On Sun, 24. 09. 20 14:04:33 +0100, Julius Daunitz wrote:

Gut, wenn das so ist, dann präsentiere ich dir hier mal eine 
widerspruchsfreie Schlussfolgerung, der du nur zustimmen kannst:

1. Prämisse: Julius D. hält die Evolutionstheorie für falsch.
2. Prämisse: Wer die Evolutionstheorie leugnet, ist ein Dummkopf.
Konklusion: Julius B. ist ein Dummkopf.

Diese Schlussfolgerung ist absolut widerspruchsfrei, also natürlich auch 
wahr, nach deiner Auffassung. 

Da es hier um die "eigene Wahrheit" ging und du als deren einziges 
Kriterium die Widerspruchsfreiheit nanntest, darf man es also als deine 
eigene Wahrheit betrachten: Julius B. ist ein Dummkopf. Habe ich dich da 
richtig verstanden? Oder sollte das Kriterium der Widerspruchsfreiheit 
doch nicht ausreichen?

Mit freundlichen Grüßen
Johann Karl


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Janicki, Antichrist)