Francisco Everth schrieb:


Ich weiß jetzt nicht, ob ich da 100%ig richtig liege, aber so weit ich weiß
werden doch in den betroffenen Ländern sowieso die Frauen nicht als
gleichgestellte Gesprächspartner wahrgenommen. So sah ich gestern, dass sich
Frauen am Gespräch der Männer nicht beteiligen dürfen.

Das einzige was ich mir vorstellen könnte, wäre, dass man die Fundamentalisten
wegen dieser Einstellung gegenüber Frauen hier in Europa oder in den USA
erkennen kann. Aber um nicht aufzufallen müssten sie das wohl im Griff haben!?

Mfg
Frieda


--
Vidrine: Wie fliegt sich das Flugzeug?
Teal'c: Bewegt sich innerhalb der vorgegebenen Parameter.
Jack: Uh-huh...entschuldigung, Sir. Ich habe mich von Entfellner
Enthusiasmus hinreißen lassen.