Edwin Unferferth wrote:
[...]

Naja, das scheint mir eine zu starke Vereinfachung zu sein. Man hat 
sicher die Menge = {x | x is in der Tasche }, aber deshalb ist doch 
nicht die Tasche gleich der Menge. Ist das nicht genau der Fehler, 
den man macht,  wenn man die Menge einen Gegenstand nennt (nur das 
man dann der Gegenstand abstrakt genannt wird). Kann man die 
Zusammenfassung von Gegenständen mit einem Gegenstand identifizieren?


Ich weiß, was es heißt, dass man eine Tasche hat und ich weiß auch 
wie man in eine Tasche etwas "reintut". Aber wie man in eine Menge 
"haben" kann oder etwas in sie "hinein tut" weiß ich nicht.

Eigentlich finde ich also überhaupt nichts klar von dem was du uns 
sagen willst!

Gruss,
Theodor.