Momentan herrscht eine rege Diskussion darüber, ob das Gehirn sich nicht
auch (reichlich) quantenmachanischer Effekte bedient (zumindest evolutionär
würde das sehr wohl einen Sinn ergeben). Das bedeutet, daß die niemals
genau festlegen könntest, in welchem Zustand sich das "Innenleben" des Neurons
gerade befindet.

Falls dies zutrifft, so müßte sich unser nachgebildetes Gehirn auch an diesen
Zuständen versuchen - aber wie bringt man einer Maschine bei, unvorhersagbare
Zustände vorherzusagen. Das ist doch mal eine Aufgabe.