Hallo Walter,

Walter Anderwert <225224@ohu.ye> schrieb in im Newsbeitrag:
4g21zj$z4b$35$1@hech.s-ywkcpc.vas...

Duisdecker
Kriminologie.
solches
schauen
Humor.

Ich wollte ja auch nur darauf hinweisen, daß gerade in der gegenwärtigen
Situation die Gefahr von vereinfachenden Schnellschüssen besonders
gegeben ist. So wird dann leicht die Stellung zur Gleichberechtigung mit
Fundamentalismus gleichgesetzt und Fundamentalismus mit islamischem
Fundamentalismus. Ich hatte den Eindruck, daß sich die Diskussion ein
wenig in diese Richtung entwickeln würde. Das von Dir angesprochene
Phänomen ist ja meist auch bei normalen Schwerverbrechern zu beobachten,
wo Menschen aus deren Umgebung nach Bekanntwerden der Tat meist
versichern, "daß sie solch einem netten und unauffälligen Menschen eine
solche Tat niemals zugetraut hätten."

woran man

Die Frage war also eher, ob man nicht von gewissen auffälligen
Verhaltensweisen eines Menschen Rückschlüsse auf die in ihm ablaufenden
psychologischen Prozesse vornehmen kann. Unser beider Antwort darauf
lautet: Ja, man kann dieses. Ansonsten könnte man ja auch den gesamten
Bereich der Psychologie gleich zu einer Pseudowissenschaft erklären.
Das eine Problem liegt darin, daß wir getäuscht werden können. Der andere
versteckt sich, damit wir ihn nicht erkennen können, zeigt keinerlei
auffälliges Verhalten. Manchmal verstellt er sich sogar, um ganz gewisse
Erwartungen unsererseits zu erfüllen, wir werden bewußt manipuliert.
Das viel größere Problem liegt allerdings darin, daß wir den anderen
meist gar nicht erkennen wollen. Viele verwechseln Gleichgültigkeit mit
Toleranz. Für Toleranz muß man den anderen aber zunächst einmal kennen,
damit man dann seine Verhaltensweisen akzeptieren kann. Bei
Gleichgültigkeit interessiert uns der andere solange nicht, wie wir keine
negativen Auswirkungen von ihm erfahren. Soll er doch machen was er will,
solange er uns damit nicht auf den Schlips tritt. Das Hauptproblem liegt
also nicht Schwierigkeiten beim Erkennenkönnen, sondern darin, daß wir
erst gar nicht erkennen wollen.

MfG

Wilfried