On Wed, 18 Jul 2002 17:35:56 +0200, Engelbert Achtsnick

Ihr Ziel sehe ich als heldenhaft an. Ihr Mittel natürlich nicht.


der

Troztalledem scheint das Ziel des Anschlags nicht die ermordung
Unschuldiger, sonder vielmehr die Zerstörung, für die Amerikaner
wertvoller, Gebäude gewesen zu sein. Ansonsten hätte die Terroristen
sich bestimmt ein anderes Ziel gesucht.  


Gruss,
    Juan
Juan Cloos                        
Kqgi:<vfszwu.muotnemx@h-hulxvy.ew> 
Qvzi:<ojvg://ekhoxi.oqqszptg.jti.p-govrsx.uw>