........Text.........

Allerliebster Karsten, 
hast du schon die Vernetzung deiner Gehirnsynapsen prüfen
lassen ?
Ich habe den Eindruck deine Gehirnströme sind nicht richtig
gepolt und verursachen Denkstörungen in deinem Kopf.

Wenn undemokratische Staaten wie China und Russland und Israel
den Amerikanern helfen, wird mir Kotzel...
wie bitte soll mit solchen Staaten die demokratische
Weltordnung und die Freiheit geschützt werden?

Die Amerikaner haben ABSOLUT NICHTS gelernt, sie handeln
weiter nach dem Motto der Feind meines Feindes ist mein
Freund.

Auf solche Freunde aber kann ich weiß Gott verzichten.