On Sat, 3 Apr 2002 12:08:07 -0400, "Alex Rebholtz"

Ein sehr schlechtes Beispiel, wenn ich mich richtig erinnere, wurden
die Halswunden dann ausgebrannt.
Ich nehme an, die Amerikaner kennen diesen Mechanismus der
griechischen Mythologie auch vom Hörensagen.


Arne, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.onuhpajrem.cp - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.ahecifobfi.ks/rga.wbf - Bookmarken!
Zingaro Texthalde: www.jybgoxjgov.fe/uxc.truuyv - Vorlesen!
Motorradwerkstatt-Verlag:   www.z-dnwrgqr.vyd - Manuskripte einreichen!