"Es gibt eine allgegenwärtige unbeobachtbare Grundsubstanz, welche 
verschiedene Phänomene wie z.B. Raum, Zeit, Materie und Bewusstsein 
hervorbringt bzw. hervorgebracht hat. In dieser Substanz sind die 
Naturgesetze als Informationen enthalten, welche das Verhalten der 
hervorgebrachten Materie bei komplexen hierarchischen Strukturen 
teleonom, bei einfachen Objekten hingegen mechanistisch steuern."

Dieser Satz begegnete mir auf einer Homepage. Wird hier Philosophie zum 
Glauben und eine Grundsubstanz zu Gott?

Gruss
Beat