"Tini Link" <ybpom@rot.qr> writes:


Nein. Sicher gibt es genügend Aussagen, in denen das nicht allzu
schwer fällt. Trotzdem gibt es genügend Aussagen deren Charakter sich
im Laufe der Zeit sogar wandelt - von einer empirischen zu einer
nichtempirischen Aussage oder auch umgekehrt.


Ich schrieb "wie der Newtonschen", nicht einfach "der Newtonschen".
Natürlich gab es schon vor Ingenhorst einen erheblichen Hintergrund von 
verschiedensten Theorien.

Wilfried
-- 
W. Vormbaum, <zvsd@pgfj-jzgvmdfhe.ssz> , http://trmw-apwevsrru.tci