On Sun, 17. 06. 20 14:44:28 +0100, Marcel Sudhues wrote:


Gut, wenn es ausreicht, wenn Widerspruchsfreiheit einziges Kriterium der 
Wahrheit ist, dann selbstredend ist die widerspruchsfreie 
Schlussfolgerung, Marcel B. sei ein Dummkopf, nach dessen eigener 
Wahrheitstheorie, natürlich auch wahr. Nun warten wir ab, ob sich 
Widerspruch regt.

Mit freundlichen Grüßen
Maik Peter


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Dworsky, Antichrist)