Soweit schon. So sollte es zumindest sein. Andererseits hat die Logik
ihren Platz irgendwo zwischen Erkenntnistheorie und Ontologie und der
ist per se schwierig. Anfangs waren logische Gesetze stark auf die
vorhandene Ontologie bezogen, so sind die logischen Axiome immer auf
"eindeutige und klare" Grundsätze der Erfahrung bezogen (Satz der
Identität, Satz des ausgeschlossenen dritten u. �.). Mit der
Entwicklung der Mathematik in ihrer Eigenschaft als abstrakter und von
der Erfahrung unabhängiger Wissenschaft kamen dann (glaube ich) andere
mögliche d.h. nicht-widersprüchliche Logiken auf, die nun nicht mehr
unbedingt mit der Erfahrung im Einklang stehen oder behaupten besser
der "Alltags-"Ontologie zu entsprechen (3 oder mehrwertige Logiken,
die als wahrheitwerte dann nicht mehr nur ja/nein sondern auch
"vielleicht" oder "weiß nicht so genau" haben). Auch hier
funktionieren Schlüsse ganz analog zu dem oben Zitierten, das Unwissen
geht dann auf die Schlüsse und die Prämissen über.
Logik sollte zumindest die Form des richtigen Schließens sein, ihr
liegt dann aber eine Ontologie voraus, in der die Objekte der Logik
festgelegt sein müssten. Dies wäre dann "prälogisch" oder metalogisch
oder wie auch immer also muß man wohl Denken und Schlüsse ziehen noch
trennen oder man gerät in einen unangenehmen Regress.
Naja, ich hoffe das hilft irgendwie.