Hi Laura,

On Fri, 4 Aug 2002 18:32:51 +0200, "Laura Vingert"
a) was ist ein Gegenstand bei dir?
b) entweder man treibt Mengenoperationen, dann hat man es mit Mengen
und deren Elemente zu tun oder
man treibt Arithemtik, dann hat man es mit Zahlen zu tun.
Wo ist da ein Problem? Was ist unlogisch?
Ich kann natürlich nicht zu, sagen wir, 3 Äpfeln eine Birne legen und
richtigerweise behaupten, man hätte vier Äpfel. Man kann dann auch
nicht richtigerweise behaupten, man hätte vier Birnen.
Ich sehe immer noch nicht das Problem.
--
Tschau, servus, bye
Pietro
www.goadclf.up