Hallo Oskar,

Oskar Gmerek <qxwysov@npc.wk> schrieb in im Newsbeitrag:
o1rp9vb9y4.las@EZ-75762.fyif.pixazi.lg...
Dein
nützt.
Will
und
augenblicklichen
von
Tradition.
Angeln

Würde erfordern, daß wir das Laufen solange unterlassen, bis wir uns auf
ein Ziel geeinigt haben. Das ist unrealistisch, wir können beim Leben
nicht auf eine Pausetaste drücken. Selbst wenn man das Ziel nicht kennt,
gibt es aber Verhaltensweisen, die immer
"richtig" sind, wie z.B. die Bereitschaft zu kritischer
Selbsthinterfragung und Rücksichtnahme.


Ist das nicht der Weg, den der Mensch seit Anbeginn der
Menscheitsgeschichte geht? Nur gibt es hier kein entweder-oder, entweder
Reflektieren oder Handeln, sondern beides ist durch ständige
Rückkopplungen miteinander verbunden, keines von beiden kann unterlassen
werden, wenn man vorankommen will.

auch
der
"alle

Ich möchte hier einmal erwähnen, daß mir eine Verständigung mit Dir nur
sehr schwer möglich ist. Zunächst empfinde ich Deine Ausdrucksweise als
wenig eindeutig, sondern eher als sehr nebulös, dann empfinde ich auch
Deinen Satzbau als sehr sprunghaft. Dazu kommt dann auch noch eine
Verwendung von Klammern, Anführungszeichen, Sternchen und Satzzeichen,
die ich nicht als eine Vereinfachung empfinde, sondern als zusätzliche
Verkomplizierung.

machst,
von
dieses

Du redest auch immer so schön von Logik, obwohl Du selbst gesagt hast,
daß Du mit Wissenschaftlichkeit auf Kriegsfuß stehst. Das was Du unter
Logik verstehst, deckt sich nicht mit dem, was die meisten anderen
darunter verstehen.

gar
dessen
ihr

Ich glaube, eine Verständigung zwischen uns beiden ist wenig
vielversprechend, ehe wir nicht halbwegs die gleiche Sprache sprechen.


Zumindest macht Dein "Angellehrgang" auf mich den Eindruck, als sei er
genauso gut verständlich wie manche Betriebsanleitung, die per
�bersetzungssofware aus einer anderen Sprache ins Deutsche übersetzt
wurde.

Dir
nicht
noch
vorbei,
unter
schwelen,

Vielleicht lebst Du auch wirklich nur noch in Deiner eigenen Welt und
registrierst gar nicht, daß die Welt um Dich herum so verschieden von Dir
ist, daß Deine Ausführungen recht unverständlich anmuten. Vielleicht
kannst Du Deine symbolischen Andeutungen auch in klare Vorstellungen
zurückübersetzen, mir gelingt es jedenfalls nicht, Deinen Ausführungen
eindeutige Bedeutungen und Vorstellungen zu entnehmen.

Besserung.
bitte

Wenn ich zu mehr Bereitschaft zu kritischer Selbsthinterfragung und
Rücksichtnahme aufrufe, dann glaube ich schon, daß die meisten verstehen,
was damit ausgesagt werden soll. Was das konkret im Leben des einzelnen
bedeutet und welche Möglichkeiten für ihn bestehen, daß ist von den
jeweiligen konkreten Lebensumständen des einzelnen abhängig.

auch an sich
Unvernunft,
im
dann
vorgeht.
hält,
Welt
Feindbild
natürlich
Destruktion
und
man
sie
beider
wieder
was
sagen:
Frage!
entschieden
sollte
wird.
gewalttätige
Verunsicherung,

Nicht daß ich nicht grundsätzlich an einer Verständigung mit Dir
interessiert wäre, aber sie erscheint mir aufgrund unserer zu
verschiedenen Sprachen einfach nicht möglich.

MfG

Harm