Oh ja,
das glaube ich wohl...und wat bist du frän Filosof ?
Wenn Dein Verstand nicht ausreicht, um zu begreifen daß die
Frage nach dem enstehen von Gewalt und Terror ein zentrales
Thema der Philosophie ist, was hast du mir dann mit deinem
Minimalverstand zu sagen ?
oder gibt es jetzt schon Selbsthilfegruppen zum Studienfach
Philosophie? :-)

Qui alteri exitium parat, eum scire oportet sibi paratam
pestem.
oder auch...
Quibusdam aegris gratulatio fit, cum ipsi aegro se esse
senserunt.

Viel Vergnügen beim übersetzen....smile