Hallo Christoph,

Christoph Grünholz' <yc776fmv655@czs.fn> schrieb in im Newsbeitrag:
1z42l0$vqlwv$4@FZ-03865.xpfq.poswvd.yd...

der
einfache
denen
Vorgehensweise
as
dann
Freund/Feind -
der
Jemand,
für
vor zu
zu
eine
nicht,
zugleich

Wieviele Beispiele von überzogenen Vereinfachungen möchtest Du noch
liefern? Wenn Du der Meinung bist, daß solch ein Ereignis quasi
ursachenlos vom Himmel fällt, so daß man es völlig separiert betrachten
könnte, dann brauchst Du Dir natürlich auch nicht seine Stellung in einem
Gesamtzusammenhang anzuschauen. Eines läßt sich allerdings mit Gewißheit
sagen: Wessen Ursachenforschungen nur einen kurzen Augenblick der
Vergangenheit umfassen, dessen Lösungsvorschläge werden sich auf einen
ähnlich kurzen Zeitraum in der Zukunft beziehen.

kann
nicht:
die

Dadurch daß man gegen zwei falsche Alternativen ist, ist man gleich gegen
alles. Die Wissenschaftlichkeit Deiner Methode befindet sich nicht gerade
auf einem hohen Niveau. Immerhin führt ja diese BEATE auch das Kürzel sci,
welches für "science" = Wissenschaft steht, in ihrem Namen.


Ein Kompromiß ist der Ausgleich zwischen entgegengesetzten Kräften. Ich
kann in Deinen Vereinfachungen, bei denen auf einer Seite alles Richtige
steht, auf der anderen Seite alles Falsche, wenig von solch einem
Ausgleich erkennen. Wenn man aufgrund eines Kompromisses handelt, dann
sollte man sich der Tatsache bewußt bleiben, daß es sich um einen
Kompromiß gehandelt hat. Aber dieses Bewußtsein scheint ja für Dich
bereits die Handlungsfähigkeit einzuschränken.


Ja, diese weltfremden Träumer sind doch einfach keine Praktiker. Wer die
Forderung aufstellt: "Erst denken, dann handeln !", ist doch für die
Praxis völlig ungeeignet.

Bestätigung.
dadurch
erhält
Handeln,

Da beide ja wohl in Deinem Interesse liegen, ist der Ausgleich zwischen
diesen beiden Interessen ein Ausgleich zwischen DEINEN Interessen. Wer
darin eine Behinderung seiner selbst erkennen möchte...
Wenn ich auf einem Ast sitze und am Sägen bin, dann stellt es natürlich
eine Behinderung dar, wenn ich die Überlegung anstelle, ob es sinnvoller
ist zwischen dem Baum und der Stelle wo ich sitze zu sägen oder ob man
nicht besser jenseits der Stelle wo man sitzt sägen sollte...

Ich
habe
schade.
glauben,

Also wer Reflektierung für eine Behinderung seiner Handlungsfreiheit
hält, der scheint mir nicht unbedingt ein Freund des Reflektierens zu
sein.


Du scheinst ja noch nicht einmal andere Menschen soweit akzeptieren zu
können, daß Du akzeptieren könntest, daß Menschen andere Auffassungen
haben, aufgrund derer sie andere Verhaltensweisen als schädigend
empfinden als Du es tust. Dies ist die eine Frage. Eine zweite Frage ist
es, wie man die sich daraus ergebenden Ansprüche gegeneinander gewichtet.


Wenn Du Schuld auf der Seite Deines Gegenübers zu erkennen glaubst, dann
befreit Dich dies gleichzeitig von der Notwendigkeit der kritischen
Selbsthinterfragung. In genau der gleichen Weise verhalten sich übrigens
die Terroristen...
Vielleicht solltest Du darüber einmal nachdenken.


Dies war die Beschreibung einer Tatsache, die auch Du nicht negieren
kannst.

Handlungen
also

Für Dich scheint es immer sofort nur um Schuldfragen zu gehen.Wenn ich
keine Schuld habe, dann hab' ich alle Rechte. Ach, wie kann die Welt doch
einfach sein...

Problem
zu
den
Ergebnis
Entstehung

Wenn Du keinen Unterschied zwischen dem Aufzeigen von
Kausalzusammenhängen und ihrer moralischen Beurteilung erkennen kannst,
dann bin leider auch ich mit meinem Latein am Ende.

"... daß die Unterweisung nicht das sei, wofür einige sich vermessen sie
auszugeben. Nämlich wenn keine Erkenntnis in der Seele sei, könnten sie
sie ihr einsetzen, wie wenn sie blinden Augen ein Gesicht einsetzten."
(Platon, Politeia 518c)


Dann sollte man sich vielleicht um einen Vorgehensweise bemühen, die als
möglichst wenig konfrontativ wahrgenommen wird.
Es ist schon ein wenig witzig mit Deiner Argumentation. Weiter oben hast
Du Dich noch geweigert, eine Schädigung des anderen anzuerkennen, weil Du
Dich so von der Notwendigkeit zur kritischen Selbsthinterfragung befreien
wolltest, während Du genau hier auf diesen Umstand zurückgreift, um Dich
wiederum davor zu drücken, Deine Verhaltensweisen kritisch zu
hinterfragen, denn Du willst die Schuld ja lieber dem anderen zuschieben,
denn dieser beurteilt ja Deine Handlungen eh so wie er will. Du
verweigerst Dich einem Argument, wenn es für Deine Position nachteilig
wäre, und verwendest das gleiche Argument, wenn es für Dich von Vorteil
ist.  Q.E.D.


Was bitte sagt es denn für Dich aus?

was

Inwiefern wird hier etwas zerrissen?


Das hat auch niemand behauptet. Aber die Signatur steht wohl in einem
Kontext zu Dir.

MfG

Charly