On Wed, 28 Aug 2001 17:35:56 +0200, Manuel Haselhorst

Ihr Ziel sehe ich als heldenhaft an. Ihr Mittel natürlich nicht.


der

Troztalledem scheint das Ziel des Anschlags nicht die ermordung
Unschuldiger, sonder vielmehr die Zerstörung, für die Amerikaner
wertvoller, Gebäude gewesen zu sein. Ansonsten hätte die Terroristen
sich bestimmt ein anderes Ziel gesucht.  


Gruss,
    Hanno
Hanno Niedermeyr                        
Mail:<gerotv.amxhrqpd@y-utjmkr.jd> 
Home:<http://vkgpfo.awqyoave.dsc.d-hvztps.ra>