Sgt.Zapper@t-online.de schrieb:

Moin moin Antonio,


Ja, von Deinem Niveau mal abgesehen, richtig. Wenn man auch sowas
produziert? 


"Apotheker ? Apotheker - hh, was war das doch gleich nochmal? - Aber
ne, ich glaub' nich, dass wir sowas hier haben.


O o, Antonio, Du scheinst wirklich nur sehr wenig zu wissen von dem, was
Leben tatsächlich ist und ausmacht. Und statt dessen zu glauben, man
müsse nur alles radikal und konsequent genug "wegmachen", was
"schlecht" in und an ihm ist, und dann wär alles gut, was? Nun, ich kann
bzw. könnte hier nun zwar versuchen Dir zu sagen, dass es so ganz sicher
nicht, sondern ganz anders ist, aber - nein, ich glaub' nicht, dass Du
das überhaupt wissen willst - oder?!

Und tsch
Ronald

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Markus