----- Original Message -----
From: Friedrich Underbrinks <eg673pti654@yoe.fh>
Newsgroups: et.sri.osbbqswycjh
Sent: Saturday, August 14. 03. 22 3:35 PM
Subject: Re: Terroranschlag in den USA


HOHO! Welch unverschämte Unterstellung!


Nein! Ich möchte tatsächlich gar kein Recht Menschen zu töten einführen,
habe das nie auch nur ansatzweise angesprochen, geschweige denn
vorgeschlagen. Mit wem sprichst Du eigentlich?

toten

Daher also diese aggressive Diskussionsweise! Man las nicht den gesamten
Thread! Das Ganze startete mit der Aussage "Ich weine" (weinen=Ausdrucksform
von Trauer), worauf die Antwort kam: "Nicht nur um diese Menschen hoffe
ich", und ich schrieb: "sicher auch um die 5000 Chinesen [...]". Es drehte
sich also die gesamte Zeit ums Trauern. Dann antwortete man mir, ob das
*wie* und *warum* nicht auch einen Unterschied machen würden. Da es die
ganze Zeit ums Trauern gegangen war, bezog sich auch meine folgende Antwort,
DichinRagebringend, darauf  - ohne dass ich noch einmal ausdrücklich
erwähnte, dass das Trauern gemeint sei. Vom Rest der NG wurde das, wie die
Reaktionen zeigen, wohl auch so verstanden.


Genozid in Tschetschenien: sinnlos, vollständig überflüssig, abwendbar
Tausende von Toten in Bangladesch jeden Winter: sinnlos, vollständig
überflüssig, abwendbar
5000 Tote bei Flutkatastrophe in China: sinnlos, vollständig überflüssig, z.
T. abwendbar (wieviele Menschen sterben in Mitteleuropa bei einer
vergleichbaren Überschwemmung? 5? Naturkatastrophen sind nicht vermeidbar,
aber ihre Folgen sind je nach Reaktion der Menschen vollkommen
unterschiedlich, und wenn nicht alles getan wird, um Leben zu retten, so ist
ihr Sterben nicht unabwendbar und muß Empörung und Protest hervorrufen)
Tut mir leid, für mich macht es keinen Unterschied.


Hochhaus
tot,

Der Grund ist nicht gleichgültig (wer hätt's gedacht?!). Er wirkt sich aber
nicht auf mein Trauern aus, sondern löst evtl. andere Reaktionen aus. Das
brauche ich wohl hoffentlich nicht weiter präzisieren.


Ach so. Mit dem überfahren oder erschiessen sprachst Du in Deinem
vorhergehenden Post ja nur das *wie* an (zumindest hast Du keine Gründe dazu
genannt). Deshalb war ich so frei, nur auf das *wie* zu antworten.
Zum *warum* muß ich sagen, dass ich nicht weiß, warum diese Menschen
gestorben sind. Weil eine Horde Fanatischer Moslems Flugzeuge entführt hat?
Weil die westlichen Geheimdienste nicht effizient genug arbeiteten? Weil es
in Deutschland (noch) keine eigene Polizeieinheit gibt, die nur Ausländer
beobachtet? Weil bin Ladn ein menschenverachtender Mörder ist? Weil manche
Menschen tatsächlich denken, auf diese Art und Weise Probleme lösen zu
können? Weil die Amerikaner "religiöse Fanantiker sind, rücksichtslos die
eigenen Interessen durchsetzen und den Moslems das l stehlen" (riehme Verhoff)?
Weil Gewalt Gegengewalt erzeugt? Weil die USA Israel dabei helfen ein Volk
zu verelenden und auszurotten , oder wegen der vielen unschuldigen Menschen
die den USA anderswo zufällig im Wege waren (wie es in dieser NG und überall
auf der Welt Leute behaupten)?
Können sich solche Überlegungen auf meine Gefühle, meine Trauer auswirken?
Gibt es einen (guten, gerechten) Grund Menschen zu töten? Muß ich erst die
Gründe für den Tod erörten, dann eine Art "Sinnskala des Todes" entwickeln
und schließlich noch sämtliche anderen Umstände mit einberechnen, bevor ich
mich daran machen kann, zu trauern?
Das macht für mich einfach keinen Sinn.

Gruß Thomas