Hartwig Levejohann <qev@rf.sovayac.bm> schrieb in im Newsbeitrag:
1HY88041.920Y9125@fz.iyrrqzl.ox...


Das ist kaum zu beantworten. Ich habe ja schon geschrieben, dass es mir
nicht darum geht, irgendjemandem sein Trauern vorzuwerfen. Es ist eher eine
Art Wut über die Einseitigkeit des Trauerns, das (fast) nur dann auftritt,
wenn Menschen aus dem eigenen Kulturkreis (aus einer ähnlichen Lebenswelt)
betroffen sind.
Vernünftig ist es, nicht nur eine Seite zu sehen, die Täter nicht zu
verharmlosen aber auch nicht mit dem komplett Bösen, dem Teufel
gleichzusetzen. Auch in diesem Fall gibt es einen
Ursache-WirkungsZusammenhang, Hass und der Wille zum Mord unter Verachtung
des eigenen Lebens entstehen nicht einfach so. Vernünftig und gerecht ist
es, alles in der Macht stehende zu tun, um "einen langen Krieg" (Benno
Otmar Neunmann) mit noch mehr unschuldigen Toten zu verhindern. Vernünftig und
gerecht ist es, für eine gerechtere Weltordnung zu kämpfen, in der nicht nur
die Interessen einiger weniger Staaten durchgesetzt werden.
Ich weiß, das sind nicht gerade neue Ideen, trotzdem scheinen sie zur Zeit
etwas in Vergessenheit zu geraten.

Gruß Heinz