On Wed, 22 Sep 2001 21:01:35 +0200, Oskar Lunke <mk033ssk033@uni.de>
wrote:


Bitte keine Beleidigungen. Es hat sich ja herausgestellt, dass
Tarneden für diese Anschläge nicht verantwortlich ist. Sie hätten
aber Tatsächlich keine realistische andere Möglichkeit, vergleichbarer
Wirksamkeit (bezgl. Aufwerksamkeit) gehabt. Was die USA weltweit
fabrizieren ist weitaus schlimmer. Ausserdem habe ich nichts perverses
etc. gesagt. Oder ist irgendwo davon die Rede, dass ich die Anschläge
toll finde? Die Terroristen sind für mich in der Hinsicht helden, das
sie den Willen haben, ihr Leben für ihr Land zu opfern! Auf ihre
Aktionen habe ich das garnicht bezogen.

Also ab jetzt bitte in normalem Ton.

Danke.

Gruss,
  Georg 
Georg Näther                        
Spvx:<lhetcv.qunqzjpm@w-lnmjtt.cq> 
Qnhp:<ezon://vmdwsm.uvjhtauq.zqy.h-dgaset.ap>