"Mathematik ist ohne Logik undenkbar, doch keine Angst uns reichen hier 
einfache logische Prinzipien, die sich aus dem gesunden Menschenverstand 
erklären. Mathematik präsentiert sich in Aussagen." (Mathematikschulbuch)


"Analytische Philosophie zeichnet sich dadurch aus, dass sie Fragen 
beantwortet (oder auch zurückweist, indem sie die Sprache klärt, in der 
si formuliert sind. Dazu werden komplexe Ausdrücke in einfachere und 
fundamentalere aufgelöst (analysiert), die Bedeutung von Begriffen und 
Aussagen untersucht und der Kontext ihreses Gebrauchs. Analsyse will die 
Grundlage eines Arguments herausfinden und eine Entscheidung über seine 
Gültigkeit herbeiführen"

 ..., je nach dem, was man selbst für Lieblingsideen hat und


Die Form des Schliessens also ein Akt der Beliebigkeit. Ich schliesse 
daraus, das dem so ist und deswegen ist dem so, selbst wenn dem 
wiedersprochen wird, ist es dennoch logisch, wenn ich in einer 
beliebigen Form zu diesem Schluss gekommen bin. Wenn meine 
"Lieblingsidee" die mathematische Sprache ist, dann eben in festgelegten 
  strengen Symbolen und Formeln ala a-quadrat und bequadrat gleich 
cequadrat. Wenn meine Lieblingsidee aber das freie Denken ist, dann 
schliesse ich einfach, dass die Quadrate über den Seiten eines 
rechtwinkligen Dreiecks niemals dem Quadrat der dem rechten Winkel 
gegenüberliegenden Seite entsprechen kann, weil es keinen idealen Winkel 
und keine Idealen Quadrate gibt. Das ist aber mathematisch falsch und 
somit algemeiner Konventionen folgend unlogisch.

Gruss
Urs