Appeasementpolitik hat zu den grössten Menschenopfern des letzten
Jahrhunderts geführt, zuwarten ist manchmal einfach die schlechtere
Alternative, weil sie den Blutzoll nur erhöht.
Amerikaner lernen ihre Lektionen vielleicht etwas schneller als wir.
:->

Es gibt einen Schrecken ohne Ende oder ein Ende mit Schrecken.
Es gibt eine Zeit für den Frieden und eine Zeit für den Krieg.
Fühl Dich bestätigt. Ich mich auch. :->

Micha, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.cfkfdknrtm.hi - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.esrbfohetb.lz/cwo.zap - Bookmarken!
Zapper's Texthalde: www.fszpjvjnrx.ka/cng.nawtha - Vorlesen!
e-ditions-Verlag:   www.p-oozxevr.drm - Manuskripte einreichen!