On 6 Sep 2002 19:11:48 +0200, "=?iso-8859-1?q?Volker?= Ludger"

Ein kluger Einwand, der etwa auf dem Niveau liegt:
es wird nur Scheisse produziert, wir müssen das Essen einstellen.


Naja, wenn man einen guten Apotheker um die Ecke kennt.


Ich kann wachsende mafiose Zustände beobachten, diese Leute hatten
alle eine verdammt schlechte Kindheit und wurden dann zu allem
Überfluss ständig dafür abgeurteilt, dass sie jemand ein Messer in den
Bauch steckten.
Diese Gesellschaft ist wirklich krank, man hätte sie doch stattdessen
Fleischer lernen lassen können. Das ist doch ein ehrbarerer Beruf und
berücksichtigte die vorhandenen Fähigkeiten sozialverträglich.


Denis, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.dqdnrfucqj.ay - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.ofooylzaeu.ts/bnn.aya - Bookmarken!
Pifol Texthalde: www.ihswrteopa.oc/nvj.dkkpyq - Vorlesen!
Anziehend-Verlag:   www.t-gllvowb.sad - Manuskripte einreichen!