Hallo Heiner,

Heiner Ehinger <550223@kql.dz> schrieb in im Newsbeitrag:
7j0wo7$rez$08$4@ahof.v-jpplsa.shr...

nicht
ablaufenden
gesamten
andere
auffaelliges
die
Instinkten
Hungergefuehl
wem

Indem er bemüht sich zu verstecken, erschwert er uns ein Erkennen.
Dadurch wird der Aufwand, den wir betreiben müssen, um ihn erkennen zu
können, immer größer. Wenn aufgrund gewisser Gleichgültigkeit gegenüber
anderen Menschen die Bereitschaft zum Erkennen des anderen eh nur in
äußerst geringem Maße vorhanden ist, dann ist diese Grenze schnell
erreicht. Natürlich wird ein Mensch gewisse Verhaltensweisen nie so gut
verstecken können, daß gewisse Auffälligkeiten unerkennbar wären. Dann
kann er aber auch noch dazu übergehen, daß er sich nur nicht versteckt,
sondern verstellt, d.h. er spielt uns bewußt gewisse Verhaltensweisen
vor, die uns von seinen übrigen Verhaltensweisen ablenken sollen, es wird
versucht, uns zu manipulieren. Auch dieses wird ihm vielleicht nie
vollständig gelingen, daß er dadurch unerkennbar würde, aber der Aufwand
und die Menge der auszuwertenden Daten nimmt weiter zu. So kommen wir
dann zur Fragen wie der Rasterfahndung. Dies führt uns dann zu den
Konflikten, die zwischen der offenen Gesellschaft und dem
Überwachungsstaat bestehen. Deswegen bin ich ja auch der Meinung, daß
durch diesen Anschlag auch Mißtrauen und Unsicherheit hervorgerufen
wurden, die zu einem Wunsch nach stärkerer Kontrolle und Überwachung
führen, so daß es den Terroristen u.U. gelungen ist, uns zu einer
gewissen "Selbstzerfleischung" zu veranlassen, weil wir die offene
Gesellschaft von ganz allein aushöhlen, wenn wir unter dem Schock der
Ereignisse den Ausbau des Überwachungsstaates fordern. Dafür gibt es
natürlich immer gute Anlässe wie organisierte Kriminialität oder eben
Terrorismus. Der damit verbundenen Gefahren gilt es sich bewußt zu sein.

MfG

Hendrik