"Dario Windhövel" <DnrmZnjqczx@tmb.cye> schrieb:

Hallo Dario,

[ Kammerquoting repariert ]


Obgleich ich zustimme fällt es mir schwer z.B. im Attentat auf das WTC
richtige Elemente zu sehen. Der Unterschied zwsichen Theorie und
Praxis...


Hmm... Leute die gegen alles sind findet man zuhauf. Daraus ergibt
sich nur leider keine Handlungsfähigkeit. Die von dir skizzierte
Einstellung verbietet eigentlich jeden Kompromiß. Ein schlauer Mensch
hat einmal gesagt: Die richtigste Entscheidung ist zu mindesten 49%
falsch. Man kann ja theoretisieren, man kann idealisieren. Irgendwann
aber muß man handeln. Dann gilt es einen kleinsten gemeinsamen Nenner
zu finden, was bedeutet, dass man auch Dinge akzeptieren muß, hinter
denen man nicht hundertprozentig steht. Das betrifft selbstredend auch
die daraus erwachsenen Konsequenzen.

Damit wir uns nicht mißverstehen, ich finde Dein Vorstellung sehr
schön, nur zweifle ich an, dass diese sich tatsächlich so umsetzten
lassen dass dabei das Ideal nicht verlorengeht.


... vorausgesetzt, erforderliche Sofortaktionen und prophylaktisches
Kalkül stehen sich nicht entgegen.


Mooooment! Du kannst mir schon zutrauen ausreichend reflektiert zu
haben ob ich gegebenenfalls jemandem schade oder nicht!

Wenn ich meinen Schatz in der Öffentlichkeit einen Kuß gebe, genügt
das mitunter schon um unangenehme Situationen heraufzubeschwören.
Und warum? Weil allein schon die Tatsache sich nicht so zu verhalten
wie manche denken dass zwei Bengels sich verhalten sollten ausreicht,
um Ablehnung, Haß, ja sogar Gewalt zu provozieren. Ich betrachte es
hingegen als mein Recht, als ein Menschenrecht, der zu sein der ich
bin, meinen geliebten Jungen in den Arm zu nehmen wann immer ich will,
ohne Angst vor Repressalien haben zu müssen.
An dieser Stelle habe ich _null_ (!) Verständnis für Subjekte die mir
dieses Recht ob _ihrer_ schiefen Gesinnung streitig machen wollen.
Das habe ich gemeint, als ich sagte jemand dürfe sein Problem nicht
frei nach Gutdünken zu dem meinigen machen. Hier ist eine klare
Trennung erforderlich. Es ist kein Platz für Relativierungen und
Verständnis.

Wie auch immer, Du hast nicht Unrecht mit Deinen Ausführungen nur sind
diese nicht immer, nicht zwangsläufig auch zutreffend.
Auf nichts anderes wollte ich von anfang an hinaus. Nicht in jeder
Situation läßt sich die Zuständigkeit auf beide Seiten aufteilen, sind
alle Beteiligten unmittelbar 'schuld'. ähnlich sehe ich dass bei den
Terroristen. Auch dort ist zunächsteinmal ein null-Verständnis
vorhanden, da dafür darf es kein Wohlwollen geben. Das heißt _nicht_
dass es keine Erklärung gibt, aber das übertreten einer, _der_ Grenze
ist _unentschuldbar_ und liegt _einzig_ und _allein_ in der
Verantwortung der Täter.


Dazu muß ich jetzt wohl nix mehr sagen....

man Rassismus


Und? 
Daraus folgt notwendigerweise dass _ich_ dafür (mit)verantwortlich
bin? Dass die Alleinschuld für derartiges bei demjenigen liegt der
eine 'Schädigung' emfindet ist per se ausgeschlossen, _immer_ sind
beide Seiten '(mit)schuldig'?


Ja, das Problem mit der Anwendung der Quantenmechanik.. ;-)


Siehe oben.


Könntest Du das vielleich nochmal in den Kontext meiner obigen
Erläuterungen stellen? Ich vermag das nicht.


Nein, es genügt wenn es konfrontativ wahrgenommen wird (werden
möchte).


Alle Verallgemeinerungen sind falsch!

-> sagt rein gar nichts aus?


s.o.


Weil die paradoxe Selbstbezüglichkeit die Logik zerreißt.


Das sagt auch niemand (außer Taoisten). 
Nur steht die Signatur nicht notwendigerweise im Kontext zum Posting.


Gruß Dietrich


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!