Nun das ändert aber nichts an potentiellen Schauspielerischen Fähigke=
iten.
Lass den Fundamentalisten doch einen Homosexuellen spielen, willst Du ein=
e
Bettkontrolle durchführen, ob er den wirklich Homosexuell ist? Wenn
eindeutige Kriterien feststehen, an denen wir sogenannte Sleepers erkenne=
n
könnten, dann würden die Sleepers genau lernen, wie sie diesem erkenn=
en
entgehen können. Es sind leider nicht die Dummköpfe, die solche Aktio=
nen
planen und es sind leider auch keine Idioten, die solche Aktionen
durchführen. Ein Fundamentalist ist wahrscheinlich der Sache wegen soga=
r
noch eher fähig zu tarnen und zu täuschen. Je Radikaler eine Organisa=
tion,
desto mehr ist das einzelne Individuum zur Selbstverleugnung fähig. Wen=
n
die Polizei einen verdeckten Ermittler einschleusen will, dann steht sie
vor dem Problem, dass eventuell der verdeckte Ermittler nur dann verdeckt=

bliebe, wenn der Ermittler einen Menschen tötet, hier Plagen dann Skrup=
el.
Ein Fundamentalist hat damit aber keine Problem, ja wahrscheinlich hätt=
e er
noch nicht einmal Probleme damit einen radikalen Fundamentalisten zu tö=
ten,
wenn es denn der Sache dient. Genausowenig dürfte ein Fundamentalist da=
mit
Probleme haben etwas vorzuspielen, selbst wenn das Loch in seiner Seele
noch so gross sein sollte, wenn es nur der Verschleierung seines
eigentlichen Zieles dient. =


Gruss
Willy