"Eine weit verbreitet Meinung sagt, die Logik sei die Lehre vom Denken 
oder genauer vom richtigen Denken. Mit dem Denken befasst sich jedoch 
die ganze Philosophie, dazu noch viele andere Wissenschaften, von der 
Psychologie bis zur Neurophysiologie. Da die Logik nur einen kleinen 
Ausschnitt des Denkens behandelt, dürfen wir si nicht als die Lehre vom 
ansehen. Der Aspekt des Denkens mit dem sich die Logik befasst, kann 
deutlicher umschrieben werden als die Form des Schliessens."

Gruss
Fernando