"Meine Theorie ist kurz die folgende. Ich betrachte die Logik als die 
Theorie der Deduktion oder Ableitbarkeit, oder wie immer man es nennen 
will. Zur Ableitbarkeit oder Deduktion gehört wesentlich die Übertragung 
der Wahrheit und die Rückübertragung der Falschheit: In einem gültigen 
Schluß wird die Wahrheit von den Prämissen auf die Konklussion 
übertragen. Das lässt sich besonders bei sogenannten 'Beweisen' 
ausnutzen. Aber die Falschheit wird qauch von der Konklusion auf 
(mindestens) eine der Prämissen zurückübertragen, und das wird bei 
Widerlegungen ausgenutzt, besonders in kritischen Diskussionen."

Das fand ich in einem Buch, hat der Autor damit Recht?

Gruss
Wilhelm