Hallo Ihno,


ich kann mich nicht daran erinnern, gesagt zu haben, dass mir die
Hungertoten nichts bedeuten. Aber lass uns mal weitermachen.


Hört sich logisch an.


"Oh, darüber habe ich ja noch gar nicht nachgedacht!"

Ich stelle also fest, dass Menschen, die in solchen Situationen
Mitgefühl und Trauer zeigen, eine Horde selbstsüchtiger Menschen sind,
die eigentlich nur um ihr eigenes Wohlergehen fürchten.

Ich werde an mir arbeiten und versuchen, diese Heuchelei und Doppelmoral
abzustellen. Wie sieht denn so mein Alltag aus?
Ich gehe z.B. durch die Fußgängerzone. Ein alter Mann bekommt einen
Schwächeanfall und stürzt. Keinen interessierts, weil man ihn für einen
gewöhnlichen Betrunkenen hält, ich aber weiss es besser und gehe auf ihn
zu und will ihm helfen.

Aber halt!
Eigentlich projizier ich doch bloß meine Vorstellung auf diesen Mann, zu
dem ich doch keine Beziehung habe. Das ist doch wieder dieses verkappte
Selbstmitleid.
Puh, gerade nochmal gutgegangen, beinahe hätte ich den Notarzt gerufen.

BTW:
Was ist denn dein Motiv, mir diese ausführliche Begründung vorzulegen?
Mich zum Nachdenken anzuregen?
Aus mir einen besseren Menschen zu machen?
Oder ist das vielleicht nur verkappter Narzissmuss, weil Du deine
Beiträge in diesem Forum so gerne selber liest?


Das lässt sich einrichten, aber dann kommt der nächste und schreit: "Du
Egoist! Warum gedenkst Du nicht den vielen AIDS-Toten?"

Thierry