Eine gute Bekannte schrieb folgendes:


Tja wenn die sogenannte Seele nicht wäre, dann ist
der Mensch doch eh eine Zusammensetzung aus chemischen Molekülen. Und was 
zeichnet den Menschen denn aus, ist es nicht die in jedem Menschen innewohnende  
e i g e n e  Moral. 


Jeder Mensch sucht sich doch  s e i n e s g l e i c h e n  um
seine Bestätigung zu finden. Sonst gäbe es ja keine Gruppen. Würden wir in einer 
Umgebung leben, die evolutionsbedingt sehr nah noch dem Tierreich entsprechen 
würde und hätten nicht die gesellschaftliche Ordnung, dann würden wir uns 
wahrscheinlich noch gegenseitig verspeisen. 
So tun wir das eben (auch) mit abfallenden, ausgrenzenden, des sich besser 
fühlens als ein anderer oder sonstig irgendwie abhebbar, um unser Dasein zu 
begründen und im innersten Herzen jeder  s e i n e   e i g e n e   Moral 
aufrechterhaltend. Wozu sonst immer die Suche nach Menschen, mit denen man sich 
versteht. 
Das hat a u c h   was mit G e n u s s b e f r i e d i g u n g   z u  tun. Weil 
jeder von uns kraft unserer Arbeitswelt, Nachbarn, dazu gezwungen ist mit 
Menschen mit anderer Moral und anderen Energiefeldern auszukommen, was 
letztendlich für jeden anstrengend ist. 
Daher die ewige Suche nach Gleichgesinnten. Und welche
Gruppe hat jetzt die "richtige" "wahre" Moral. 
Wichtiger ist in diesem Kontext doch auch die Freiheit des anderen zu 
respektieren. Nur was machen wir wenn für jemanden zur seiner Freiheit 
Gewalttätigkeit zählt, weil das
aus welchen Gründen auch immer für Ihn Freiheit bedeutet?


Schönen Tag noch und hoffen wir, dass die Zukunft uns
noch nach unseren Wünschen und Vorstellungen leben lässt. In Freiheit und 
Harmonie und Toleranz gegenüber dem anderen.
Liebe Größe
Noemi
IVO: 
Sehr gelungene und z.T. entlarvende Analyse.
Ich werde diese - Dein Einverständnis voraussetzend - 
in ein Philosophieforum stellen - Sparte: Toleranz!

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://chonycoupc.pbr.gj