Es ist z.B. bei Schwerverbrechern auffaellig, dass sie fast immer von ihren
Frauen leben, im ueberigen auch etwas Feminines an haben (auf ihre Haare
achten...). Schwerverbrecher machen sich auch viel mehr als andere Sorgen
ueber die Laenge ihres Gliedes.


Siehst Du, ich glaube, dass das nicht moeglich ist: keinerlei auffaelliges
Verhalten zeigen. Es sind fast immer die Wahrnehmer solchen Verhaltens, die
ihren inneren Alarm zum Schweigen bringen. Man verlernt, seinen Instinkten
zu vertrauen - so wie man z.B. auch verlernen kann, auf sein Hungergefuehl
zu achten und so immer dicker wird. - Man koennte sich auch auf die
Reaktionen von kleinern Kindern (die noch nicht sprechen) verlassen: zu wem
sie gehen, wen sie meiden.

Patrice