Das halte ich für ein Gerücht, bisher konnte AFAIK nicht begründet
werden wie das denn vonstatten gehen sollte. Quantenmechanische
Effekte bei (sub)atomaren Größenordnungen, ja. Aber bei Neuronen?..


Nun, um ein funktionierende Maschine zu kopieren ist die Kenntnis der
exakten Lage eines jeden Atoms für das Funktionsprinzip nicht
unbedingt vonnöten, eine hinreichend genaue Beschreibung genügt. 
Zwei Pleuelstangen mögen sich in ihrer atomaren Struktur
unterscheiden, auf deren Funktionsfähigkeit muß das nicht unbedingt
Einfluß haben.


Gruß Theo


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!