Wir sind uns nicht einig, wir können uns allerdings sicher einigen.
Angenommen der Tabak sei in einem Beutel und wir betrachten
diesen samt herbalem Inhalt als einen Gegenstand und auch Pfeife
und Feuerzeug als je einen Gegenstand, führt dies sicher in eine
durchaus konsensfähige Richtung. ;-)


Da ist Vorsicht angebracht, denn hier liegt dem formell scheinbar
selben Wort ein völlig anderer Begriff von 'Gegenstand' zu Grunde.

Im ersten Fall stehen der begrifflichen Beliebigkeit der drei Dinge
in der Tasche sinnlich wahrnehmbare, dennoch auch dem Verstan-
desurteil unterliegende und durch Vernunft verallgemeinerbare
Realitäten entgegen. In dem sie begrifflicher Beliebigkeit 'entgegen
stehen' sind sie - durch die Negation dessen, was sie nicht sind -
auf diese ihre besondere aber ihnen gemeinsame Art Gegenstände.

Im zweiten Fall besteht die Gegenständlichkeit im logischen Kon-
strukt einerseits und in sprachlicher Metapher andererseits. Einen
Realgrund kann man allerdings auch diesen Gegenständen nicht
absprechen, sofern Verstand und Vernunft hier etwas Allgemein-
gültiges erkennen, dass einer beliebigen Begrifflichkeit auf seine
besondere Weise entgegensteht. Es bleibt allerdings fraglich ob
das Wort 'Gegenstand' für diesen Begriff angemessen ist.


Nach den obigen Anmerkungen dürfte klar sein, auf welche Weise
diese Unendlichkeit zu Stande kommt. Es ist wie beim unendlichen
Spiegelbild im Spiegel. Erst die vernünftige Trennung der Spiegel
und der Spiegelbilder, die sie scheinbar oder tatsächlich erzeugen,
erlaubt eine uns sinnvoll erscheinende Betrachtung.


Such's dir aus. Wobei es allerdings schwierig bleiben wird, dem
gedanklichen Konstrukt der mathematischen Nullmenge als Gegen-
stand in deiner Tasche einen allgemeingültigen, dauernden Bestand
zu sichern. Ein Grund dafür könnte sein, dass der Nachwelt ohne-
hin wurscht ist, was du in deiner Tasche hast - es sei denn es wäre
z. B. eine Bombe, die du explodieren ließest. ;-)


Am Ende müsstest du wahrscheinlich sogar anerkennen, dass du
jederzeit unendlich viele Nullmengen nicht nur in deiner Tasche,
sondern überall um dich herum hättest. Der einzige Grund, warum
deine Tasche ob dieses vielzähligen Inhaltes nicht platzt wäre dann
der gleichgewichtige Gegendruck der unendlich vielen Nullmengen
außerhalb deiner Tasche. ;-)


Meistens wird übersehen, dass erst das Denken alles zusammenfügt.
Was sich dabei realiter wo befindet ist nur ein Aspekt dieses Denkens.
Nur die Vernunft hindert letzlich daran, sich den Eiffelturm als Gipfel-
monument auf dem Mount Everest zu denken.


Wer nimmt den so etwas an, was steckt dahinter? Und bedarf es
für diesen fraglichen Zweck ausgerechnet des Wortes 'Gegenstand'?

Größe

Roberto