Am 30.01.02 schrieb Luca Blömken:


Wenn man gedanklich in solche Bereiche vordringt, kommt es zwangsläufig
zur Annäherung von Begriffen wie Geist, Gesetz, Kosmos und "Gott".

Ich will die obigen Sätze nicht kommentieren, aber ich glaube, wenn wir
mit unserem Denken den höchsten Level der Abstraktion erreichen, werden
wir dieses Universum verstehen, weil unser Denken, wenn es widerspruchsfrei
ist, letztendlich nur Vorhandenes erkennen wird. 

Allerdings wird es bei zunehmender Abstraktion immer schwieriger, solche
Erkenntnisse mitzuteilen. Die Aussagen klingen mysteriös und unverständlich,
und eine Überprüfung ist praktisch nicht möglich, sofern man sich nicht
selbst auf die (lange) Reise macht.

Wer versteht zum Beispiel diesen faszinierenden, Jahrtausende alten,
rekursiven Satz in Samuel 1,1..?

Clemens