Gottfried Eschkotte <rmimcu.fddjdl@crc.dq> schrieb:

Moin Gottfried,


Aber nein, auch mit so'nem Blödsinn kriegste das Leben nicht
verdreht. O.k., "'n bißchen anders aussehen" tuts dann schon. Aber mehr 
auch nicht, das Grundsätzliche bleibt, immer, völlig egal, was wir uns
auch sonst noch für'nen Quatsch einfallen lassen.


Ja ja, war und ist mir schon klar, dass Du "offene" oder "akute"
Konflikte meinst. Nur ist diese Unterscheidung schon falsch oder
richtiger überflüssig, weil es diesen Unterschied gar nicht wirklich
gibt, weil...


...eben das nicht wirklich funktioniert. Gut, wie gesagt, man kann sie
so zwar schon vielleicht "'ne Weile" unter- oder niederdrücken, solange
die Gegensätze in der oder durch die ("Volks")Masse aber "am Leben"
gehalten werden, also dort nicht wirklich aufgelöst, vereinigt werden,
nützt das überhaupt nix, sondern im Gegenteil, der Druck und die
Explosion "irgendwann" werden dadurch nur noch größer und heftiger.


? - Ja, und?


Ooch du liebe Zeit, hast Du 'ne Ahnung! Das ist nichts als purste,
reinste Logik! Weil *nur dies* logisch Sinn und Ziel von Leben und
dessen Welt sein kann! - Oder was hälst Du dafür? Womit bist denn (z.B.)
Du ununterbrochen und "total real und praktisch" in Deinem Leben
beschäftigt? Etwa nicht damit, zu versuchen, Gegensätze in ihm
aufzulösen? 


Ja, habe ich schon verstanden. Aber, wie gesagt, es funktioniert
überhaupt nicht, nicht wirklich. Außer - es würde dadurch(?) erkannt und 
eingesehen, dass Gewalt niemals Probleme lösen kann, dass man Gegensätze
allein durch Verständigung auflösen muß und kann.

Und tsch
Enrico

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ziegelhöfer