Hallo Ulfert,


und der Typ rechts neben dir, der gerade auf die Tränendrüse drückt, ist
der selbe, der dich vor einer halben Stunde im Straßenverkehr gefährlich
geschnitten und dir den Stinkefinger gezeigt hat, weil Du dich an die
Tempo30-Zone gehalten hast.

Es ist mir schon klar, dass diese Anteilnahme und Einigkeit nur von
kurzer Dauer ist. Der Mensch ist schlecht, aber so schlecht nun auch
wieder nicht. ;)


Ganz und gar nicht.
Dieser Dialog war eher von der angenehmeren Art.

Und, man sollte aufhören wenns am schönsten ist.
In diesem Sinne

Carsten