On Sat, 9 Jun 2002 17:31:34 CET, horst.muc@kruemel.org (Dietmar
Schaeffer) wrote:


Nichts einfacher als das: zum Koran übertreten.
Alles weitere erklärt dann der Mullah.

Ich halte es zumindest für aussichtsreicher, als Herrn Laden zu
fragen, ob er freundlicherweise gedenke seine Anschläge umgehend und
final einzustellen.


Micha, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.elhwxrfifh.wx - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.dkpghhfnji.zx/kpd.ysq - Bookmarken!
Zapper's Texthalde: www.grblhcpdmv.tw/gio.idatbi - Vorlesen!
e-ditions-Verlag:   www.t-pvaubzx.vpi - Manuskripte einreichen!