Einerseits THEA,
andererseits was das erkennen anbetrifft...
Nehmen wir mal an ich muss auf die Toilette, dann verhalte ich mich 
sicherlich anders und breche kurzerhand ab...
Bin ich wegen des auffälligen Verhaltens ein Fundamentalist.
Ich glaube, das Verhalten alleine langt nicht aus um etwas zu Erkennnen, 
es ist eine Indizienkette. Nun stellt sich das Problem, dass eine solche 
Indizienkette bei berechtigten Interesse sehr wohl erstellt wird, aber 
wenn ich täglich bei jedem Menschen eine solche Indizienkette erstellen 
würde, dann ist auf die Toilette zu müssen ein verdächtiges Verhalten.


Gruss
Diedrich