Sergio NdUcpf <jkomsls.koensx@p-zxvtae.mx> schrieb in im Newsbeitrag:
2mb830rt$9@xwrsszl.bty.gv...

wie nimmst du dann z.b "den soldat eckhard deisenhofer" auf?
dies ist einer der grauslichsten filme überhaupt. jedoch wird er sogar in
schulen gezeigt.
wo zieht man die grenze zwischen "notwendiger gewalt" (zb in kriegsfilmen)
und obszöner gewalt(horrorfilmen)?


Ich bin jemand dem die Gewalt in Filmen oder Spielen völlig egal ist. Ich
kann meine Genze zwischen TV/PC und Realität noch ziehen. Wer das nicht
kann, sollte nicht TV gucken oder PC spielen.


mfg,
Karlheinz