Die Menge besteht aus den Elementen. Heißt das ich habe auch die 
Elemente im Kopf?
Also ich habe alles mögliche im Kopf und vor allen Dingen Wasser :). 
Aber eine Pfeife, Feuerzeug und Tabak? Das wäre mir neu!

Die Zusammenfassung der Gegenstände besteht aber nur im Denken, wenn 
du das meinst? Aber besteht die Bestimmung des Daseins des Feuerzeugs 
als Gegenstand in meiner Tasche nicht auch nur im Denken? Ich will 
sagen, wenn ich keinen Begriff eines Feuerzeugs habe, kann ich auch 
keinen Gegenstand eines Feuerzeugs bestimmen? 
Wir fassen die Gegenstände im Denken zu einer Menge zusammen, aber  
das Denken bezieht sich nicht auf etwas in meinem Kopf bzw. in meinem 
Denken sondern auf etwas in der Welt: Etwas in meiner Tasche, finde 
ich, oder?

Gruss,
Ulrich.

Gruss,
Ulrich.