Hallo,


Das habe ich nicht geschrieben. Ich schrieb: Man kann es - je nach
Standpunkt - verschieden sehen. Es ist aber nunmal so, dass ein Anhänger der
Jaebetz Schule auf die o.g. Frage anders antworten wird, als ein
Anhänger Wittgensteins oder Poppers. Selbst in der analytischen Philosophie
wird man dazu wohl unterschiedliche Auffassungen finden. Das betrifft aber
vermutlich nicht nur das Wort "Logik", sondern ebenso jeden anderen in der
Philosophie verwendeten Begriff, incl. des Wortes "Philosophie" selbst.


Gruß,
Christoph.