Neinein, Söhne und Busse.
Schuldtilgung. Entschuldung. Diese Gelegenheit darf man Tätern nicht
vorenthalten.

Besonders Tätern die in der Relation: Auge um Auge, Zahn um Zahn
denken, muss man zeigen, daß man ihre Sprache spricht, insbesondere
sie immer noch sieht und die restlichen Zähne zeigen. Knurren,
Zähnefletschen schadet dabei nie und wenn der Unterschenkel gezwickt
wird und ein Stück Hose am Reisszahn hängen bleibt, dürfte der
gewünschte, bleibende Eindruck hinterlassen werden, der sie dann auf
der anderen Strassenseite gehen lässt.

Es ist doch so, daß wir alle vom Reptiliengehirn beherrscht werden und
deshalb ist die Beherrschung diese Körpersprache ungeheuer wichtig, um
sofort und richtig verstanden zu werden.


Nur mal nachgefragt: wer ist denn "sie"?


Luis, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.flcqurduea.ip - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.xvftrcafsj.gr/lis.ucd - Bookmarken!
Obak Texthalde: www.eejzsbngly.ng/wyf.rrhcrt - Vorlesen!
Gurkenfass-Verlag:   www.p-ufgiibq.vkf - Manuskripte einreichen!