Hallo Elmar,

Elmar Borner <fzm@kc.roatipr.qn> schrieb in im Newsbeitrag:
3WN31F99.B681486I@zw.dzdnugv.bm...

eigentlich
nur
unmittelbar
Unterschied

Es war auch wirklich nicht meine Absicht, Dir solches zu unterstellen.
Mit dem nächsten Satz (der sich jetzt genau unter diesem Einschub
befindet) wollte ich genau dies vermieden wissen. Aber vielleicht habe
ich es nicht eindeutig genug formuliert. Ich habe den Grundfall
menschlichen Todes aus der Betrachtung herausgenommen, weil er ja auf
beiden Seiten der Gleichung (Vergleich Hungertote gegen Terrortote) der
gleiche ist.

Besonderheit
nicht
Du
Dich
deswegen
hypothetische
Alltag
Tod
im
Mitleid.

So negativ würde ich es nicht formulieren. Es geht nur, philosophisch
betrachtet, darum, Irrtümer aufzudecken. Es geht nicht darum, Menschen zu
verurteilen, sondern sich um die Wahrheit Gedanken zu machen, und ein
bewußteres Leben zu führen. In der mangelnden Bereitschaft zu kritischer
Selbsthinterfragung sehe ich eine Verhaltensweise, die entscheidend
mitursächlich für die augenblicklichen Probleme ist. Und um nicht
mißverstanden zu werden, muß ich wohl noch einmal explizit hinzufügen
(was nicht Dir gilt, aber einige andere meinen immer, man würde nur sie
damit ansprechen. Aber dieser Umstand sagt eigentlich auch nur aus, daß
man wohl ins Schwarze getroffen hat), daß diese Aufforderung an alle
Menschen geht (mich eingeschlossen), egal auf welcher Seite sie stehen
oder in welchem Land sie leben.

Doppelmoral
ihn
zu

Du hast auf einen wichtigen Umstand verwiesen: "Keinen interessiert's".
Wieviele Leute sind bereit, anderen zu helfen? Nur sehr wenige. Die große
Mehrzahl schert sich nicht um andere. Man spendet dann zu Weihnachten mal
ein paar Mark, und wenn es solch einen Terroranschlag gibt, dann leidet
man möglichst öffentlich mit und bekundet Trauer. So erkauft man sich die
Absolution, damit man danach wieder reinen Gewissens seinem eigenen Tun
nachgehen kann. Diese Scheinheiligkeit verhindert, daß man sich Problemen
stellt, denn man hat ja sein Gewissen beruhigt und gezeigt, was für ein
guter Mensch man ist. Natürlich sieht man auch Leute, deren Mitleid und
Trauer echt und ehrlich sind. Leider gehen sie meist in der Masse derer
unter, die sich mal kurzfristig ein Mäntelchen umlegen, um gut dazustehen
oder das eigene Gewissen zu beruhigen.

Aber eines ist immerhin beruhigend: Wenn Du fühlst, daß Du diesem alten
Mann helfen willst, so wird Dich auch der Umstand nicht davon abhalten,
daß Du Dich mal von einem Spinner in der NG angegriffen gefühlt hast.


Es ist der Versuch zu erreichen, daß Du mich besser verstehst, es ist der
Versuch
andere zum Nachdenken anzuregen (man schreibt ja nicht nur für den
Diskussionspartner, sondern auch für mitlesende Dritte) und es ist auch
der Versuch, dabei selbst weiterzukommen, sei es durch das Ausformulieren
und Begründen der eigenen Gedanken, sei es dadurch, daß man mich zu Recht
kritisiert und damit selbst zum Nachdenken anregt.


Dies versuche ich nicht nur bei anderen Menschen, sondern besonders auch
bei mir selbst. Aber sollte das nicht auch unser aller Ziel sein?


Auch ich möchte nicht behaupten, daß ich ein Engel wäre. Und es wäre
natürlich auch möglich, daß ich mir selbst unbewußt ein perfektes
Lügengebäude zusammengezimmert habe, um mich selbst über meine wahren
Beweggründe hinwegtäuschen zu können. Aber dann bleibt mir auch nichts
anderes übrig, als möglichst offen und ehrlich erkennen zu wollen, wer
ich bin. Sollten diese Bemühungen nicht ausreichen, dann kann ich nichts
anderes hoffen, als das jemand auftaucht, der mir bei dieser
Bewußtwerdung behilflich ist.

wenn
trauern

Also ich hoffe, daß Du meine Ausführungen nicht als ein Schreien
empfunden hast.

Ich möchte gar keine fertigen Antworten oder Lösungsvorschläge liefern.
Ich halte es für viel wichtiger, zunächst überhaupt einmal ein Bewußtsein
über die zugrundeliegenden Probleme zu erreichen. Selbst wenn es keine
Antworten geben sollte, ist das Erkennen der richtigen Fragen schon ein
Schritt in die richtige Richtung. Anstatt einem Hungernden Fische zu
geben, sollte man ihm lieber das Angeln zeigen.

MfG

Theodor