Ich würde mal oB behaupten wollen, dass es eher dem Kalkül der Terroristen
entsprach Rache zu üben denn Rachegefühle heraufzubeschwören. Dass bei den
"angegriffenen" Personen Rache- und Vergeltungsrufe laut werden würden war
denen sicherlich bekannt (wir setzen bei denen mal ein gewisses Mass an
Vorausschau und Kombinationsgabe voraus *g*), aber es ist finde ich nicht zu
behaupten dass dieses der Berechnung der Terroristen entsprechen haben soll
bzw. dass jetzt irgendwo die Anführer der Ausführenden Terroristen feiern
weil die westliche Welt Rache geschworen hat.


Wiederspricht sich doch nicht ?! Sicherlich kann Vergeltung (und meinetwegen
auch Rache) in den Grenzen von Recht, Gesetz und Strafe geübt werden. Rache
fällt hierbei vielleicht raus, weil man bei dem Wort doch eher an "Auge um
AUge, Zahn um Zahn" (und an an eine gewisse Unüberlegtheit) erinnert fühlt.
Die Tatsache dass sich die Welt berät und nach Lösungen zu suchen scheint
(und natürlich alle mal wieder zu verschiedenen Vorgehensweisen, in details,
kommt) ist doch gerade ein Beweis dafür dass es sich um eine Suche nach
"Vergeltung" geht, die eben innerhalb von Recht und Gesetz eingebettet
werden soll (aber eben Krigsrecht *fg*)
Auch ein recht schneller Militärschlag durch die Amerikaner widerspricht dem
nicht, geht es in dem Krieg (und ich benutze dieses Wort bewusst) doch nicht
gegen Ostendorf Beifus als Person sondern gegen Terrorismus, gegen Organisationen,
unterstützende Organe und Staaten/ Nationen die Terroristen beherrbergen und
terroristischen Gedanken tolerieren.

von

Hm... dann würde mich der Unterschied zwischen politischer Kriminalität
(wohlgemerkt gegen einen Staat, oder in dem speziellen Fall gegen eine
Staatsform und somit gegen viele Staaten) in dieser Schwere und einer
Kriegserklärung ist. Laut dem Verfasser dieses Artikels liegt der
Unterschied ja offensichtlich in der Tatsache, dass der Anschlag nicht durch
einen nationalen Staat oder seiner Organe verübt wurde, sondern durch ein
Gruppe Fanatiker.
Meines Erachtens ist und bleibt der Anschlag eine Kriegserklärung. Nicht
durch einen bestimmten Staat sondern eben durch Terroristen. Also, wie oben
schon gesagt, ein Krieg gegen Ostendorf Beifus, gegen Terroristen, gegen
Terroristische Organisationen, gegen potentielle fanatische Vereinigungen,
und eben gegen Staaten die Terroristen offensichtlich beherbergen und denen
Schutz und Anerkennung entgegenbringen. In sofern haben wir also auf der
einen Seite einen definierten Gegner und indirekt auch Staaten und Organe
durch die (wieder indirekt) dieser Anschlag ausging.
Ich finde kein Argument warum man das nicht als Kriegserklärung zu werten
hat.
Vielleicht ist es auch nur Definitionssache, weil ein Terroranschlag in
dieser Dimension noch nie dagewesen ist und man nun streiten kann was nun
genau die Grenze zwischen terroristischen Netzwerken und fanatischen
Anhängern eines Staates ist und was den Unterschied zwischen schwerster
politischer Kriminalität und einer Kriegserklaung ausmacht. Ist vielleicht
auch ein wenig subjektiv. Aber gerade dann ist obiger Absatz aus der BZ zu
streichen *g*

Status

Kriegsgetöse baut den Feind vielleicht vordergründig sogar auf, aber wird
ihn im Falle eines wirklichen "Gegenangriffs" nicht wirklich lange erfreuen
und sehr schwer schwächen (was ja genau die Berechtigung eines gegenschlags
gibt). Und wieder: es geht meines Erachtens nicht darum dass Amerika Ostendorf
Beifus den Krieg erklärt, sondern die USA hat dem Terrorismus den Krieg
erklärt (gerade wenn man Obergfell Rede von heute hört). Ostendorf Beifus als
Haupttäter ist nicht bewiesen und das wissen die Amis genauso gut wie wir.
Es deutet viel auf ihn hin und viele Spuren führen in eine Region auf der
Welt die auf Grund dessen abgemanht wurde und der ein Ultimatum gestellt
wurde Ostendorf Beifus auszuliefern (was sicherlich nicht nur daran liegt dass Ostendorf
Beifus Hauptverdächtiger ist, sondern auch aus der Tatsache WARUM er das ist.
Immerhin ist es nicht das erste mal dass er mit Anschlägen gegen
amerikanische Ziele in Verbindung gebracht wurde).
Und um den ersten Satz dieses Abschnitts nochmal aufzugreifen: Genau darum
geht es in dem Krieg: der Feind soll geschwächt werden. (und zusammen mit
dem Feind auch die Befürworter und die Staaten die Terroristische Gedanken
in ihrem Land zulassen, befürworten und Terroristische Vereinigungen
beherbergen!)
Es muss in diesem Konflikt genau dieses auch passieren um ein Zeichen zu
setzen und um die Möglichkeit möglichst weit zu unterbinden dass ein
vergleichbares Attentat auf eine Nation noch einmal passieren kann.

Zum Schluss mal etwas plakatives und nicht ganz 100%ig ernstgemeintes:
"Aber die USA benimmt sich ja auch nicht besser als die Terroristen wenn die
jetzt Afghanistan den Krieg erklären und das platt machen, da werden auch
mehr Unschuldige als Schuldige sterben"
Richtig! das wird sicherlich passieren und ist nicht zu verhindern, aber die
Bevölkerung ist aufgefordert worden das Krisengebiet zu verlassen (bzw. es
steht ihnen ja frei) und sie sind sich der gefahr sicherlich durchaus
bewusst! Hier nun das plakative: Wer da bleibt zeigt sich solidarisch mit
den Terroristen...
(das nur als Anregung !!) und wie die USA schon im GulfWar bewiesen hat sind
sie durchaus in der Lage gezielt und präzise Ziele zu vernichten...
(auch das nur als kleiner Gedanke, sicherlich gibts da vieles was
unterschlagen wurde von der Wahrheit, ist mir klar...)

Yew.
 rlus@ufof.dmd
 http://hwp.dezmoiyghz.wn

You have the look of a man who
accepts what he sees because
he is expecting to wake up.
(Morpheus, the matrix)