"Die Aufschlüsse, die die Ontologie über das Verhalten und die Begierde 
gewinnen kann, müssen der existentiellen Psychoanalyse als Prinzipien 
dienen. Das bedeute nicht dass vor aller Spezifizierung abstrakte und 
allen Menschen gemeinsame Begierden existieren, sondern dass die 
konkreten Begierden Strukturen haben, die zum Bereich der Ontologie 
gehören, weil jede Begierde, sowohl die Begierde, zu essen oder zu 
schlafen, wie die Begierde, ein Kunstwerk zu schaffen, die ganze 
menschliche Realität ausdrückt."

Das habe ich in einem Buch gelesen und so scheint mir zur Zeit die 
Begierde nach Terror und Gegenterror nun doch eine allen Menschen 
gemeinsame Begierde in dieser Existenz zu sein. Alle wollen Teilhaben an 
dem Terror und auf Grund des Terrors handeln.
  Es scheint der Terror so richtig Besitz zu ergreifen in dem Denken und 
Handeln oder?

Gruss
Leon