On Wed, 5 Sep 2002 23:37:30 +0200, "Mehmet Alshut"
die
in
Land
denn?

Er ist aus Afrika, nicht Amerika, da hab ich wohl geschlafen.

Er kommt aus Uganda und versucht zusammen mit Leuten aus Frankreich,
politische Anträge in Afrika zu stellen und Kriegsbetroffene nach
Deutschland zu holen. Die USA "halten" sich dort Afrikaner, die unter
schlimmsten Bedingungen Edelsteine und ähnliches fördern müssen und
dafür kaum entlohnt werden. Darüber redet die Presse nie ! 

Fernsehen),
Unschuldige
Weise,

Wäre die Tötung unschuldiger das Ziel gewesen, so hätten sie sich
warlich andere Ziele ausgesucht, als ein Büro-Gebäude. Es ging um die
Symbolposition diese Gebäudes. Das Nocker z.B. ist ein
Wohngebäude. Die anderen Ziele waren ja auch eindeutig keine stark
bewohnten Einrichtungen.


Die gestrigen Geschehnisse waren das Grauen.
zumindest
Reaktionen in

Ich bin gewohnt, mit meiner Meinung alleine dar zu stehen. Gäbe es
nicht ein paar Leute, die gegen den Strom schwimmen, so würde sich,
was man gut nachvollziehen kann, die Welt nie ändern. Und gerade ich
bin besonders gegen Gewalt! Meine Deutung der Geschehnisse ist nur
anders. Der jetzt volgende Gegenschlag ist der Fehler! Und die ganze
Welt steht dahinter und hält sich für sozial...

Streitkräfte
zu

Alternativen? Immer so weiter leben und warten?

einen
die

Yep, verdammt !

Angehörige.

Keine Angst, im Alltag bin ich nicht so radikal.


Gruss,
   Edouard
Edouard Rayber                        
Mail:<shhhvy.tdviradd@g-zqgpuh.xm> 
Home:<http://tpvdxj.vzefavob.mez.i-ooohqh.ft>