Mein Ego sagt mir, daß wir von Anfang an ein Bewußtsein besitzen...
Die Frage ist natürlich, ob das die entgültige Antwort sein kann.

In den 60er bzw. 70 Jahren wurden Versuche an Epillepsiepatienten durchgeführt,
bei
denen die beiden Gehirnhälften geteilt wurden (ja... ich weiß, daß das eine
kranke
Idee ist). Bei einigen Patienten zeigten sich massive Nebenwirkungen  -
plötzlich
entwickelte die Patientin zwei Persönlichkeiten (mit einem eigenen Bewußtsein),
die völlig unabhängig voneinander agierten und jeweils eine Körperhälfte
kontrollierten. Das ist kein Scherz!

Also:  Entweder sitzt das Bewußtsein in beiden Hälften des Gehirns -
oder: das Gehirn kompensiert die in jeweils einer Hälfte des Gehirns
gespeicherten Erinnerungen und bildet daraus jeweils ein Bewußtsein.

Nachdem aber nachweislich Erinnerungen in sehr vielen verschiedenen Regionen
beider Gehirnhälften gespeichert wurden, sollten sich im zweiten Fall zwei
völlig verschiedene, auf bestimmte Aufgaben beschränkte Varianten des
Bewußtseins entwickeln - jedoch schienen beide sich sehr stark zu ähneln.


Der Instinkt dient offensichtlich der Lebenserhaltung. Bisher wurde noch kein
Instinkt
(bei keiner Spezies) entdeckt, der nicht der Lebens- oder Arterhaltung dient.


Vergiss nicht! Ein Archetyp setzt bereits ein Bewußtsein voraus. Ergo hat der
hier nichts
zu suchen :)


Gute Frage! Ist Bewußtsein die Voraussetzung von Intelligenz - oder ist vice
versa das, was wir
Intelligenz nennen, die Basis des Bewußtseins.

Im ersten Fall muß das Bewußtsein "angeboren" sein - im zweiten jedoch nicht.