Hallo Victor,

Victor Czajka <zrxzcy.bhfsjb@bck.na> schrieb in im Newsbeitrag:
3hv92vps.sep@uwdydhsk.jexwn.gx...


Es gibt natürlich Unterschiede zwischen Naturgewalten und menschlicher
Gewalt, aber ich erkenne leider noch nicht den Punkt, zu dem Du mich
hinführen willst. Inwiefern ist jetzt der Unterschied zwischen
Naturgewalten und willentlicher Gewalt im Rahmen meiner ursprünglichen
Ausführungen von Bedeutung?
Es ging darum, daß ich der Meinung bin, daß sie die Leute über die wahren
Ursachen ihrer Betroffenheit gar nicht im Klaren sind. Frage mal jemanden
auf der Straße, warum er so betroffen und entsetzt ist. Die meisten
werden Dich aber wahrscheinlich nur verständnislos anschauen, weil sie es
schon "daneben" finden, solch eine Frage zu stellen, wo sie es doch für
so offensichtlich halten, was die Ursachen des Entsetzens und der
Betroffenheit sind. Wenn man es aber betrachtet, kommt anderes zum
Vorschein.
Es liegt primär weder an der Tatsache, daß Menschen gestorben sind, dazu
herrscht ansonsten gewisse Gleichgültigkeit, weder an der Anzahl der
Toten, die ist bei mancher Naturkatastrophe höher, noch im Phänomen
Terrorismus, denn dieses ist nicht neu, noch in der Motivation der
Attentäter, denn wer Busse in die Luft sprengt, wird auch in größerem
Rahmen Tod und Verwüstung bringen, wenn er die Gelegenheit dazu hat.


Ich wollte es auch nicht vergleichen, sondern nur zeigen, daß beidem
Expansionstrieb zugrunde liegt. Das was man früher begonnen hat, setzt
man heute auf zivilisiertere Art und Weise und mit weniger gewalttätigen
Mitteln fort. Dadurch ist es aber auch schwieriger geworden, sich dieser
Expansion überhaupt bewußt zu sein, denn sie ist nicht mehr so
offensichtlich, sondern eher unterschwellig.


Ich glaube auch nicht, daß es hierbei das Ei des Kolumbus gibt. Aber
allein schon ein Bewußtsein über die ablaufenden Prozesse zu erreichen,
wäre ein Riesenschritt nach vorn. Wer gar nicht merkt, was er vielleicht
mit seinem Hintern alles einreißt, wird sich auch nicht um Rücksichtnahme
bemühen. Gleichzeitig wird der andere, wenn er nicht die geringste
Rücksichtnahme spürt, sich ignoriert und unterdrückt fühlen. Dann beginnt
er zu hassen. Ich möchte nicht behaupten, daß es nicht auch andere
Ursachen des Hasses gibt, aber man sollte sich bemühen, diejenigen
abzustellen, die man abstellen kann, um diesen Nährboden des Hasses, auf
dem eben auch Terrorismus gedeihen kann, auszutrocknen.
Bereitschaft zur Rücksichtnahme und kritischen Selbsthinterfragung sind
nie falsch, sondern rufen beim Gegenüber eher Respekt, Verständnis und
Wohlwollen hervor, aber niemals Hass.


Es ist klar, daß nicht alle kulturellen Verhaltensweisen akzeptabel sind,
während inbesondere auf eine Umsetzung der Menschenrechte weltweit
hingearbeitet werden muß. Nur weil größeres Bewußtsein über die
ablaufenden Prozesse herrschen würde, würden damit nicht alle Fragen
leicht zu beantworten. Aber es ermöglicht ein Aufeinanderzugehen und
zivilisiertere Formen der Auseinandersetzung.

MfG

Torsten