Hallo Wolfram,

<Kuj.Vtyzmr@x-rwfqje.gu> schrieb in im Newsbeitrag:
6pv6mu20.3929731@ywxo.qup.ldkg.ct...


Damit legst Du eine Verhaltensweise an den Tag, die zeigt, daß es Dir
nicht um ein Verstehen des anderen geht, sondern darum Recht behalten zu
wollen. Auf welches Problem hingewiesen werden sollte, ist wohl
ausreichend deutlich. Wenn Du nun mit Spitzfindigkeiten kommst, zeigt
dies nur Deine Unreife. Entweder muß man das Bild dahingehend abwandeln,
daß bei dieser neuen Hydra neue Köpfe nicht nur aus den alten Stümpfen
wachsen können, sondern an jeder Stelle, oder man erkennt in jedem Stumpf
ein arabisches Volk. Wie hast Du Dir das Ausbrennen denn vorgestellt?
Sterilisation aller arabischen Frauen? Aber das würde die noch lebenden
Araber natürlich zu einem Kampf mit allen Mitteln veranlassen. Also
besser gleich alle lebenden Araber ausrotten? Wer da meint, daß solche
Ansinnen nur neuen Hass sähen, der wiederum den Nährboden für weiteren
Terrorismus bildet, der ist muß doch wirklich weltfremd sein. Hannes
hatte Glück, daß seiner Hydra noch so einfach beizukommen war. Unsere
Hydra stellt uns vor größere Probleme.

MfG

Willibald