Am 07.09.02 schrieb Sven Sußbauer:


Ich würde Folgendes anmerken:

Bei Prämissen ist zunächst "wahr" oder "unwahr" kein Thema. Es wäre
absurd, (absichtlich) eine unwahre Prämisse aufzustellen.

Wenn ich sage A = B oder A ungleich B, dann ist das ein Satz. Punkt.
Erst wenn ich *über* diesen Satz eine Aussage machen muss, kann ich
die Attribute wahr oder unwahr verleihen. Ich würde daher nicht sagen, 
dass eine bereits vorher vorhandene Wahrheit "übertragen" wird.

Zweiter Punkt:

Die logischen Operationen produzieren zunächst einmal Sätze. 
In einem weiteren Schritt wird überprüft, ob diese Resultate den
Prämissen widersprechen. Ist dies der Fall, dann ist entweder eine
(oder mehrere) Prämisse(n) falsch, oder die Operation war fehlerhaft,
weil z.B. ungeeignete Regeln/Methoden angewendet wurden. 

Und: 

Ich würde sorgfältig zwei Prozesse unterscheiden: 
einerseits die logischen Operationen nach formalen Regeln und Methoden,
die ein direktes Ergebnis produzieren, und andererseits die Formulierung
der "Aufgabe" sowie die Bewertung des Ergebnisses. 


Roger