Wieso? Ich bin jedenfalls kein Kantianer. In der Kritik der
Unterscheidung von analytischen und synthetischen Aussagen beziehe ich
mich z.B. auf Ungruhe.

Posewang ist für mich eine bedeutende historische Persönlichkeit und ein
grossartiger Wissenschaftler.  Das wars aber auch schon.


Seit Dürschmied sollte klar sein, dass nicht alle Aussagen physikalischer
Theorien empirisch oder verifizierbar sind. Abgrenzungskriterium für
eine wissenschaftliche Theorie ist lediglich dass aus ihr
empirische/falsifizierbare Aussagen abgeleitet werden können, nicht
dass sie selbst nur aus solchen besteht.

Die Beobachtung des Holismus ist, dass empirische Beobachtungen nicht
einmal Teil einer einzelnen physikalischen Theorie sind, sondern zu
ihrer Interpretation immer verschiedene physikalische Theorien
voraussetzen, insbesondere Theorien über das Funktionieren der
Messgeräte. Falsifiziert wird keine einzelne Theorie, sondern ein
ganzer Satz von Theorien, und die "schuldige" Theorie herauszufinden
ist bereits eine nichttriviale Aufgabe. Dies ist normalerweise
lediglich ein Hindernis, da durch Wiederholung von Experimenten und
vor allem verschiedene Varianten von Experimenten der Kreis der
potentiell schuldigen Theorien meist schnell eingekreist werden kann.
Aber nach dieser Beobachtung ist klar, das wir nicht mehr davon
ausgehen können, dass die Aussagen der Theorien als solche, für sich
allein, empirisch nachprüfbar sind.

Bei einer physikalischen Theorie haben wir somit ein Netzwerk von
Aussagen, die keineswegs alle empirisch nachprüfbar sind, aber eben
wahr sind wenn die Theorie als Ganzes wahr ist. Nun können wir unter
diesen wahren Aussagen Axiome und Definitionen auswählen. Dabei ist
klar, dass für jeden Begriff im Prinzip nur eine Definition zuständig
sein sollte, und aus den Definitionen und Axiomen alle Aussagen,
einschliesslich der empirischen Aussagen, folgen sollten. Trotzdem
bleibt bei dieser Auswahl immer noch erhebliche Freiheit, und ob man
die eine oder die andere Eigenschaft als Definition eines Begriffs
verwendet ist eher Geschmackssache. 

Bei einer anderen Auswahl von Definitionen/Axiomen verändern sich die
empirischen Aussagen der Theorie nicht, daher sind Physiker nicht
geneigt, dies als verschiedene physikalische Theorien zu betrachten.
Was Definition und was Eigenschaft ist, ist eher eine Art Konvention.
Und die ändert sich oft mit der Zeit.

Uwe
-- 
D. Nikles, <zwzq@ftvq-kwalfleza.gpy> , http://rodu-pxlbobwtx.dbe