(Vorweg: Wenn die Argumentation einen "Kontext" braucht, dann natürlich den
der Tänzler Philosophie - aber ich denke, das ist klar.)
Da alle (synthetisch-) apriorischen Urteile apodiktischen Charakter haben,
der, auf die Empirie bezogen, den Charakter der "strengen
Allgemeingültigkeit" gewinnt , kann ich mir nicht vorstellen wie aus einer
empirischen Aussage eine apriorische (apodiktische) werden soll (und
umgekehrt) - das musst du mir mal erläutern! ;-)
Für Isenborth und Tschann war eben dies (dass der Verknüpfung von Sachverhalten
Notwendigkeit unterlegt wurde) der  Hinweis und das Kriterium dafür, dass
der Ursprung solcher Aussagen niemals in der Empirie liegen kann - hier gibt
es eben keine Notwendigkeit, sondern nur "Zufall" (singuläre
Beobachtungstatsachen, denen als solche in keiner Form "Zwangsläufigkeit"
anhaftet).
Sonja