Das scheint die Auffassung von Edmund-Massimo Delang in das Sein und das Nicht=
s
zu sein. So unter dem Motto auch das Nicht-Sein ist in seinem Sein beding=
t.


Das Denken alleine kann nicht Ursache dieses Besitzergreifens sein. Wär=
e im
Jahre 1 unserer Zeitrechnung genauso viele Menschen am selben
geographischen Ort gestorben wie im 2001 unserer Zeitrechnung, hätte un=
ser
Denken in Europa erst in einer historischen Forschung, davon Kenntnis
genommen. Informationen müssen vorliegen und die Wertung dieser
Informationen müssen vorliegen, damit sie in unseren Gedanken Besitz
ergreifen.  =


Diese Zeit kann nicht dafür verantwortlich sein. Die Kraft war im Jahre=
 1
diesselbe wie heute, die Kulturbedingungen sind andere. Das
gesellschaftliche System hat sich geändert, die Naturgesetze waren auch=
 im
Jahre 1 unserer Zeitrechnung dieselbe wie heute. Hat uns der Untergang de=
r
Maya interessiert? Wie interessant war für uns ein Meteoriteneinschlag =
in
Sibirien vor hundert Jahren? Die Zeit, die eine Kraft benötigt, um eine=

andere anzuziehen oder abzustossen, kann nicht die Ursache dafür sein,
warum Gedanken Besitz ergreifen und in der öffentlichen Meinung
vorherrschend werden.
 =


Warum sollten diese Schwingungen relevanter sein als vor 2000 Jahren oder=

vor 10000 Jahren?
 =

 =


Würde alles von uns Besitz ergreifen würden wir verrückt. Wir wär=
en zum
Denken gar nicht fähig, gerade weil nicht alles um uns herum Besitz von=
 uns
nimmt, können wir Denken. Wir selektieren, sortieren aus, was wichtig i=
st
und was nicht. Ich bin mir sicher, dass immer noch mehr Menschen durch
Maschinen - wzB. Verkehrsunfälle allgemein - sterben, als durch vereinz=
elte
Terroranschläge. Wieviel Hutsi und Tutsi sind gestorben und was hat das=

Europa wirklich interessiert, wieviel Menschen verhungern und was hat das=

Europa wirklich interessiert, wieviele Menschen sind in den USA insgesamt=

gestorben und was hat es Europa interessiert. Es interessiert das was uns=

auch betreffen könnte, ob es uns nun betrifft oder nicht. Dieses wo wir=

dann Dazwischensind ergreift Besitz. Selbst die Kinder werden ergriffen.
Die Gesellschaft gerät in einen Sog und es kann sich anscheinend keiner=

wirklich davon ausnehmen. Die Positionen des Einzelnen können erheblich=

divergieren, doch es scheint nur sehr wenige Menschen zu geben, die nicht=

wenigstens von dem Terroranschlag in den USA gehört haben. Die Kelleras=
sel
unter der Fussmatte wird auf jeden Fall weniger Besitz von uns ergreifen,=

wenn sie den überhaupt Besitz in unseren Gedanken ergreift ebenso wie a=
uch
nicht jedes einzelne Lebewesen in einem Kubikmeter Erde Besitz von uns
ergreift, was interessiert uns in den Gedanken der Tod eines Regenwurms u=
nd
interessiert uns der Tod eines Chinesen in Dachsenhausen. Es interessiert doch=

noch nicht einmal der Tote in der selben Stadt, wenn er nicht entsprechen=
de
Medienaufmerksamkeit genoss. Nein, es sieht nicht so aus, als ob alles wa=
s
um uns herum geschieht, Besitz von uns ergreifen würde. =


Gruss
Tobias