Hallo Patrick,

Patrick Stuckenholz <221153@spr.tm> schrieb in im Newsbeitrag:
3n8s7g$ys7$54$6@ykbp.b-ayiqpg.hik...

nichts zu
Merkmal
Daran

Mitmenschen
dieser
wuerde

Was bitte sollen jetzt diese Überlegungen bringen? Macht es uns
Schwierigkeiten Fundamentalisten zu erkennen? Warum beschränkst Du es
auch nur auf islamischen Fundamentalismus, was ist mit christlichen
Fundamentalisten?

1. Korinther 14, 34f : "Wie in allen Gemeinden der Heiligen sollen die
Frauen schweigen in der Gemeindeversammlung; denn es ist ihnen nicht
gestattet zu reden, sondern sie sollen sich unterordnen, wie auch das
Gesetz sagt. Wollen sie aber etwas lernen, so sollen sie daheim ihre
Männer fragen. Es steht der Frau schlecht an, in der Gemeinde zu reden."

Früher herrschten andere Moralvorstellungen, das ist wohl bekannt. Je
konservativer (lat. conservare "erhalten, bewahren") jemand ist, desto
mehr wird er an den alten Werten festhalten. Das Problem liegt aber darin
zu erkennen, welche der alten Werte bewahrenswert sind und welche dies
nicht sind. Alles Neue wird ja nicht automatisch richtig, nur weil es neu
ist, denn es würde heißen, das alles Alte automatisch schlecht ist.

Man kann alles zu seinem Fundament machen und dadurch
"fundamentalistisch" sein.

MfG

Patrick