"Sergio Pfrötzschner" <GcujGhypflc@fci.sqz> schrieb:

Hallo Sergio,


ack, ack, ack, ...


Das bezog sich auf die Zeit zwischen dem dem Beginn einer
langfristigen Lösungsstrategie und dem 'verschwinden' der Symptome so
denn keine direkte und zeitlich unmittelbare Aktion damit einhergeht.


harry


Zu dumm nur das dies nicht noch in einem Halbsatz erwähnt wird. Dies
läßt dann schon gewisse Zweifel an den Intentionen aufkommen. 
Zwischen den Zeilen steht nichts geschrieben?

BTW: Ich habe in den letzten Tagen hunderte Postings gelesen und
möchte nun nicht behaupten dass gerade hier eine solche Haltung an den
Tag gelegt werden sollte. Generell ist es aber mein Eindruck.


Nicht alles was hinkt ist ein Vergleich ;). Gerade in der Medizin
bleibt oft nichts anderes als Symptombekämpfung, da tieferen Ursachen,
warum auch immer, nicht nachgegangen werden kann. Zudem ist
Symptombekämpfung allein nicht immer der Fall. 
Ich verstehe Deine Bedenken aber auch so, Du hast das völlig Recht das
Problemfeld so darzustellen.


Du unterstellst mir da (zum wiederholten male) unzutreffendes!
Bereits am Anfang unser Diskussion, in
7jnd3o$n0sk6$3@QJ-59323.btmw.eqbkpr.nr, 
habe ich klargestellt das ich die Lösung _nicht_ singulär in schneller
Symptombekämpfung sehe! Bitte nimm das zur Kenntnis!


.... weil sie für diese nicht relevant ist. Danke für die Bestätigung.


Du hast ja nicht Unrecht, gottgegeben und unausweichlich ist das
jedoch nicht. Meinen Arzt brauch ich auch nicht fragen, kenn mich ganz
gut aus mit Medizin.. ;)


Da fängt es eben an schwierig zu werden. Wenn oft allein die Tatsache
der Existenz als Grund für inakteptables Verhalten einiger genügen
soll, bekomme ich Probleme mit Erklärungen und/oder Rechtfertigungen.


Wenn, ja wenn.... Wenn dies Selbstaufgabe bedeutet bin ich dazu nicht
bereit. Wäre es nicht ein Lösung, wir würden unser System aufgeben,
konvertierten alle zum Islam und der Konflik ist beseitigt?


Das ist eben ein Frage wo man die Verantwortlichkeit sehen möchte. Ich
ziehe die Grenze auf keinen Fall da wo Du sie sehen willst. Ich habe
das Recht so zu sein wie ich bin, solange ich damit niemandem schade.
Punkt!
Wem das, warum auch immer, nicht gefällt, darf derjenige sein Problem
nicht zu meinem machen. 
Jeder ist für das verantwortlich was _er_ tut!! 
_Da_ ziehe ich ganz klar die Grenze. Ansonsten droht die Gefahr, in
der Beliebigkeit der Interpretationen zu ertrinken.

Deine Argumentationfigur ist gefährlich. Es dürfte kein Problem
darstellen damit eine Mitverantwortung  z.B. der Juden am Holocaust zu
postulieren. Ich kann so jede Untat relativieren und Opfer zu
Mittätern, jedes Verbrechen zum unausweichlichen Ergebnis widriger
Umstände machen. Ich lehne es ab, Verantwortlichkeit der Täter auf den
Rest der Welt umzuleiten und Vergehen so als zwangsläufigen Ergebnis
des tuns anderer darzustellen


Verantwortlich bleibt aber Dein Sittenstrolch, zum 100%.
Wenn das weswegen er Dich angreift eine unabänderliche Eigenschaft
darstellt, ändert das für Dich etwas?


Breites ack.


.. allein das kann schon wieder einigen als Anlaß genügen, Hass zu
schüren.

Aber Deine Vorschläge halte ich absolut richtig.


Das ist sie wieder, meine Latenz.


Das sehe ich nicht so. Man kann nicht nichts aussagen.


Nun, das macht mein Newsreader ganz automatisch und unabhängig vom
Kontext. Es ist halt mein Lieblingsspruch, nicht mehr. Du siehst
Bedeutung wo keine beabsichtigt ist.


Die einzelnen Entscheidungen trifft aber nicht die Öffentlichkeit, die
Taktiken  werden von Profis(?) ausgeklügelt, die Konzepte von
Strategen entwickelt. Gott sein Dank _nicht_ von der Öffentlichkeit.


Gruß Stefano


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!