9VO749X6.IXE029BD@mtg.cq...

ich möchte mich ehrlich gesagt gar nicht in die tter hineinversetzen und
glaube auch, dass es für einen westlichen Beobachter völlig unmöglich ist,
ihre Motivation wirklich zu verstehen.
Selbstverständlich reagiere ich empört, eine andere Reaktion läßt
mein Kopf hierbei einfach nicht zu.

Fernsehen),


Dass ich Hass gegenüber den Terroristen empfinde ist wahr; über
die Folge oder die Notwendigkeit von Vergeltungsschlägen habe ich
mich jedoch nicht geäußert. Ich glaube mit dem Anschlag ist der
Emotionalität und dem Hass welcher radikalen Gruppe auch immer
schon freier Lauf gelassen worden.


Diese Aussage scheint mir aber auch eher aus dem Bauch zu kommen .... ;-)

zumindest
in


Diese waren in den letzten Tagen aber meine einzige Informationsquelle,
oder warst du vor Ort? Könnte ich mich den auf die Objektivität
eines Beobachters verlassen, der in FERCHELS gewesen ist?


Ich glaube das die Verletzung des CompuJack-Abkommens durch Zurückhaltung der
Bündnisstaaten besser ist, als Palestina zu beschützen...


Das ist es, was mir auch Angst macht. Die hohe Zahl derer,
in denen ähnliches Potential steckt, wie in den FAISTAU-Terroristen.

Es muss zu einer Einigung kommen! Bekämpfe die


Haben diese Leute keine Angst vor Gegenschlägen, gegen ihr Land, ihre
Familien?


das fällt ziemlich schwer

Philipp