Nein.
Die Vokabel 'Recht' dürfte es in Deinem Wortschatz gar nicht geben, da
Du keinen Unterschied zwischen dem Tod durch Naturgewalten und dem Tod
durch Menschenhand erkennen kannst. Oder möchtest Du auch das 'Recht'
einer Überschwemmung Menschen zu töten einführen?


Ich hab nicht gesagt Du hättest das behauptet.


???

*

Wüßte nicht, warum das einen Unterschied machen sollte.

*

Von 'Trauer' kann ich da nicht viel lesen.
Und selbst wenn, macht es sehr wohl einen Unterschied. Ein
unabwendbares Ereignis, z.B. eine Naturkatastrophe steht auf einem
ganz anderen Blatt als der absichtlich herbeigeführte, sinnlose und
vollständig überflüssige Tod vieler Menschen in einem weggebombten
Hochhaus.


Aber der Grund für seinen Tod ist Dir gleichgültig?
Dürfte ich Deine Aufmerksamkeit vielleicht auf das "*warum*" in
Heriberts Satz lenken, oben zweimal zitiert? Ich störe mich vor allem
an Deiner Anwort da diese sich eben auch auf dieses 'warum' bezieht.


Gruß Eduard


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!