Hallo Jean-Pierre,

<Iaz.Rshmzt@g-mhmpce.zg> schrieb in im Newsbeitrag:
7hn0789o.6192120@nsvx.yxf.uwox.hk...


Vielleicht dadurch, daß man ihnen Raum zum leben läßt?

Es verläuft auch eine dünne Trennlinie zwischen der Bereitschaft, das
eigene Leben für Dinge, die man für wichtiger hält, zu opfern, obwohl man
das Leben liebt, so etwas nennen wir normalerweise tapfer, der Suche nach
dem Tod, weil man das Leben unerträglich findet oder hat, dies nennen
wir normalerweise todessehnsüchtig, und einem Verhalten, das primär auf
den eigenen Vorteil ausgerichtet ist, wo der Tod nur Investition auf eine
wertvolle Belohnung hin ist, dies nennen wir normalerweise selbstsüchtig.
Was jeden einzelnen der Attentäter zu seiner Tat bewogen hat, wird wohl
ihr Geheimnis bleiben, das sie mit in den Tod genommen haben.

Aber anstatt nur zu überlegen, wie wir uns ins Zukunft vor solchen
Anschlägen besser schützen können, sollten wir vielleicht auch überlegen,
inwieweit unsere eigenen Verhaltensweisen zur Entstehung des Konfliktes
beigetragen haben könnten.

MfG

Jonathan