Ingolf Recklebe wrote:


Postings stehen sogar mit Uhrzeitangabe da. Beide Sätze stehen im selbe=
n
Posting.
 =


Kann ich überhaupt kontextlos sprechen oder schreiben?
Wenn ich jetzt "kontexlos" geschrieben hätte, wäre ich wohl auch vers=
tanden
worden und bei meinem einfach in die Tastatur kloppen mache ich viele,
vielzuviele Schreibfehler. Fortgedacht wäre "K i ü k s o s?" verst=E4=
ndlich?
Nun in diesem Kontext wird "Ki=FCksos?" sogar langsam verstänlich. Wenn=
 jetzt
jemand fragt, was bitte soll "Ki=FCksos" sein. Dann kann man ihm antworte=
n
"Ki=FCksos" ist in einem Posting von Julius Roosenboom am 01.06.2001 entsta=
nden
und bedeutet die Frage, ob man denn überhaupt kontextlos sprechen kann,=

oder ob Sprache nicht immer in einem kontext steht, das K steht dabei f=FC=
r
Kann das i steht dabei für ich, das ü ist ein überhaupt das kleine =
k stand
für ein kontextlos und das erste s für sprechen und das zweite s hint=
er dem
o für oder für schreiben.
"Ki=FCksos" =


Das es in dsp steht und es zum Zeitpunkt des Originals noch einen K=F6nig=
 von
England gab und das Original in dem Posting hier auf "Königin" ge=E4nde=
rt
wurde, lässt sich die Änderung mit dem derzeitigen historischen Konte=
xt
interpretieren. Da es damals auch keinen "König von Frankreich" gab, l=E4=
sst
sich darin interpretieren, das das selbe Problem gemeint ist. =


Atom heisst Atom, weil es Atomos gab, dennoch ist ein Atom heute nicht da=
s
Unteilbare, sondern ein teilbares physikalisches Objekt. =

 =


Es gibt immer einen ersten Default-Bezug, Ki=FCksos hat nun plötzlich e=
inen
solchen. =

Auf was bezieht sich der Gegenstand "Wknnk"? Im Gegensatz zu Ki=FCksos ha=
t
"Wknnk" keinen Bezug zumindest bei dir, wenn du dieses liest. Ich hatte d=
ie
Zeichenkette aber nicht rein willkürlich gewählt und ein erster Bezug=
 war
schon durch die Wahl der Zeichenkette gegeben. "Wir können nicht nicht
kommunizieren!"


Zwingend ist aber das Verstehen des Gegenstandes. King oder König oder.=
=2E  ?
Die grammatikalische Struktur, die Reihenfolge.
König,Frankreich,kahlköpfig <--> Königin,England,kahlköpfig
"kahlköpfig" ist die gleiche Aussage in beiden Sätzen, lassen wir sie=
 doch
einfach unter den Tisch fallen.
König und Königin, was soll es denn der einzige Unterschied ist m=E4n=
nlich
und weiblich,
England und Frankreich, zwei verschiedene Staaten A und B
männlich,A <--> weiblich,B
Dabei habe ich doch glatt unterschlagen, dass es eigentlich um Menschen
handeln müsste, warum eigentlich, König der Tiere, den Löwen gibt e=
s doch
auch. Hmmm....
Ich halte den Kontext für zwingend, denn wenn ich den Kontext total
verlieren, dann ist doch männlich wie weiblich eine Aussage auf Lebewes=
en
die im Geschlecht verschieden sind, nenne ich sie doch einfach m=E4nnlich=
 a
und weiblich b
a,A <--> b,B

 =

 =


??? habe ich jetzt nicht ganz verstanden


Welche "alle Möglichkeiten"?
 =


Ist er aber nicht.


a,A <--> b,B =

Die beiden Aussagen unterscheiden sich in A <---> B und a <--> b
a ist von b verschieden. =


Die beiden Originalaussagen waren da meines erachtens besser. Deswegen
vielleicht besser zwei anderer Sätze.
Was bezeichnet eigentlich den Gegenstand in "Der Kanzler der BRD ist
kahlköpfig" im Gegensatz zu dem Gegenstand in "Der Kanzler der USA ist
kahlköpfig".


Gruss
Julius