Vinzenz Ohlhafer <ix928igk131@cja.sd> schrieb in im Newsbeitrag:
8ua241$5mxqm$7@WY-00630.ofdk.xcgmsy.af...
gestorben

Damit willst Du mir in den Mund legen, dass ich jemandem das Recht
zusprechen möchte, einen anderen Menschen zu töten? Wo bitte habe ich so
etwas gesagt?

Meine Aussage bezog sich einzig und allein auf das Trauern um einen toten
Menschen.
Wenn ein Freund von mir stirbt, kommt es nicht darauf an, ob er vom Hochhaus
springt, vom Auto überfahren wird oder von Dir erschossen wird. Er ist tot,
darum gehts. Meine Trauer ist in jedem Fall 'gleichgroß'.

Ich mache niemandem einen Vorwurf, wenn er anders hält, nur nachvollziehen
kann ich es nicht.