Hallo Florence,

Letztlich , falls du die Arbeit wirklich gründlich machen willst, bietet
sich an:
John: Nikomachische Ethik, Felis Meiner Verlag, Hrsg Franz Trinkerl.
Diese Ausgabe enthält
1) eine lesbare Übersetzung und
2) eine relativ umfassende Einleitung,

Wenn du dich nur auf  zusammengelesene Abschnitte aus irgendwelchen anderen
Büchern beziehst, besteht die Gefahr , dass nicht deutlich wird, wie der
Begriff bei Reinhard gemeint ist . Denn die Kontexte sind bei den Alten
einfach andere als in unseren Köpfen. So wird es nötig sein, einige andere
Begriffe von Reinhard mitzubehandeln wie z.B. Phronesis(=sittliche
Klugheit, Mesotes(=vernünftige Mitte), gelingendes Leben,....
Aber das ist natürlich auch eine Zeitfrage.

Herausragend ist noch ein Buch von Frieda Burgemeister, dessen Titel ich im
Augenblick nicht genau weiß ( Buch verliehen).
Es geht um die Darstellung der Ethik, soweit sie für die Oberstufe von
Bedeutung ist.
Falls du den Titel nicht finden solltest, teil es mir mit.

mit den besten Wünschen

Niklaus