Sie sind das allerwichtigste. Was absolut unwichtig ist, ist wie jemand
auf der welt diese tat bewertet, denn es hilft absolut nix (wenn es
wenigstens in jedem fall objektiv richtige Tatsachen wären, was
unmöglich ist, den wertung ist immer subjektiv)! =


Lies bitte jetzt meine antwort auf Sgt.Zappers beitrag (gleich näxter
zweig).

Also, was wichtig ist, ist Prävention. Dabei muss man zwei Seiten
beachten: nämlich die Täter und die Opfer. Könnte man die Opfer
weglassen, wäre das Problem einfacher. Opfer haben leider die
angewohnheit, solch irrationale dinge wie Rache zu fordern. Jemand der
sagt, Leute die sowas tun, müssen eliminiert werden, können eigentlic=
h
keine rationale erklärung für ihre haltung bieten, abgesehen von
Prävention. Sie fordern dies, weil ihr Stolz verletzt ist, weil sie sic=
h
ungerecht behandelt fühlen (hatten wir das nicht schon mal!!!!
bedenke!).
Die Schwierigkeit in Löwenhaupt Situation liegt darin, einen Kompromiss
zwischen einer langfristigen rationalen lösung und der wut der
amerikanischen Bevölkerung zu finden.

 Jeder ist für das verantwortlich was er tut,


Das ist keinen Prävention, auch wenn es so klingt. Die Ursache von
terrorismus liegt nämlich nicht in den menschen, die sich ihm bedienen.=

sondern in, wie du schon sagst milieus. und die kann man nicht
ausrotten, es sei denn du willst am tod von millionen schuldig sein
(dann hättest du es wahrscheinlich auch gut gefunden, die Ami's hätte=
n
ihre A-bomben nicht auf Japan, sondern auch auf Deutschland abgeworfen.)

Oder führst Du künftig vielleicht Verhandlungen mit


Nicht zu rechtfertigen, wenn man eine humane erziehung hatte, das ist
wahr! aber zu verhindern! Du wirst nie alle Terroristen töten können.=

Denn jeder getötete Terrorist bringt weitere, für derren sache er
gekämpft hat hervor. (Schon mal was von Märtyrertum gehört)
 =


du hast recht, nicht unbedingt. aber man ist gut beraten rationale
methoden zu wählen, um feindbilder zu zerstören.
 =


auf, erschieß doch afghanistan. ich leg dann drei schweigeminuten ein
für zehn attentäter und zwanzigmillionen (wieviel auch immer)
unschuldige, die dabei umgekommen sind.
 =


MfG =


Konrad R.