Es kommt nicht darauf an, ob man eine Grenze ziehen kann.
Gefährlich und fatal wirkungsvoll (bewiesen) ist,
daß eine Verrohung stattfindet, 
die zur schnelleren Akzeptanz von Gewalt führt.
Und Gewalt ist ein Problem in unserer Gesellschaft,
das sich mit einer ungeheuren Rasanz entwickelt!


Welche Form von Gewalt empfindest Du als notwendig?


Und warum unterscheidest Du obszöne Gewalt von anderer?


Sind streng verbotene Pornos in unseren öffentlichen TV-Kanälen,
die uns nur langweiliges, dämliches Herumgebumse bescheren,
nicht ziemlich pervers, wenn man feststellt, daß man beim Zappen
fast laufend auf Gewaltszenen stößt, die viel schlimmer 
und entwicklungsstörende sind für uns alle, als obszöne Filme?


FG GÉRALD
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://unoruzutgj.hjp.sd