On Sun, 22. 04. 19 15:18:36 +0100, Ivan Verhülsdonk wrote:


Mag sein, aber ich denke, wenn sie einsichtig sind, darf man eine 
Ausnahme machen.


Es ehrt dich, Ivan, dass du nicht beleidigt bist.

...

Natürlich, Ivan, hab ich doch. Die Wirklichkeit deiner Einsicht steht 
mir widerspruchsfrei vor Augen.

Mit freundlichen Grüßen
Ivo Patrik


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Holzhofer, Antichrist)