Sgt.Zapper@t-online.de schrieb:

Moin Benjamin,


ach weite, mit dem "Beweisen" ist das ja so'ne Sache - kannst ja selbst
mal überlegen und fragen, was wirklich "bewiesen" ist in dieser Welt.


Jou, Du wirst es zwar nicht für möglich halten, aber ich bin mir da ganz
sicher. Denn genau das ist mein Ding! Statt "Beweise" meine ich. Und,
aber, Du auch? Wenn ja, dann müßtest Du aber doch auch wissen, dass
Gewalt, rein logischerweise, *immer nur* Gegengewalt erzeugen *kann*. 

Ja, Benjamin, na? Ja? Na denn
tsch noch
Philippe

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Enssle