Hilmar <oheecz.lrguohmk@q-itccyh.sp> schrieb in im Newsbeitrag:
5fc9z5r9.94831776@tshu.k-oopyux.lm...

Wie schaffst du das? Wie schaffst du es dich in die Lage eines
Palästinensers
zu versetzen?


Mit nur minimaler Denkanstrengung und etwas Wissen über die früheren
Vergeltungsschläge der USA wäre man wohl niemals zu einer Erwartungshaltung
wie der oben Beschriebenen gekommen. Kein noch so dummer Fanatiker hätte
erwartet, dass den Terroristen Respekt entgegengebracht wird.

Wir werden weiterhin ansehen müssen, wie die USA dem Volk,

Damit die Kinder des Einen nicht sterben, müssen die der anderen dran
glauben.
Toll. Menschliche Leuchtfeuer als Hilferuf? Man kann doch nicht bei klarem
Verstand
sein und gleichzeitig glauben, eine solche Aktion würde die Aufmerksamkeit
auf
das arme Palästina ziehen. Hier sind doch die Konsequenzen aus purer
Geltungssucht und
dem Hoffen auf die Erlösung der eigenen Seele völlig vernachlässigt worden.


Der Trubel wird wegen dieser unüberlegten Tat erst richtig beginnen.
Hoffentlich nicht zum Schaden Aller.

Ingolf