Es ist nicht ungerecht. Und hier geht es auch nicht um so flüchtige
worte wie gerechtigkeit. Es geht um die frage, was menschen anstachtelt.
Gerechtigkeit sieht jeder anders, allein das ist schon ein grund. es
geht schon mehr um die frage, ob man sich ungerecht behandelt FÜHLT. ic=
h
glaube nicht, dass leute, denen es schlecht geht sich dafür
interessieren, ob leute denen es gut geht, dafür auch hart gearbeitet
haben.

Es geht nicht darum, die Mörder zu bestrafen. Strafe ist entweder
Prävention oder Rache. Wenn wir sie jetzt bombardieren wirds als
Prävention nix bringen. zu Rache ... kein Kommentar.
Was wichtig ist, ist aber Prävention. Ob prävention funktioniert oder=

nicht hängt nun mal nicht davon ab, ob jemand die Tat als gerecht oder
ungerecht empfindet. sondern sie hängt von der motivation der Täter a=
b
(unabhängig davon, ob jemand diese als gerechtfertigt oder nicht
betrachtet). =

Wenn wir das Problem lösen wollen, müssen wir diese menschen als unse=
re
Umwelt betrachten, die nicht zu vernichten ist, und mit der wir umgehen
lernen müssen (selbst wenn wir ihr opfern müssen!). Wenn wir gut sind=
,
schaffen wir das ohne viel aufwand.

bis demnäxt

Hinrich T.