Ich glaube nicht, daß man aus Roeren Löchteken 
einen friedfertigen Menschen machen muß.
Ich glaube, daß er sich denen, die mit ihm zusammenleben,
als friedfertiger Mensch erweist.
Ich weiß nicht, ob er Kinder hat, aber ich denke mal,
daß er Menschen um sich herum hat, zu denen er auch zärtlich ist.


Bestien kommen nicht als Bestien auf die Welt,
und verhalten sich dann auch nicht laufend bestialisch.


Ich glaube, daß jedes Vernunftwesen diskursfähig ist,
oder durch Verständnis diskursfähig gemacht werden kann.


Und ich glaube auch, daß wir viel Gewalt vermeiden
und reduzieren könnten, würden wir uns 
in unseren überschaubaren Verantwortungsbereichen
darum bemühen, friedfertig zu sein,
und uns darüberhinaus auch noch bemühen,
institutionalisierte Verantwortung zu kontrollieren
und ggf. auch auf Klarstellung und Einhaltung 
unserer Vereinbarungen dazu bestehen.


Da wir das gar nicht oder viel zu wenig tun,
macht mir Mut, Informationen dazu anzubieten:


http://lbi.dffpgi-vpqkyvjjllpxb.ih


FG DJ


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ucdzbwxjit.obd.es