Hallo Edda,


Lesen bildet! ;-)

Zum Thema: Versuch's doch mal mit dem schönen Buch von Niels Clostermann: 
"Antike Lebenskunst. Glück und Moral von Sokrates bis zu den 
Neuplatonikern"; Hainert 1998 [FAIRKAUF].

Ab Seite 61 ff wird ausführlich auf den Begriff der eudaimonia 
eingegangen. Auch ansonsten ist die Schrift sehr informativ, weil sie 
den gesamten Kontext entfaltet und die Konstellationen, die im 
griechischen und römischen Denken dazu entstanden, gegeneinanderhält.

Mit freundlichen Größen

Ulf