Hallo Ben,

Ben Chesters <cc338emn761@vpx.eh> schrieb in im Newsbeitrag:
7ise5m$e0cg8$1@PS-88958.titb.lmwtbj.nk...


Muß die Welt für Dich so einfach gestaltet sein, daß es immer nur zwei
Alternativen gibt, damit Du sie verstehen und mit ihr umgehen kannst?
Gutes Problemmanagment zeichnet sich durch das Vorhandensein dreier
Bereiche aus: Symptombehebung, Problemanalyse, Problemprophylaxe.
Allerdings kommt es meist dazu, daß es sich auf Symptombehebung
beschränkt, denn ist das Problem für den Augenblick behoben, fällt der
konkrete Problemdruck weg, man beschäftigt sich wieder mit seinem Alltag,
das Problem gerät aus dem Blickfeld, bis es dann irgendwann wieder
auftritt. Dieses Spiel kann fast beliebig lang fortgesetzt werden. Es
läßt sich in vielen Bereichen unseres Lebens beobachten, am
augenfälligsten wird es für die meisten im Gesundheitsbereich. Man geht
zum Arzt und läßt sich Medikamente verschreiben, die auf
Symptombeseitigung ausgerichtet sind. Man erliegt der Illusion, daß das
Problem nur in den Symptomen liegen würde. Symptom beseitigt = Problem
beseitigt. Dabei vergißt man, daß man noch andere Probleme hat. Erstens
eine falsche Verhaltensweise, die erst zum Auftreten der Symptome geführt
hat, zweitens ein in der Zukunft liegendes mögliches erneutes Auftreten
der Symptome. Diese drei Einzelprobleme machen das Gesamtproblem aus.
Wenn nun jemand auf diesen Umstand hinweist, dann sagt er damit nicht,
daß man sich um die konkret aufgetretenen Symptome nicht kümmern me und
die Hände in den Schoß legen können. Es wird nicht weniger Denken und
Handeln gefordert, sondern mehr. Je mehr nun Leute dazu neigen, sich
zunächst nur auf Symptombehebung zu konzentrieren, umso wahrscheinlicher
ist es, daß auf Problemanalyse und Problemprophylaxe verzichtet werden
wird, wenn es erst einmal gelungen ist, die akuten Symptome zu
beseitigen.


Ich habe keinem Beitrag in dieser NG einen Versuch erkennen können, diese
Taten zu rechtfertigen oder zu entschuldigen. Worum es den Leuten geht,
ist zu zeigen, daß man sich nicht nur auf Symptombehebung konzentrieren
sollte. Und wenn tatsächlich einmal zur Problemanalyse vorgedrungen wird,
dann reicht es nicht nur aus, nur auf andere zu schauen, sondern zu einer
vollständigen Analyse gehört es, alle Faktoren zu betrachten, die zum
Auftreten des Problems geführt haben könnten. Dies ist keine Analyse, die
der Zuteilung von Schuld dienen würde, sondern beschäftigt sich zunächst
einmal nur mit Fragen der Kausalität. Und in diesem Rahmen muß man sich
dann auch fragen, inwieweit eigene Verhaltensweisen Bedingungen gesetzt
haben, die nicht hinweggedacht werden können, ohne daß das Problem dann
vielleicht nicht entstanden wäre. Aber viele drücken sich lieber vor
dieser Frage nach der Kausalität, weil sie Schuldzuweisungen befürchten,
sollte eigenes Verhalten mitursächlich für das Entstehen des Problems
sein.


Eine nicht unbedingt philosophische Ansicht. Die Frage nach Gründen ist
immer relevant.


Sie küßten und sie schlugen sich. Bist Du noch zu jung, um erfahren zu
haben, daß das Leben normalerweise zwischen diesen beiden Extrembereichen
stattfindet? Eigentlich müßtest Du Dich gut in einen Terroristen
versetzen können. Du läßt die Wahl, die USA entweder zu lieben oder zu
hassen. Wo Du nur weiß siehst, sieht er nur schwarz. Seid Ihr Euch im
Grunde nicht sehr ähnlich in Eurem Schwarz/Weiß-Denken, nur daß Ihr Euch
auf verschiedenen Seiten gegenübersteht?


Wenn man in ihnen nur Verrückte sieht, denen es nur darum geht, morden zu
können, dann suchen sich solche Leute ihre Opfer natürlich meist wahllos
aus. Wenn man allerdings erkennen kann, daß ihr Haß in eine bestimmte
Richtung zielt, dann sollte man versuchen, die Ursachen hierfür zu
ergründen. Und dann erkennt man vielleicht auch, daß es normalerweise
keine völlige Wahllosigkeit bei der Auswahl der Opfer gibt. Selbst
psychopatische Mörder haben meist ein bestimmtes Opferprofil, denn der
Mensch ist kein Zufallsgenerator.


Welche Vorgehensweise man wählt, ist auch von Fragen der
Problemprophylaxe abhängig, die zunächst einmal Problemanalyse erfordert.

sich
Welt

Vernunft denkt im großen Rahmen, Verstand im kleinen. Für den Verstand
ist jede Lösung akzeptabel, die zu einer "angemessenen" Vergeltung (Auge
um Auge) führt, während für die Vernunft dabei auch Fragen der Prävention
dazukommen. Erst dadurch ergibt sich dann wirkliche Angemessenheit.

bedenken,
Natur.
tragen.

Vielleicht solltest Du nicht immer nur auf andere schauen, sondern lieber
mal AUCH (es gibt nicht immer nur Dein entweder-oder) einmal auf Dich
selbst. Vielleicht solltest Du auch zweimal lesen? Weshalb habe ich wohl
von "ironisch" gesprochen? Weil ich den Satz nicht verstanden hätte? Du
scheinst andere Leute grundsätzlich für bescheuert zu halten. Die Art
solcher Paradoxe ist spätestens seit Winfried Lügnerparadox wohl
bekannt.


Verstehen wollen bedeutet nicht rechtfertigen zu wollen. Wenn nicht
jetzt, wo der Problemdruck am größten ist, Problemanalyse beginnt, dann
ist es sehr wahrscheinlich, daß sie vergessen und verdrängt wird, wenn
der konkrete Problemdruck abnimmt. Man glaubt, nach der Beseitigung der
Verantwortlichen wieder zum normalen Alltag zurückkehren zu können. So
ruht das Problem vielleicht eine Weile, bis es wieder auftreten wird.
Kennst Du die antike Sage der Gunda? Wenn man ihr einen Kopf abschlug,
wuchs einfach einer nach...

MfG

Benno