Am 30.08.01 schrieb Sgt Zapper:


Diese Schlagworte bezeichnen Ideale, die mit der Wirklichkeit wenig
zu tun haben. Ist es Demokratie, wenn ich einer Partei so viele
Millionen spenden kann wie ich will (völlig uneigennützig natürlich)?
Meinst du die Freiheit, Millionär werden zu können? Oder die Freiheit,
Gewalt und Terror in Filmen über die ganze Welt zu verbreiten?

Wieviel Demokratie und Freiheit wir wirklich haben, darüber kann man
sich streiten. Aber die Menschen in anderen Ländern interessiert nicht
was die Amerikaner auf ihre Fahnen geschrieben haben, sondern sie
interessiert nur was sie selbst real davon haben. 


Du verstehst nicht. Es geht nicht um Gründe, um Rechtfertigungen oder
"gut und böse". Das kann man je nach Standpunkt beliebig austauschen,
und es hilft überhaupt nicht weiter. 

Die Frage ist, warum gibt es so viel Hass auf Amerika, der den Boden
für diese Terroristen bereitet? Es ist eben nicht so, dass da nur ein
paar Psychopathen sind, die man nur ausschalten muss, und alles ist gut. 


Ach was. Globalisierung ist ein unaufhaltsamer Prozess. Das ist richtig.
Und es kommt darauf an, diesen Prozess richtig zu steuern, damit die
Menschen auch Vorteile davon haben. 


Na bravo. Du rechtfertigst eine unbrauchbare Alternative mit einer
Schein-Alternative..

Wir müssen die Dinge beobachten und uns fragen, was die Ursachen sind.
Es ist so wie es ist. Gut und böse sind da völlig irrelevant. Es geht
nur darum, sich um ein funktionierendes Miteinander zu bemühen. 

Das kann und soll uns nicht daran hindern, Trauer und Empörung zu
empfinden, und es wird viele Menschen geben, die aus Hass nach Vergeltung
rufen. Aber das sind Dinge, die wir emotionslos in unsere Betrachtungen
einbeziehen müssen.

Wenn wir Emotionen mit Lösungsbemühungen vermischen, wird es immer so
weiter gehen. 


Die reale Welt ist kein Computer Game.
Die so angestrebte "End-Lösung" ist eine Illusion. 


Du hast gerade eindeutig widerlegt, dass es dir gelungen ist, dich in 
die Lage der Terroristen zu versetzen. Wenn es doch nur so einfach wäre...

Daniel