Der

Ich sehe mich selber in der 3. Person. Ich sehe ja nicht nur mein Gehirn im
Spiegel, wenn ich die Schädeldecke öffnen würde; bei Kopfschmerzen fühle ich
räumliche Begrenztheit meines Gehirns im Schädel. Das reale Gehirn hat ja
keine räumliche Begrenzheit, da es ja "Raum" erst herstellt.
sein

Das materielle Gehirn ist Produkt mentaler Prozesse des als real
bezeichneten Gehirns (Seele).
diesen
nenne

Kann sein. Aber es ist deshalb nicht unbedingt falsch. Ich folge hier auch
in weiten Teilen (aber keineswegs in allen Teilen) den Ausführungen des
Neurobiologen Patrik Thiemicke. siehe meine HP:
http://jynjsru.axcbfn.uy/ygqfszhlvd/Jeifcs.dfax


viele Größe
Otto


--

Schule für Lebenskunst
mit dem LINK zur Wahrheit:
http://xllyojp.yovugy.dc/rovtenbtqk