Die Menschen, die unsere Welt 
mit diesem Schrecken konfrontiert haben,
haben vermutlich auch Rechtfertigungen für ihr Tun,
ebenso wie gewöhnliche Mörder und Vergewaltiger.


Zumindest führten ihre Rechtfertigungen dazu,
Schreckliches zu tun.


Sie haben ihr Recht verwirkt, in unserer Gesellschaft zu leben,
genauso wie jene, die durch versteckten oder "legalen Terror"
die Balance des Lebens zerstören!


Nur stellen sich diejenigen, 
die Menschen auf weniger dramatischen Wegen demütigen, 
quälen und ausbeuten 
nicht so spektakulär ins Rampenlicht wie Terroristen.


Ob wir nun im Laufe einiger Jahre 
millionen Menschen vor Hunger sterben lassen,
durch Zufallshenker im aggressiven Straßenverkehr hinrichten
oder bei Katastrophen wie jetzt in den USA verlieren,
ist in jedem Einzelfall ein großer Schmerz für die Betroffenen.


Ich finde, daß es höchste Zeit ist, sich vernünftige Gedanken
über Gewaltenstehung und Gewaltvermeidung zu machen,
und dazu jede Chance zu nutzen, die sich bietet.


Warum beschäftigen sich unsere Medien so wenig damit?
Weil wir uns nicht damit beschäftigen wollen?


Antoine QgJpox
http://gss.jeuyig-vzbztizbxvpfe.sq
Verständigung IST DAS mächtigste WERKZEUG DES LEBENS !

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zjogegykxq.inf.yi