Hallo Emil,

Emil Baurerfeind <owgsxk.miuhqb@vne.yb> schrieb in im Newsbeitrag:
8pzmamlt.hxd@wczbokjj.ifrnx.sd...

Schätzung
mindestens
bei
auch

Worin liegt für Dich dabei der wesentliche Unterschied zwischen einer
Naturgewalt und der Gewalt, die Menschen ausüben? Wird menschliches
Handeln nicht einem Naturereignis ähnlich, wenn man sich mit den
zugrundeliegenden Ursachen beschäftigt?
Ich schrieb ja auch folgendes:


Wenn z.B. einfach "nur" ein weiterer Bus in Israel in die Luft gesprengt
worden wäre, hätte dies ähnliche Emotionen bei den Leuten ausgelöst? Ich
behaupte, daß die wesentlichen Ursachen der emotionalen Betroffenheit
nicht im Ereignis, sondern im Betroffenen selbst liegen. Was man
erwartet, das schreckt weniger. Was man im Fernsehen mit ansieht, wird
"erlebbarer", als würde man nur davon hören. Was nur anderen passieren
kann, ist weniger beunruhigend. Aber ist dann nicht die eigene mangelnde
Bewußtheit das wesentliche Kriterium?
Das Ereignis als Einzelereignis mag überraschend gewesen sein, aber auch
wenn damit eine neue Stufe in diesem Krieg betreten wurde, war in seiner
Struktur nicht auch voraussehbar? Natürlich ist es schrecklich, wenn man
Leute aus dem 100. Stockwerk in den Tod springen sieht, aber belügen wir
uns nicht, wenn wir nicht annehmen, daß ähnliches nicht auch bei einem
"gewöhnlichen" Hochhausbrand der Fall sein könnte? Solange
Terroranschläge immer irgendwo anders stattfinden, fühlen wir uns da
nicht sicher, solange wir die Möglichkeit haben, diese Gegenden zu
meiden? Wenn in Afrika zwei Volksgruppen mit Macheten aufeinander
einschlagen und innerhalb weniger Tage Hunderttausende hingemetzelt
werden, ist dies nicht seltsam weit weg, weil wir ein solches Ereignis in
unserem Kulturkreis für unwahrscheinlich halten?

Befindet man sich nicht auch im Irrtum, wenn man glaubt, daß es in diesem
Krieg der Weltanschauungen "vollkommen Unbeteiligte" geben könne? Ziel
des Anschlags war die Lebensform der us-amerikanischen Gesellschaft,
nicht wirklich der einzelne Mensch, den man getötet hat. Er war nur
Vertreter dieser Gesellschaft und eine hohe Zahl von Anschlagsopfern
erhöht natürlich auch den verbreiteten Schrecken. Aber was erreicht man
mit einem solchen Anschlag? Man schwächt die Kraft dieser Gesellschaft,
weil nun ein gewisser Teil dieser Kraft in unproduktive Dinge wie
Mißtrauen, Sicherheitsüberlegungen, Kontrolle und Überwachung gelenkt
werden. Man schwächt die Wirtschaftskraft, weil all dies Geld kostet und
die Wirtschaftmaschinerie nicht mehr so gelt läuft, wenn z.B. der in den
Staaten eminent wichtige Flugverkehr kosten- und zeitintensiver werden
wird. Man schwächt die freiheitlichen Kräfte in der Gesellschaft, weil
eben Mißtrauen, Unsicherheitsgefühl, Kontrolle und Überwachung eine
Einschränkung der persönlichen Freiheit bedeuten. Man schwächt das
Selbstbewußtsein dieser Gesellschaft, weil sie sich plötzlich nicht mehr
unangreifbar fühlt. Man verstärkt die Tendenzen, daß immer weniger
Bereitschaft vorhanden sein wird, sich in der Welt zu engagieren, denn
immer mehr Leute fragen sich, ob sich das Engagement für andere Menschen
lohnt, wenn man sich dadurch selbst in Gefahr bringt. Wozu sich mit den
Problemen anderer beschäftigen, solange es uns nur gut geht? Man
behindert Globalisierung, denn das erste was in dieser Krise passierte,
war z.B. eine komplette Abschottung gegen das Ausland. Die Terroristen
bevorzugen abgeschottete Gesellschaften.
Viele werden es für überzogen halten, wenn man hier von einem Krieg
spricht. Aber versuchen wir nicht mit sanfter Gewalt, die westliche
Lebensform als die allein seeligmachende über den Erdball zu verbreiten?
Hier findet ein Verdrängungswettbewerb statt, und die Weltanschauungen,
die dabei auf der Strecke bleiben werden, betrachten es als Krieg, eben
weil es um ihr "Überleben" geht. Zuerst sind die Europäer über den
Erdball gezogen und haben ihn terretorial erobert. Ureinwohner wurden
unterjocht oder ausgerottet. Nun wird er kulturell erobert. Hierbei kommt
es auch zu gewaltigen Verwerfungen. Das was an kultureller Entwicklung in
der westlichen Gesellschaft Schritt für Schritt vonstatten ging, stellt
gewaltige Anforderungen, wenn diese Entwicklungen im Schnelldurchlauf
vollzogen werden sollen. Man schaue sich nur einmal an, welche
Einstellung zum Beispiel noch vor 50 Jahren in der westlichen
Gesellschaft z.B. gegenüber Homosexualität oder Pornographie herrschte.
Heute betrachten wir Homosexualität als etwas völlig Normales und in
meinem (amerikanischen) Satelliten-TV
kann ich allein 5 Hard Core Pornokan�le empfangen, die 24 Stunden am Tag,
7 Tage die Woche senden, und im Internet sind die Sex-Seiten die
meistbesuchten. Wie bedroht würde jemand, der um 1899 im westlichen
Kulturkreis gelebt hat, seine Lebensform sehen, wenn man ihn in unsere
Zeit versetzte? Um wieviel größer ist da noch der abverlangte Wandel,
wenn man die Unterschiedlichkeit der Lebensformen gegenüber anderen
Kulturen in unserer heutigen Welt betrachtet? Lassen wir es nicht auch
häufig selbst an der notwendigen Rücksichtnahme fehlen? Gegenüber Unrecht
und Unfreiheit in der Welt sollte es keine Toleranz geben, aber was ist
mit kultureller Rücksichtnahme? Touristen, die aufgrund der notwendigen
Geldmittel meist aus den reichen westlichen Ländern kommen, fallen im
Ausland ein, um dann dort nicht etwa die andere Kultur besser
kennenzulernen, sondern möglichst soll alles so sein wie von zuhause
gewohnt, auch verzehrt man lieber die gewohnte Kost, als daß man sich mal
der Küche des besuchten Landes widmen würde. Ohne auf die Sitten und
Gepflogenheiten des Gastlandes Rücksicht zu nehmen, bewegt man sich wie
der Elefant im Porzellanladen, fotographiert z.B. Menschen ohne diese zu
fragen oder badet "oben ohne" obwohl dies im Gastland verpönt ist. Man
verhält sich halt mehr wie ein Eroberer als wie ein Gast, aber
schließlich zahlt man ja auch, da wird man ja wohl noch machen können,
was man will. Aber man kann doch in diesem Krieg zumindest Fairneß
fordern, sollen doch Zivilisten verschont bleiben, mögen sich doch
Soldaten die Köpfe einschlagen? Kann es einen fairen Krieg geben? Wer
über mehr Geld verfügt, hat mehr Möglichkeiten, mehr Macht. Ist das fair?
Natürlich nutzen wir unsere Vorteile, erschaffen Raketen, die ohne
Eigenrisiko vernichten, konstruieren Massenvernichtungsmittel, die
furchteinflößend sind. Es werden Knöpfe gedrückt, Bomben geworfen, der
Kampf Mann gegen Mann ist schon längst die Ausnahme. Aber selbst in
Zeiten, als man noch mit dem Schwert aufeinander einschlug, war es kein
fairer Kampf, denn was kann jemand für seine körperliche Kraft und
Geschicklichkeit? Ein fairer Kampf wäre es vielleicht, wenn man sich
irgendwo hinsetzen würde und Russisch Roulette "spielen" würde. Aber
selbst hier erreicht man keine Fairneß, denn es ist derjenige im Vorteil,
der über die größere Anzahl Kämpfer verfügt. Seien wir also lieber
ehrlich und gestehen uns selbst ein, daß wir in diesem Kampf der
Weltanschauungen auch unsere eigenen Vorteile nutzen, wir können uns die
breitangelegte und ständig präsente Form sanfter Gewalt vor allem
finanziell leisten. Die Terroristen nutzen ihre Vorteile, indem sie die
offene Gesellschaft an empfindlichen Punkten aus dem Hinterhalt mit
schnellen Attacken, die maximalen Schaden anrichten sollen, treffen. Man
mag betrübt sein über den Zustand der gegenwärtigen Welt, sich über die
Realität hinwegtäuschen zu wollen, ist allerdings keine Lösung des
Problems.

MfG

Dario