"Claudio Kokenkemper" <SaeoOtmzrvm@jxj.dcr> schrieb:

Hallo Claudio,


In einer akuten Bedrohungssituation ist das natürlich angemessen. 
Bei Terroristen sowieso. Grundsätzlich.
Wie möchtest Du mit solchen Verbrechern wie Bin Landen umgehen?
Vielleicht einen Einladung zu einem runden Tisch schicken?
Ich habe das Gefühl einigen verlieren etwas aus den Augen worum es
geht. _Terror_. Mach Dir klar was das ist! Da gibt es nichts zu
relativieren oder zu rechtfertigen, es gibt absolut keine
Entschuldigung dafür. Daher ist die Frage nach den Gründen
zunächsteinmal irrelevant.

Im übrigen scheint vielen nicht klar, dass ein 'sich in die Lage
versetzten' nicht viel ändert. Eine Großmacht wie die USA werden es
_niemals_ allen recht machen können. Oder glaubst Du ernsthaft dass Du
den Terror mit Schmusepolitik aus der Welt schaffen kannst? Ohne Frage
bedarf die Außenpolitik der Vereinigten Staaten einer Reform, lösen
wird die das Problem wohl kaum. Die Gründe für den USA-Haß liegen eben
nicht nur in deren Politik. Allein die Verkörperung des Symbol des
Westens dürfte genügen, um sich den Haß irgendwelcher Fundamentalisten
gegenüberzusehen die ihre antiken religiösen und gesellschaftlichen
Vorstellungen mit allen Mitteln über die Zeit retten wollen. Die
schaffen sich ihr Feindbild völlig unabhängig von Deinen Bemühungen,
dessen kannst Du sicher sein.
Ich halte eine harte Politik der absoluten Null-Toleranz gegenüber
Terroristen und jenen Machthabern die derartiges unterstützen für
absolut gerechtfertigt.


Dann la Deine Vernunft sprechen: Wie _konkret_ willst Du hier und
heute mit jenen Terroristen und unterstützenden Strukturen,
Organisation und Staaten umgehen?


Mein counter für Leute die diesen einfachen Satz nicht verstehen ist
mittlerweile dreistellig.
<hint>
 zweimal lesen.....

Ich bestreite ja nicht dass es um ein komplexes Problem geht dessen
Lösung natürlich weit mehr als ein paar militärische Aktionen
erfordert. Mit geht es aber hier vorrangig um die ersten,
unmittelbaren Reaktionen. Verständnis gehört mit Sicherheit nicht
dazu. Die Vernichtung jener Terroristen und der unterstützenden Regime
halte ich sowohl für legitim als auch für angebracht.


Gruß Charles


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!