indem Gott es möglich macht. Dank seiner Allmacht kann er so was ja
mit links.


Beweis genug wofür? Dafür, daß Gott existiert?
Offensichtlich nicht, denn: wenn man behaupten kann, daß die Existenz
Gottes dadurch bewiesen wird, daß die Entscheidung, an die Existenz
Gottes zu glauben oder nicht, Auswirkungen auf das Leben hat, so kann
man mit dem gleichen Argument behaupten, daß die Entscheidung, an die
Nichtexistenz Gottes zu glauben oder nicht, Auswirkungen auf das Leben
hat, und daß dadurch die Nichtexistenz Gottes bewiesen wird.
Mit anderen Worten: ein- und dasselbe Argument wäre dann sowohl ein
Beweis für die Existenz Gottes als auch ein Beweis für die
Nichtexistenz Gottes.
Was ein herrliche Widerspruch wäre.


doch sicher kann ich es wissen. Nämlich indem mich Gott mittels seiner
Allmacht dazu befähigt. Wenn Gott das nicht könnte, wäre er ja nicht
allmächtig.
Da Gott das aber dennoch nicht tut, obwohl er es könnte, kann nur
bedeuten, daß Gott grausam ist und micht quälen will.