Lotteriehoffnungsyndrom: 
Jeder denkt, es würde ihn nicht erwischen ...


Und da arbeitet man nichtsahnend im Gondrom
oder kriegt einen Stiefel ins Gesicht,
während man auchnichtsahnend einen Einkaufsbummel macht.


Gewalt ist aber gar nicht so selten,
und wieviel Lebensqualität wir durch Gewalt einbüßen,
sollte mal jeder für sich bilanzieren.


Würde nur Unwohlgefühl machen, also besser nicht ...
Drum läuft alles so weiter wie bisher.
Dabei geht doch nichts über was anderes. 


Ich glaube es fehlt einfach daran, 
daß was anderes auch immer Risiko bedeutet,
und bei so vielen Ängsten in unserer Gesellschaft
könnte das schon ein wichtiges Handycap sein.


"Gesunde" Kinder von heute haben soviel Angst,
wie Kinder vor 40 Jahren in der Psychiatrie
(stationäre Behandlung!).
Dies nur für den Fall, jemand wolle meinen,
daß es gar nicht so viel Angst gibt.


FG KARLHEINZ
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rxoufpdftf.txa.jz