On Sun, 21. 08. 20 09:51:39 -21. 08. 20, Detlev Röver wrote:


Vermutlich nicht lange genug, um mir die überflüssigen Fragen 
auszutreiben. Sollte mal wiederkommen. Ab Dienstag geht's aber zunächst 
auf die Insel für ein paar Tage. Und, wer weiß, vielleicht lerne ich beim 
London Ghost Walk Stephan besser verstehen.

Mit freundlichen Grüßen
Siebelt Christian

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Thoens, Antichrist)