On Sat, 16 Dez 2001 10:20:37 CET, horst.muc@kruemel.org (Gernot
Schaeffer) wrote:


Wenn Du das Optimum diskreditieren willst, weil Du Dich nach dem
Maximum verzehrst, trum weiter.
Dass eine Idee nur weil sie gedacht ist, auch gleich umgesetzt wäre,
ist ein Märchen aus Wolkenkuckucksheim.


Das mag durchaus sein, sie haben dasselbe Recht auf Egoismus, den Du
"den" Amerikanern vorauseilend unterstellst. ;-)


Es ist rein statistisch eher so, daß die weit überwiegende Mehrheit
der Islamisten keine Terroristen sind und auch nicht vorhaben welche
zu werden. Weil sie den Islam richtig verstehen. ;-)
Nun kann es nicht Aufgabe der Amerikaner sein den restlichen
Falschauslegern den Islam zu erklären, das wäre einfach zuviel
verlangt von Ungläubigen. :->


Bitte?


Schön, dann wenden wir uns klar und unmissverständlich gegen Terror.
Völlig emotionslos und kalt, das war doch Dein Vorschlag?
Kein heiliger Krieg, nur sachliche und nüchterne Präzision...


Eben, deshalb genügt es nicht Bürotürme wegzusprengen um irgendetwas
zu verändern. Weder das EP:mobilplus noch das Pentagon sind der Todesstern von
Pasquale Uhles, mein Gott...


Micha, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.uwjifodmyz.fy - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.uhjmvalfhg.ak/rcn.ukd - Bookmarken!
Zapper's Texthalde: www.xlminiibhc.nv/hxh.jsvehf - Vorlesen!
e-ditions-Verlag:   www.d-lakolpo.yth - Manuskripte einreichen!