Moin Alfred,


Na, in dem Posting hättest Du es doch schon tun können. Und da Du es
jedoch nicht tatest, habe ich es mir auch gerade deshalb erlaubt. Um
zumindest anzudeuten, dass ich diesen Begriff an der Stelle für sowas
von daneben halte!


Eine Lösung wolltest Du aber doch zumindest "anregen"
bzw. "vorschlagen", oder? Tja, und dazu ist nach meiner Auffassung Dein
"läßt" viel zu wenig, ja, eher gnädig, herablassend. Sondern statt
dessen notwendig, klar zu sagen, dass wir uns mit ihnen völlig gleichberechtigt
wirklich zu verständigen haben. - Weil sonst nix nützt.


Jo, das ist schon richtig, aber - mir auch viel zu wenig!
"Rücksichtnahme" - Da drängt sich mir jedenfalls die Frage auf, ob Dir
überhaupt die ganze Bedeutung von "Gegensätze" und "Konflikte" klar ist?
Jedenfalls mit "Rücksichtnahme" ist da nix. Wenn Gegensätze nicht
wirklich aufgelöst, nicht vereinigt werden. Dann sind sie nämlich noch
da und bleiben das auch, und - das Leben aber "zieht" an ihnen vorbei,
was niemals etwas anderes bedeuten kann, als dass sie nicht nur unter der
Oberfläche von "Rücksichtnahme" und "Vernunft" u.s.w. weiter schwelen,
sondern das damit Frust, Unzufriedenheit, Verzweiflung, innerer
Widerstand, Hass... immer mehr anwachsen, bis - ja, bis das Ganze
explodiert, explodieren *muss*!


Na, lies bitte noch mal. Ich habe zwar "normalerweise" bestätigt, aber
für mich allem, also auch "tapfer", widersprochen und es dagegen
u.a. "feige" genannt. 


Nochmal: Bitte lies genauer. Wir haben nicht die "Leute" selbst charakterisiert, 
sondern ihr Verhalten bzw. ihre Lebensansicht. Und Du wirst doch wohl
nicht ernsthaft behaupten wollen, dass nicht auch an sich
"hochintelligente" Menschen auf einen völlig falschen Weg geraten können
und dies auch immer wieder taten und tun?!


Karl!


Also für mich ist Widerstand gegen Aufgezwungenes keine
Orientierung. Sondern allein die an einem selbst erkannten
bzw. zumindest akzeptierten und bestimmten Ziel. 


Tja, (auch) ich will hier nun zumindest nicht mutwillig unser beider
"alten Konflikt", :-) von wegen "sinnlos" oder "sinnvoll", nicht wieder neu
entfachen (denn Du hast unseren Diskurs dazu ja abgebrochen, nicht
wahr?), aber hier setz(t)e ich schon mal Sehen und Fühlen von
Sinnlosigkeit bezüglich allem anderen weiteren Tun(können)s voraus,
außer eben das eigene Leben zu "opfern", und, na ja, das (letztere)
kann ich sowieso nur als sinnlos ansehen. Und was "Mobilisierung
weiterer(?) Kräfte" anbetrifft - würde mich erstmal interessieren, was
Du damit genau überhaupt meinst, kann aber auf jeden Fall dazu sagen: in
welche Richtung, Kampf oder Verständigung, ist hier die einzige Frage!
Und "zeigen" müssen wir das, jeder von uns, und so gewissenhaft
unvoreingenommen und objektiv durchdacht und so klar und entschieden wie
irgend möglich. Ja, in und für unser aller Zukunft. Und, dass, sollte es
in Richtung Kampf gehen, sie noch viel fürchterlicher werden wird. 


Nein, sehe ich auch anders. Davon abgesehen, dass "Tapferkeit", wie
gesagt, sowieso nicht "mein Ding" war.


"Ansetzen" natürlich nicht. Aber vertreten kann ich sie doch wohl, oder?


Nein, "das Schicksal" schon mal nicht, weil es sowas in "meiner"
Weltanschauung gar nicht gibt, sondern das Leben selbst, und "suchen"
braucht das gar nicht, hat das gar nicht nötig, denn in ihm "läuft"
immer alles einfach so, wie es nur logisch in ihm "laufen" kann.


Ha, wie kommste da denn drauf? :-) Ach ja, klar, von wegen "Moin moin",
ne'? Tjaa, wer weiß wer weiß... :-)


Nein, überhaupt nicht egal, was man tut! Man braucht "nur" versuchen zu
sehen, zu erkennen und zu akzeptieren, was das Leben einem mit allem
sagen bzw. beibringen will, dann ist gut, denn dann braucht nichts
brechen, weil's dann überflüssig ist. 


Ja, leider. Und verbringen dadurch ihr Leben damit, gegen das Leben,
also ihr eigenes, also gegen sich selbst zu kämpfen. Und also von
vornherein und immer völlig aussichtslos, denn ihr "Gegener", das Leben
ist absolut unbesiegbar -.   


Tja, wenn Du meinst, dass das gut ist, was bringt, reicht? Jedenfalls
darf... steht es Dir natürlich völlig frei, es so zu machen.


Nun, Alfred, da muß ich Dir leider auch hier am Schluß nochmal sagen, dass
Du Dich irrst. Jedenfalls, wenn Du meinst, es gäbe nur diese beiden
Alternativen. Denn es gibt auch noch meine: Vollständige (Er)Klärung(en)
und Lösung(swege) aufzuzeigen und *anzubieten*, also selbstverständlich
mit völliger Entscheidungsfreiheit, sie anzunehmen oder nicht. Denn
das gehört auch zu "meiner" Weltanschauung: Jeder ist allein selbst und
nur verantwortlich für sich und sein Leben. Das allerdings voll und
ganz, ausnahmslos immer und ohne wenn und aber....

Jo, auch so
und tsch
Jürg

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Debel