Hallo Vinzenz,

<Vui.Rooypa@q-ndsukg.zj> schrieb in im Newsbeitrag:
2oq9201m.6655871@dauv.lna.cfko.lq...

es

Es war durchaus meine Absicht, gewisse Verhaltensweisen einer
symbiotischen Beziehung anzusprechen, von denen Mimikry allerdings nur
einen Ausschnitt bildet. Ich möchte allerdings auch nicht behaupten, daß
die Nachahmung dem Schutz dient (Mimikry). Vielmehr geht es um Fragen des
Autoritäts- und Identitätsverlustes.

eine
andere

Ich habe ja nicht behauptet, daß solch eine Anpassung niemals erfolgreich
erfolgen kann. Ich halte diese Entwicklung in Japan allerdings auch lange
noch nicht für abgeschlossen, denn es wird sich erst in den nächsten
Jahren erweisen, wie man langfristig mit Problemen wie Arbeitslosigkeit,
Traditionsverfall und zunehmender Individualisierung fertigwerden wird.


Was Du forderst ist Unterwerfung. Im übrigen hat das römische Reich fast
ständig irgendwelche Kriege führen müssen. Allerdings haben sich die
Römer auch nicht darüber gewundert, wenn ihnen Widerstand entgegengesetzt
wurde. Die hätten aber auch nicht solche Fragen wie Du gestellt:


Oder hat sich diese Frage inzwischen für Dich beantwortet?

eigenen

Du glaubst, daß man sich noch der Globalisierung von Politik, Wirtschaft,
Film, Fernsehen und Internet entziehen kann? Hierbei werden zum
überwiegenden Teil unsere Kulturvorstellungen verbreitet.

Mami,

Es geht auch nicht darum, Terror zu rechtfertigen, sondern zukünftigen zu
vermeiden. Und dazu bedarf es Analyse und Prävention.

kann
klar
dieser

Die Chinesen mögen sehr zahlreich sein, als vorherrschende politische und
wirtschaftliche Macht sehe ich sie aber noch lange nicht.
Wenn es allerdings einmal zu dieser Entwicklung kommen sollte, wird es
interessant sein zu beobachten, wie wir reagieren werden, wenn eine
andere Kultur massiv in unseren Lebensraum drängt.

der
zermalmt
andere

Ich möchte mich aus diesem "wir" nicht herausnehmen. Dürfen innerhalb
einer Gemeinschaft die Verhaltensweisen dieser Gemeinschaft nicht
hinterfragt werden? Natürlich steht man innerhalb der Gemeinschaft durch
die kritische Selbsthinterfragung auch wiederum außerhalb der
Gemeinschaft derer, die solche Selbsthinterfragung nicht wollen. Der
Corpsgeist des "harten" Kernes führt dann meist dazu, daß man solche
unbequemen Leute als "Nestbeschmutzer" tituliert. Ich möchte für mich
auch gar keine Absolution in Anspruch nehmen, sondern habe gewisse
kulturelle Verhaltensweisen ja auch mit der Muttermilch aufgenommen. Aber
ich bin um mehr Bewußtheit bezüglich meiner Verhaltensweisen bemüht,
ebenso um Rücksichtnahme gegenüber anderen.


Da die Frage für Dich sogar so einfach ist, daß Du allein schon die
Erwägung der Alternative für abwegig hälst, hatte ich dann doch nicht
gedacht.


Völlig selbstloses Handeln, ohne jegliches Eigeninteresse. Wer hier
anderes vermutet kann doch nur ein Schuft sein. Bei uns kommt das l aus
der Pipeline.

für
freiwillig!

Ich sprach nicht von den Verantwortlichen der Anschläge. Wer tötet, wird
wohl auch damit rechnen müssen, daß er dafür zur Verantwortung gezogen
werden könnte. Aber es sollen auch noch andere Menschen in diesen
Gegenden leben, die auch nichts anderes wollen, als nur in Ruhe und
Frieden leben zu können.

wir,

Ich rede von Verhaltensweisen, die im westlichen Kulturraum vorkommen.
Ich bin Vertreter dieses Kulturraumes, auch wenn ich Jahre außerhalb
verbracht habe, was den Blick für die eigenen kulturellen Wurzeln und die
Probleme im Zusammenleben verschiedener Kulturen schärft. Ich stelle mich
auch nicht im geringsten gegen die westliche Kultur, sondern stelle mich
gegen Unvernunft egal in welcher Kultur sie vorkommt. Wo darin eine
sprunghafte Persönlichkeitsveränderung zu erblicken ist, vermag ich nicht
zu erkennen.

Nachteile

Zum Verständnis muß man wohl auch einen Satz heranziehen, der am Anfang
dieses Absatzes stand:


Glauben wir, daß es solchen Kampf gegen das Böse nach fairen Regeln geben
kann? Dann wäre das Böse wohl nicht das Böse. Es kann nur bedeuten, daß
man sich im Kriegszustand befindet. Dann ist aber auch Empörung über
Angriffe des Gegners fehl am Platze. Wirkt zumindest naiv, wenn man
glaubt, daß ein solcher Krieg keine Opfer kosten wird. Außerdem macht das
Wort "Vergeltung" wenig Sinn, wenn man sich bereits im Kriegszustand
befindet. Dann braucht man nämlich keine Rechtfertigung mehr für eigene
Angriffe.
Wer nicht der Meinung ist, in einem Krieg gegen das Böse zu stehen, für
den ist die Begrenzung auf Vergeltung unsinnig, da dies nicht zu einer
dauerhaften Lösung führen wird, dafür bedarf es eines Nachdenkens über
Prävention.


Natürlich dürfen sie dies. Glaubst Du, daß es mir darum geht, sie in
irgendeiner Weise zu schützen? Hier stellt sich auch noch nicht einmal
die Frage, ob man für die Todesstrafe ist oder dagegen. Denn da jederzeit
mit neuen Angriffen gerechnet werden muß, liegt eine Notwehrlage vor. Es
geht nur darum, daß man dabei möglichst nicht eine Menge Unbeteiligter
tötet, und daß der Tod dieser Leute die zugrundeliegenden Probleme nicht
aus der Welt schafft, so daß man sich um sinnvolle Prävention Gedanken
machen muß.


Liest Du eigentlich auch Deine eigenen Ausführungen noch einmal, um den
Zusammenhang einer Bemerkung zu erkennen? Meine Bemerkung erfolgte als


Wenn solches geschehen würde, dann wäre dies der Anfang vom Ende der
offenen Gesellschaft, denn eine solche Verhaltensweise hat weitreichende
Auswirkungen. Dann hätten die Terroristen eines ihrer Ziele erreicht.
Erkennst Du nicht, daß die Drahtzieher gar nicht in die westliche Welt
reisen wollen? Sie wollen Staaten, die sich abschotten. Dann schaffen
vielleicht auch sie es, in einer Nische sitzend zu Überleben. Reise- und
Aufenthaltsfreiheit begünstigen die Verbreitung unserer Kultur. Glaubst
Du außerdem, daß man Grenzen so sicher machen kann, daß Einzelne nicht
durch dieses Netz schlüpfen könnten? Was ist übrigens mit den bereits in
den westlichen Staaten lebenden Arabern, alle ausweisen?

"Keep things simple. As simple as possible. But not simpler."

MfG

Volkmar