sich in andere hineinzuversetzen ist der wichtigste Schritt zur
Verständigung. und es funktioniert. (Ganz nebenbei gesagt, lernte ich
neulich, Spektrum Dossier: Kooperation und Konkurrenz, dass diese
Fähigkeit dem Menschen einen entscheidenden Evolutionsvorteil erbrachte=
)


interessant. es ist gut, wenn man sich selbst beobachten kann. es ist
der beste Weg zu einem gedanklichen Vorwärtsschritt.
 =


ich wollte mit der Bemerkung nur zeigen, dass wir unseren Hass
unterkontrolle halten müssen, um das problem zu lösen.
 =


ich war wohl auch etwas aufgebraust.
 =


Ich höre immer äufiger von Leuten, die anders über die sache denken=
, als
westliche politiker. Sowohl in dieser NG, als auch in meiner Familien
und unter freunden.
 =


nicht militärisch, aber politisch beschützen!
 =


Zufällig sind nicht alle Muslime Terroristen. Aber ihre Meinung ist
nicht unwesentlich. Wenn wir sie missachten, wäre das äußerst Arrog=
ant
und würde dazu führen, dass sich die Situation verschärft. Würden=
 wir
einen Krieg gegen die islamische Welt führen, würde das kein ende
nehmen.
 =


hatten die USA denn keine Angst vor gegenschlägen, als sie den Irak
bombardiert haben?
 =


erkenne deinen feind und du wirst der Sieger sein. der feind ist nicht
der attentäter, sondern unser hass auf ihn.
 =

Norbert I.