Vincenzo Sick <dsq@gj.njcctgr.fh> schrieb in im Newsbeitrag:
1CO83DOR.251UP1D7@wu.asxjaei.rc...
Hallo Valentin,

nur


Ich hatte gedacht, hier darauf verzichten zu können, die Banalität zu
erwähnen, dass der Tot Nahestehender mehr betrauert wird, als der Tot von
Menschen, die man gar nicht gekannt hat!
Es geht hier eher um die "globale Dimension des Trauerns", in der Trauer
anscheinend von Nation Kultur oder Rasse abhängig gemacht wird..


Ok. Bevor ich beginne zu trauern, muß ich also erst gucken wo der Mensch
gestorben ist, welche Nationalität oder Rasse er hat, wer ihn wie umgebracht
hat oder ob es gar höhere Gewalt war (dann wars wohl eh nur halbsoschlimm,
oder?). Anhand dieser Kriterien bestimme ich dann das Ausmaß meiner Trauer.
(Und das ist dann "menschlich"?)

Das ist Ausdruck einer (Doppel-) Moral, die IMO für einen Großteil des
Unglücks, das sich Menschen, Völker, Nationen gegenseitig antun,
verantwortlich ist. Das Leben der Menschen gleicher Nation hat einen höheren
Wert als das der Menschen anderer Nation, also können wir "die anderen"
töten, unterjochen, ausbeuten....


'Menschlich' ist auch noch so einiges anderes: z. B. Herdentrieb, Misstrauen
gg. fremden Menschen oder Kulturen, die Suche nach einem Führer, sinnlose
Aggression usw.
Dass etwas 'menschlich' ist, ist kein Grund es gutzuheißen. Die Geschichte
unserer Zivilisation läuft darauf hinaus, 'menschliches' (tierisches?)
Verhalten zu beschränken und durch vernünftige, 'gerechte' Verhaltensweisen
zu ersetzen.