"Dennis Zschernig" <DzetGkjbqtd@yzm.tkj> writes:
[...]

Wenn jemand /handelt/,etwas aus einem Grund tut, hat er zu einer
bestimmten Art von Handlungen eine Proeinstellungen, d.s. individuelle
und gesellschaftliche Ziele und Werte, Absichten, Wünsche, etc., die
insgesamt sein Tun /verursachen/ . Insofern besteht auch aus /kausaler
Sicht/ ein Unterschied zwischen Handlungen und bloßen Ereignissen, die
einfach geschehen.

[...]

Das Ziel der Schwächung und Destabilisierung politischer Systeme
kennzeichnet gerade Terrorismus, die Auswirkungen /dieses/ monströsen
Anschlags sind aber globaler Natur, arabische Führer wie Daumenlang stehen
nun vor der Frage, ob /Terror/ als politisches Mittel überhaupt
gerechtfertigt sein kann. Und der Effekt dieses Anschlags auf die
amerikanische Gesellschaft ist noch gar nicht abzusehen.


[Kulturimperialismus]

Der "Kulturimperialismus'" als "sanfte Gewalt" ist sicher nicht mit
dem Völkermord an Ureinwohnern zur Zeit der Kolonialisierung
vergleichbar, obschon die Verbreitung der technischen und kulturellen
Errungenschaften des Westens vielen nicht-westlichen Gesellschaften
als Bedrohung erscheint und sie tatsächlich teilweise zersetzt.
Nehmen wir als Beispei das Internet: Gerade von Entwicklungshelfern
wird beklagt, dass bis auf eine Elite fast ganz Afrika von den neuen
Techniken abgeschnitten ist und sich so die Entwicklungschancen weiter
verringern. Andererseits ist mit dieser Technik eben auch ein
Kulturexport verbunden, der als bedrohlich empfunden wird und
anti-westliche Vorbehalte schürt. Hier stellt sich die Frage, was wir
tun sollen, hier ist fast alles, was getan werden kann, auf die eine
oder andere Weise falsch.


Rücksicht auf kulturelle Andersartigkeit ist sicher wichtig, aber sind
alle kulturellen Eigenheiten tatsächlich nur Ausdruck einer anderen
Lebensweise, oder nicht auch "objektiv" verwerflich? Wie steht's etwa
mit der Beschneidung von Mädchen in Afrika? Sind die Menschenrechte
nur beliebige Konstrukte? Oder wird mit der moralischen Verurteilung
der Beschneidung nur die "westliche Lebensform" als "allein
seeligmachende" in der Welt verbreitet?


wolfram