"Urban Andreeß" <CvmyAvkcwhz@doi.dda> schrieb:

Hallo Urban,


Hmm. _Eine_ Alternative... ;)


Das ist mir schon klar, nur beseitigt Problemanalyse, und
Problemprophylaxe zunächst nicht das Symptom. Jedenfalls nicht schnell
genug. Eine Mittel gegen die aktuten Symptome ist IHMO erforderlich.
Die Latenz ist eben auch ein Problem.

Darüberhinaus finde ich es reichlich naiv zu glauben wenn nur
ausreichend guter Wille unsererseits vorhanden ist würde sich
zwangsläufig alles in Wohlgefallen auflösen. 
Derartige Sozialromantik ist weltfremd.


Mir erscheint das teilweise schon so. Das erste was ich in Verbindung
mit Terror lese ist 'Verständnis' für die Täter.


Das ist trivial! Im übrigen wird letzteres oft sogar verneint.

BTW: Wer hat das gefordert?


Zunächsteinmal. Im Rahmen der Aktionen der ersten Stunde. Ich dachte
ich hätte mich klar ausgedrückt?


Womit die Schuld, eine blonde Frau zu sein, schon bewiesen wäre...


Was heißt das nun jetzt, in dieser Situation? Wie sollte Deiner
Meinung nach vorgegangen werden, wie she eine adäquate Reaktion der
USA aus, sowohl kurz als auch langfristig?


... und wieder ausgewichen. Du stolperst von Ideal zu Ideal, alles dem
Ohr sehr wohlgefällig. Solange Du aber nicht klar sagen kannst wie
eine solche Lösung in der Praxis aussehen soll ists nicht mehr als
Asche. IHMO.


Das hatte ich nicht wirklich angenommen. Allerdings frage ich micht
ganz ernsthaft wo da Ironie sein soll, ich kann keine erkennen.

Zudem sehe ich nicht, wo ich unzulässig verallgemeinert und eine
einfache Sicht der Dinge gefordert hätte. überall sind einschränkende
Wörtchen verstreut, die natürlich gern ignoriert werden, passt ja
sonst nicht in Bild. Deine Ausführungen sind voll von Unterstellungen,
die zu belegen Dir sehr schwer fallen dürfte.
Wenn ich sage dass man es wird nie allen Recht machen können
unterstellst Du mir schwarz/weiß-Denken. Das ist schon etwas
fragwürdig, IHMO.


Du hälst die Strategen in den USA tatsächlich für so einfach
strukturiert?? Nach allem was passiert ist? Das ist nicht Dein Ernst.


Gruß Ulf


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!