Hallo Ulf,

Ulf Zehbe <zqkxxexreq@qfnjrrs.kxk> schrieb in im Newsbeitrag:
oam1yhd466yid600ppbvy4s1n0v3xcbsob@2pp.xbx...


Nehm ich Dir auch nicht im geringsten Übel. Nur wäre es dann ratsam, mit
etwas mehr Besonnenheit aufzutreten. Fordere nichts von anderen, was Du
nicht selbst erfüllen willst oder kannst, und stufe nicht andere
Ansichten zu "nicht ernstzunehmenden Überzeugungen" herab, wenn Du die
Überlegenheit Deiner Überzeugung nicht erweisen kannst.


Da befindest Du Dich in einem Irrtum. Es ging darum, Deine Methode zu
kritisieren. Insofern begibt man sich in der Diskussion auf eine andere
Ebene, eine sogenannte Metaebene. Der Gedankengang war ja an dieser
Stelle, wo Du das Zitat abbrichst, auch noch nicht abgeschlossen.
Vollständig lautete er:

außerhalb
genau

Deine Forderung war:


Es ist in einer Diskussion unzulässig, von seinem Gegenüber etwas zu
fordern, wozu man selbst nicht bereit oder in der Lage ist. Du hast
behauptet, daß Geist "nur im Hirn" "lokalisiert" werden könnte, worauf
ich Dich aufgefordert habe, Deinen eigenen Standards ("Wenn man etwas
behauptet, sollte man es auch beweisen.") gerecht zu werden. Bist Du dazu
nicht bereit oder in der Lage, dann solltest Du solches auch nicht von
anderen verlangen.

"zeigt,

Auch hier befindest Du Dich in einem Irrtum. Es existiert kein Beweis,
der "zeigt, daß es Materie gibt, ja sogar, daß Geist aus Materie
entsteht". Somit behauptest Du, im Besitz von etwas Nicht-Existentem zu
sein. Für diese Behauptung hätte ich dann gern Beweise. Du machst es Dir
halt mit der Beweislast, die Du anderen zuschieben willst, ein wenig
einfach. Wenn man schon Anforderungen stellt, sollte man wenigstens
selbst dazu bereit und in der Lage sein, sie zu erfüllen.

MfG

Mathias