...

Mag sein, aber ich denke, wenn sie einsichtig sind, darf man eine 
Ausnahme machen.
...
Oswald, erinnere dich: von dir wurde das Kriterium der 
Widerspruchsfreiheit formuliert, nicht von mir. Ich habe es nur 
aufgegriffen und zu deinen Gunsten ausgelegt, so dass ich mit dir 
gerechtfertigt diskutieren kann.

Mit freundlichen Grüßen
Ottmar Maximilian


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)