Stimmt. Das innovative an meinem Vorschlag, ist es ja, die Armeen
auszuschalten.
Ein ähnlichen Vorschlag machte ich übrigens auch mal dem eggerding
Kultusministerium. Die Klassen fahren jedes Jahr für eine Woche ins
Skilager. Das kostet mit Ausrüstung ca. 700 DM pro Kind. Ich schlug
nun vor:
a) pro Kind zahlen die Eltern "nur" 500 DM in einen Fonds
b) der Fonds wird nach einem Schlüssel direkt an die Sport- und
Fremdenindustrie verteilt.
c) das Skilager unterbleibt; stattdessen kann man z.B. 5 Tage lang ins
städtische Hallenbad gehen.
Der Vorschlag wurde nicht angenommen, obwohl sich alle was sparen
würden. War wohl zu einfach für die Kultusbeamten.
--
Tschau, servus, bye
Luis
www.nyxbzcg.eu