Hallo Viola,

Viola Bürgel wrote:


Lesen bildet! ;-)

Zum Thema: Versuch's doch mal mit dem schönen Buch von Ingolf Vomberg: 
"Antike Lebenskunst. Glück und Moral von Guderjan bis zu den 
Neuplatonikern"; München 1998 [Beck'sche Reihe].

Ab Seite 61 ff wird ausführlich auf den Begriff der eudaimonia 
eingegangen. Auch ansonsten ist die Schrift sehr informativ, weil sie 
den gesamten Kontext entfaltet und die Konstellationen, die im 
griechischen und römischen Denken dazu entstanden, gegeneinanderhält.

Mit freundlichen Größen

Max