Entschuldigung, aber wie kann ein "philosophisches" Prinzip,
das Erkennbares ordnet und seine Herkunft zu erklären sucht,
und das wie alles andere Erkennbare 
psychoanalytischen Prinzipien dient, bedeuten,
Begierden könnten erst nach einer Spezifizierung existieren?


Und um wie viel wissender mag es mich und andere machen,
daß Begierde in jeder Form menschliche Realität ausdrückt,
wenn auch nur einen Teil davon, nicht die ganze?


Wenn wir denken,
ergreifen Gedanken Besitz von unserem Denken und Tun. 
Um das zu verstehen, muß man sich allerdings vorstellen, 
daß Zeit vergeht.


Und zwar genau die Zeit, die eine Kraft benötigt, 
um eine andere anzuziehen oder abzustoßen. 


Schwingungen kleinster Materie also, 
die von irgendeinem Raum Besitz ergreifen,
weil sie den zum Schwingen benötigen.


Diesen Raum stellen wir mit unseren Körpern zur Verfügung,
weil wir viele Zellen unseres Körpers brauchen,
um zu denken oder zu handeln.


Deshalb ergreift alles, 
was um uns herum geschieht, Besitz von uns.
Auch das, was wir nicht oder erst viel zu spät wahrnehmen.


FG DJ

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://umaagpyftj.ufc.ey