Hast Du mal versucht einen solchen Zustand herbeizuführen?
Es wird Dir nicht gelingen. Das einzige was passiert ist, dass Du das
Rauschen in in Mechanismen der Wahrnehmungskonstruktion deutlich
bemerkst, wenn die mächtigen Amplituden ausbleiben.

Ansonsten gibt Deine Erläuterung exakt meine Vorstellung wieder.

BTW: Spricht etwas dagegen einem technisch realisierten Bewußtsein
auch Sensoren zu verleihen?


Warum? Weil sich ein Zustand aus anderen Zuständen ableitet?..


Gruß Oskar


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!