Sgt.Zapper@t-online.de schrieb:

Moin moin Tom, schon wieder :-)

Ja, sag' ich doch, das ist "Recht", basta. Aber *wer* sagt und bestimmt
das denn? Doch Menschen, oder? Und Du glaubst tatsächlich, Menschen
wären fähig, wirklich Recht zu finden und zu sprechen, also
Gerechtigkeit herbeizuführen?! Ja? - Nun, dann muß ich Dir sagen, dass
das völlig unmöglich ist und deshalb auch noch nicht ein einziges Mal
passiert ist! Sondern ganz im Gegenteil *immer nur noch mehr Unrecht*
erzeugt wurde und wird. 


"Gewagt"? Ne, wieso? Ja, für Dich sicherlich, das befürchte ich
allerdings auch. Denn scheinst ja 'ne sehr beschränkte Vorstellung von 
Leben und dessen Welt zu haben. 


Aach, was für'n Quatsch!


Hhm, find's zwar ganz nett von Dir, dass Du Dich um meine Gesundheit
sorgst, aber mußt Du nicht tun, krieg' ich schon selbst ganz gut
hin. Und will auch nicht behaupten, dass ich mir meinerseits um Dich
ernsthafte Sorgen mache, ne, geht mich ja gar nix an, bist ja allein
selbst für Dich verantwortlich. Obwohl, also ziemlich bedenklich find'
ich schon, dass Du Dir offensichtlich noch nie wirklich Gedanken darüber
gemacht hast, z.B., wie's überhaupt dazu kommt, dass ein Mensch zum
"Mörder" wird. Und was da *längst vorher* alles offensichtlich völlig
falsch "verhandelt" worden sein muß, in "Gesellschaft" und
"Rechtssystem". Geschweige denn darüber, was es tatsächlich bedeuten
muß, Gewalt mit Gegenge...


...jaa, selbstverständlich! Was denn sonst?! Und Mensch, nimm mal weg,
was auch immer Deinen Blick so offensichtlich dramatisch begrenzt, und
guck' dann nochmal richtig rum, dann kannste selbst genau das überall
sehen. - Aber ich fürchte, Du wirst auch weiterhin lieber glauben
wollen, dass es "schlechte" und "gute, rechtsgültige" Gewalt gibt, nicht
wahr? Und das auch noch für logisch halten... Wieso? Einfach, weil's
so bequemer scheint, nicht? Tja, dann pass mal schön auf, wie "bequem"
es demnächst erst werden wird in auch Deiner Welt. Ja, weil leider viel
zu viele es offensichtlich auch gern so hätten -.


Na ja,.wem sagste das.

Und tsch
Frank

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Irlbeck