Hallo Ernest,

Ernest Jura <fzwkocx@crk.az> schrieb in im Newsbeitrag:
p2irmgjmmp.oae@AP-55291.rlew.zhfihv.uu...

dazu

Ich würd ihn bestimmt auch nicht wählen, aber dann km ich mit dem
Schreiben der Postings an gar kein Ende, wenn ich nicht manchmal auch mal
etwas unter den Tisch fallen lassen würde, was ich für das jeweilige
Thema für entbehrlich halte.

möchtest.
damit
Macht
expansiver
Gnade
nichts
gleichberechtigt

Man muß aber auch berücksichtigen, welche Position die anderen habe. Will
man zuviel auf einmal erreichen, erreicht man meist gar nichts. Ich
überlege, was einen Schritt in die richtige Richtung bedeuten würde und
welcher dieser Schritte mir für den anderen in seiner augenblicklichen
Situation am ehesten gangbar erscheint. Ich halte auch die Erzeugung von
Problembewußtsein für wichtiger als die Präsentation von
Lösungsvorschlägen. Da stehe ich in guter alter sokratischer Tradition.
Anstatt den Hungrigen Fische zu geben, soll man ihnen lieber das Angeln
beibringen.

meint,
sich
ist?
der

Wie heißt es auch so schön? Einsicht ist der erste Schritt zu Besserung.
Bis man sich vereinigen kann, muß man zunächst einmal aufeinander
zugehen. Wer aber keine Rücksicht kennt, der geht auch nie auf andere
Menschen zu.

charakterisiert,
können

Intelligenz bedeutet leider nicht gleichzeitig auch Vernunft. Aber
normalerweise bezeichnet man das Gegenteil von Vernunft als Unvernunft,
das Gegenteil von Intelligenz als Dummheit. Hier kann es leicht zu
Mißverständnissen kommen, weil der Begriff Dummheit auch gelegentlich im
Sinne von Unvernunft gebraucht wird. Ich habe hier auch eher auf die
Gefahr der Unterschätzung hingewiesen, da solche Fanatiker gern als
Verrückte hingestellt werden, was natürlich auch bequem ist, denn dann
braucht man sich um Ursachen keine Gedanken mehr machen. Wer kann
schließlich schon ahnen, was im Kopf eines Verrückten so alles vorgeht.

dar,

Wenn Du es im Sinne von konstruktiv fassen willst, dann hast Du natürlich
Recht. Auf  konstruktive Ziele kann man aus solchem Akt der Destruktion
selbstverständlich nicht schließen.

neu
in
wie
es

Diese fanatischen Extremisten haben ja selbst keine Hoffnung auf
Verständigung mehr, deswegen glauben sie ja auch, daß der gewalttätige
Kampf die einzig verbleibende Möglichkeit ist. Ihr Ziel ist die
Schwächung der westlichen Gesellschaft. Einen eminenten Schaden haben sie
ja verursacht. Es bleibt offen, ob dieser zu einer Schwächung der
westlichen Gesellschaft führt, indem sie z.B. ihre Freiheitsideale durch
verstärktes Mißtrauen, Verunsicherung, Kontrolle und Überwachung
aushöhlt, oder ob es zu einer "jetzt erst recht"-Einstellung kommt, indem
man z.B. die Unterstützung der freiheitlichen Kräfte in der Welt
verstärkt. Dies war mit einer Mobilisierung der Kräfte gemeint.

MfG

Peter