Hallo Ulf,

Ulf Striebecks <dd917xpp637@vrr.kd> schrieb in im Newsbeitrag:
1t43ok$p0o02$8@LF-37395.sjfc.dtpkhw.pw...


Wie sehen die offenen Fragen für Dich dabei aus? Man muß ermitteln, wer
die Verantwortlichen sind und wo sie sich aufhalten. Wenn es gelingen
würde sie festzunehmen und in die USA zu schaffen, könnte man sie vor ein
ordentliches Gericht stellen. Wenn die Beweislage ausreichend wäre, würde
man sie wohl zum Tode verurteilen. Ist eine Festnahme nicht möglich, gilt
es sie unter Berufung auf Notwehr unschädlich zu machen, was wohl einzig
durch ihre Tötung möglich ist. Welche Möglichkeiten zur Verfügung stehen,
können wohl nur Militär und Geheimdienst beurteilen. Von Seiten der
Öffentlichkeit kann höchstens Druck erfolgen, daß dabei die Methode
gewählt wird, die möglichst wenig Unschuldige das Leben kostet.
Desweiteren muß man sich bemühen, wenn möglich die Strukturen dieser
Terrororganisation zu zerschlagen. Ich sehe hier allerdings auch kein
Problem der Latenz, denn dieses kann sich nur auf Schwierigkeiten der
Rechtfertigung für ein solches Vorgehen beziehen, wo ich der Meinung bin,
daß die Zustimmung hierzu in diesem Falle nicht von der Zeit abhängig
ist, oder auf das Öffentlichkeitsinteresse, wobei nicht davon auszugehen
ist, daß dieses, speziell in den USA, nachlassen könnte (zumindest was
das Interesse an Vergeltung betrifft). Zeit ist einzig auch dort ein
Faktor, wo es darum geht, daß die Verantwortlichen natürlich vor der
Ausführung neuer Anschläge unschädlich gemacht werden sollten. Dies ist
aber kein Problem der Latenz.
Was darüber hinaus an Maßnahmen erfolgen sollte, ist dann bereits von den
Fragen von Problemanalyse und Problemprophylaxe abhängig.


Derart naiv bin ich wohl kaum, daß ich der Meinung wäre, daß ausreichend
guter Wille bereits eine Lösung des Problems bedeuten würde. Aber ohne
ausreichend guten Willen ist eine Lösung des Problems ausgeschlossen.
Insofern ist er notwendig, aber nicht hinreichend.

diese

Das Verstehen der Ursachenzusammenhänge einer Tat ist nicht
gleichbedeutend mit ihrer Billigung. Das ist das Problem mit dem Wort
Verständnis. Ich glaube niemand wollte in dieser NG zum Ausdruck bringen,
daß er die Anschläge billigt.
Helena hat glaube ich sinngemäß gesagt: "Wenn du dich selbst und deinen
Gegner kennst, brauchst du den Ausgang von tausend Schlachten nicht zu
fürchten."
Wenn wir das Problem lösen wollen, müssen wir die Situation und die daran
Beteiligten genau analysieren.


So trivial, daß wir eine Medizin haben, in der fast nur
Symptombeseitigung honoriert wird, während für Prophylaxe meist kein Geld
vorhanden ist. Lügst Du Dir hier nicht in die eigene Tasche? Das Problem
muß weg, damit der Alltag so schnell wie möglich weitergehen kann. Wozu
noch unnötig Zeit und Geld für Analyse und Prophylaxe aufwenden, die
Symptome sind ja verschwunden. Wenn man die Verantwortlichen des
Anschlags beseitigt hat, kehrt wieder Ruhe ein, bis man durch einen neuen
Anschlag wieder aus seinem Trott gerissen wird. Man kann dieses "Spiel"
natürlich auch sehr lange "spielen".


Es mag keine Forderung sein, aber häufig beobachtete Vorgehensweise.

ist

Die Frage nach Gründen behindert die Aktionen der erste Stunde ja nicht.
Es ist nur einfach ein Erfahrungswert, daß nach dem Verschwinden der
akuten Symptome derjenige, der sich beim Vorhandensein der Symptome
partout nicht mit solchen Fragen auseinandersetzen wollte, dies später
auch nicht tun wird. Frag mal Deinen Arzt nach seinen Erfahrungen
diesbezüglich, vielleicht glaubst Du dem mehr als mir.

morden zu
wahllos
der

Ist das jetzt wirklich Dein Ernst? Erstens könnte man bei solch einer
Ursachenanalyse herausfinden, daß man selbst in einer Weise gehandelt
hat, die vorwerfbar ist. Vielleicht war man sich der Folgen damals nicht
bewußt, auf jeden Fall sollte man solches Handeln in der Zukunft
unterlassen. Man könnte auch erkennen, daß man selbst zwar nicht
vorwerfbar gehandelt hat, aber eine Bedingung gesetzt hat. Wenn man es
dann nicht als Einschränkung empfindet, solche Handlungen zu unterlassen,
dann sollte man dies wohl tun. Man könnte auch erkennen, daß nicht
eigenes Handeln mitursächlich war, sondern äußere Umstände. So sollte man
diese nach Möglichkeit beseitigen oder verändern.

Um noch zu Deiner Blondine zu kommen: Wenn die Polizei die Warnung
herausgeben würde, daß ein Sittenstrolch im Stadtpark sein Unwesen
treibt, der sich nur an blonden Frauen, die einen gelben Hut, rotes
T-Shirt und grüne Handtasche tragen, dann würde ich eine Blondine, die,
obwohl sie diese Warnung gehört hat, sich in genau dieser Aufmachung in
den Stadtpark begibt, zwar nicht für schuldig, aber zumindest für
ziemlich blöd halten, es sei denn, sie wollte immer schon mal einen
Sittenstrolch kennenlernen...

erfordert.

Zur kurzfristigen Reaktion habe ich oben etwas geschrieben. Langfristige
Maßnahmen könnten z.B. darin liegen, die eigene Rolle zu überdenken und
neu zu definieren. Stärkere Einbindung in multinationale Gebilde, wobei
man sich innerhalb dieser Organisationen auch einmal demokratischen
Entscheidungen unterordnen könnte, anstatt sich stets eine Sonderrolle
vorzubehalten. Abbau von Vetorechten, bescheideneres Auftreten, mehr
Bereitschaft zur Rücksichtnahme, glaubwürdigeres Engagement in
Krisengebieten. Das betrifft das eigene Verhalten, und mag sich
unbedeutend anhören, ruft aber durchaus Anerkennung und Respekt beim
Gegenüber hervor. Weniger Vertuschung und mehr Ehrlichkeit, das stärkt
die Glaubwürdigkeit. Ansonsten muß darauf hingearbeitet werden, die
fundamentalistischen Staaten in der arabischen Welt zu isolieren,
besonders durch Intensivierung der Beziehungen zu den gemäßigten Staaten.
Ansonsten muß man auch darauf hinweisen, daß man Lösungen nicht nur von
der Politik erwarten sollte. Jeder einzelne ist aufgerufen, die eigenen
Verhaltensweisen zu überdenken, denn jeder Tourist ist z.B. ein
Botschafter seines Landes. Außerdem nehmen Konflikte und Gewalt auch
schon dadurch ab, daß man um ein Verstehen des anderen bemüht ist.

Verstand
(Auge
Prävention

Auch ich habe keine Universallösungen parat, und man muß sich im Klaren
darüber sein, daß sich die meisten Probleme nicht von heute auf morgen
lösen lassen, meist ist es ein langer Weg, auf dem man auch zu Opfern und
Zugeständnissen bereit sein sollte.

bedenken,
der
Natur.
zutragen.
ist
lieber
wohl

Wenn man eine Aussage macht, die einen Selbstwiderspruch enthält, dann
hat man nichts ausgesagt. Sofern dies beabsichtigt erfolgt, halte ich
dieses für Ironie. Ich bin ja immer am Verstehen des anderen
interessiert, weshalb setzt Du sie denn unter Deine Postings?


Ich habe hiermit die breite Öffentlichkeit gemeint. Die sollte eigentlich
in einer Demokratie nicht ganz unwichtig sein. Man kann natürlich auch
auf eigene Willensbildung verzichten, und alle Verantwortung nach oben
abgeben.

MfG

Urs