Ja wenn. Wenn Physiker wüssten, daß ihre bewusste Existenz nur ein
Phantom ist und physikalisch nicht nachweisbar ist, dann würden sie
sich wundern. 

Ich denke, die Situation ist klar.

Die Ereignisse werden als falsch deklariert. Der, der die Nachricht
brachte ist schuld, weil er nicht weiss, was grosse Zahlen sind. Es
gäbe nichts ausser Statistik und Thermodynamik. Affen können dichten.

In keinem (!) reply wird das Gegebene gewürdigt, als eine Leistung
eines Menschen, der einen Augenzeugenbericht über ein Geschehen
abgegeben hat, daß erst in der Zukunft stattfand. 

Die Welt funktioniert noch genauso wie vor 500 Jahren.

Der Test ist zuende. Ich danke.

Oskar