sich

du folgerst in die falsche richtung. es geht nicht darum zu beweisen, ob
etwas existiert, das ist unmöglich. die frage war ganz anders gestellt: ob
ein bewußtsein sich in buchstaben abbilden läßt. und das ist ein völlig
anderer sachverhalt. hier muß die frage eindeutig nein lauten. wie ich schon
geschrieben habe, können die "teile", die wir buchstaben nennen, durchaus
existieren, nur gewinnen sie erst ihre bedeutung und damit ihre qualität,
wenn ein sie gelesen werden....

bei einem baum verhält sich das oberflächlich betrachtet anders. die idee
"baum" kann ewig und allein existieren (siehe socrates/platon), aber er
selbst, kann nur in einem bestimmten kontext als lebensform (im
definitionsbereich "baum") einen platz einnehmen. entfernt man diesen
kontext, terminiert man den baum.


mindestens soviele, wie es individuen gibt (solche, die ein bewußtsein
haben).


patrik