Gut, in einer 'fiktiven Tatsache' der Abbildung unseres Gehirns in
einer Simulation an sich mag sich (unser) Bewußtsein zeigen oder
nicht, aber was bedeutet das für die Abbildung selber?  IHMO folgt aus
Deinem Argument nichts gegen die Möglichkeit dass diese Abbildung
selbst auch Bewußtsein haben kann. 
Wodurch unterscheidet sich ein Bild von der Abbildung eines Bildes?
Bezüglich des Inhaltes gar nicht.

Im übrigen meine ich mit Abbildung nicht nur das 'wie wir es sehen',
sondern auch die Reproduktion in der Technik, so wie Burkhard es
beschrieben hat. Es ist also auch ein technischer Akt und wesentlich
abstrakter bzw. weniger intuitiv als das Vollbringen und Wahrnehmen
dessen was Du mit Abbildung meinst. Ich muß in meinem Kopf keine
vollständige Abbildung dessen haben was ich in den Computer pflanze.
Es existieren viele Maschinen die kein einzelner Mensch vollständig
versteht und die trotzdem funktionieren.
Außerdem ließe sich doch auch eine Maschine vorstellen die
Informationen aus dem Gehirn extrahiert (MRT z.B.) und in eine
Simulation einspeichert. Eine Vorstellung, Abbildung unsererseits wäre
da nicht nötig.


Nun, zwischen Licht und unserem Bewußtsein gibt es nun ja ein paar
subtile Unterschiede..... Licht bekommt auch keine Kinder... ;)

Du sagst also, Bewußtsein kann grundsätzlich kein neues Bewußtsein
erzeugen?


Gruß Hansruedi


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!


Gruß Hansruedi


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!