Wir sind mitschuld. Der eine mehr, der andere weniger.
Ich entschuldige bestialisches Verhalten nicht.
Aber es dürfte wohl auch klar sein, 
daß Schuldzuweisungen nicht dazu führen, 
andere zu verstehen.


Schuldzuweisungen führen in der Regel dazu,
daß Schuldige versuchen, ihr Versagen zu vertuschen,
und vor sich selbst und vor anderen nicht als Versager dazustehen.


Damit scheitern dann alle weiteren Bemühungen,
sich einander anzunähern und zu verstehen.


FG INGO
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lrkewojory.rfc.em