hi Burkhard


ich denke da steckt viel mehr dahinter als egoismus. es ist hass. dieser
hass hat sich in den letzen jahrzehnten entwickelt.

wir (bzw. die Amerikaner) sollten uns fragen, was diese menschen
veranlasst uns so zu hassen, das sie derartige taten vollbringen, bevor
wir ihnen das lebensrecht absprechen und ihnen beispiellose grausamkeit
vorwerfen.
Der Umgang der USA mit Pälastina ist wahrscheinlich einer von vielen
Faktoren. ich könnte mir denken, dass Neid auf unseren Reichtum und
unsere Macht ihren Hass anstachelt. damit man uns hassen kann, müssen
wir gar keine grausamen Gewaltakte gegen andere begehen, denn wir sind
hassenswert genug. das sollte zu denken gebe.

MfG

Burkhard P.