Hallo Folkert,

Folkert Naglschmidt <vze@fo.qqeeijv.jr> schrieb in im Newsbeitrag:
6TW915LY.YNY9L6S1@ko.jrllipb.pn...


Dann la uns den Tod genauer betrachten. Setzen wir zunächst einmal, um
die Sache nicht unnötig zu verkomplizieren, an, daß kein schmerzvoller
"Todeskampf" stattfindet
(sonst muß man sich dem Phänomen "Schmerz" widmen anstatt dem Phänomen
"Tod"), so daß das Leid psychischer Natur ist. Dieses Leid entsteht durch
einen Verlust. Wer kann dabei etwas verlieren? Du, der Tote, andere
Menschen. Damit man etwas verlieren kann, muß aber zunächst eine
Beziehung zum Toten bestanden haben. Nun hast Du wohl zu den unmittelbar
Betroffenen des Anschlags keine besondere Beziehung gehabt. Man kann
natürlich sagen, daß man zu einem jeden Menschen in einer Beziehung
steht, eben weil er Mensch ist, aber Du hattest ja auf den Unterschied
zwischen den Hungertoten in der Dritten Welt und den Terroropfern in
Deiner Bewertung hingewiesen. Dementsprechend ist nicht der Grundfall
menschlichen Todes Gegenstand der Betrachtung, sondern die Besonderheit
der Ungleichgewichtung. Genauso weit Du nichts über den Verlust der
Toten oder der Menschen, die zu ihnen in einer besonderen Beziehung
gestanden haben, weil Du sie ja nicht kennst. Du kannst also gar nicht
"mit-leiden", weil Du ihr Leid gar nicht kennst. Vielmehr projizierst Du
Deine eigenen Vorstellungen auf andere Menschen, fragst Dich, wie Du Dich
wohl in solch einer Lage fühlen würdest. Dabei fällt Dir diese Projektion
natürlich umso leichter, je ähnlicher Dir die Betroffenen sind, deswegen
geht Dir der Tod der Hungertoten auch weniger nahe. Dieses hypothetische
Erleben der Situation ist umso unangenehmer, je mehr der Tod im Alltag
aus dem Bewußtsein verdrängt wurde, zu einem Tabu wird. Je mehr der Tod
zum Alltag gehört (z.B. Krankenhäuser, Militär), desto weniger
erschreckend ist er. Deswegen beruht Deine emotionale Betroffenheit im
wesentlichen auf Verdrängung und Projektion, aber weniger auf Mitleid.
Deswegen nenne ich solches verkapptes Selbstmitleid.

nur
auch
man


Mitleid erfordert mit-leiden, nicht in dem Sinne, daß ich auch leide,
sondern daß es mir für die Leidenden leid tut, an ihrem Leiden
partizipiert wird. Tod ist ein Abschied. Es kann mir dann z.B. für den
Toten leid tun, daß all die Pläne, die er noch verwirklichen wollte, nun
unerfüllt bleiben werden, wie es mir auch bei einem Lebenden leid tun
kann, wenn seine Pläne sich nicht verwirklichen lassen. Genauso kann ich
mit anderen mi-leiden, die unter dem Verlust des Toten leiden, weil eine
Lücke in ihrem Leben entstanden ist. Natürlich kann ich auch selbst
leiden, weil der Tote einen Verlust für mein Leben darstellt.
Bei dem angesprochenen Beispiel des Schwerstkranken geht es darum, daß
man nur das eigene Leid in den Vordergrund stellt. Das Leiden und der
Wille des Kranken treten da vielfach in den Hintergrund. Viele Sterbende
die bereit sind "zu gehen", leiden besonders darunter, daß man nicht
bereit ist, sie gehen zu lassen, daß man nicht loslassen kann. Besitzen
und festhalten wollen ist keine Liebe. Man sollte auch akzeptieren, daß
der Sterbende der Hauptakteur ist, schließlich ist es *sein* Tod.
Deswegen sollte sein Wille und sein Leid im Vordergrund stehen und nicht
das eigene.

herzlos


Auch ich habe schon Menschen durch Tod verloren, und dazu bin ich auch
dreimal in meinem Leben emigriert, was auch jedes Mal wie ein kleiner Tod
ist. Aber Liebe besteht wie gesagt nicht in dem Wunsch, besitzen oder
festhalten zu wollen. Man muß auch loslassen können und sollte in erster
Linie dankbar für die Zeit sein, die man gemeinsam verbringen durfte.

Rechtfertigung


Ich hoffe, ich habe es oben ausreichend verständlich begründet.


Vieles was unter dem Etikett der Liebe oder des Mitgefühl präsentiert
wird, hat halt sehr häufig in erster Linie egoistische Motive. Und wenn
Deine Trauer wirklich den Toten gelten sollte, fände ich es
glaubwürdiger, wenn Du auch um die Hungertoten in gleicher Weise trauern
würdest.

MfG

Ronny