On Sun, 28. 05. 19 18:28:23 +0100, Gottfried Schnürer wrote:


Gottfried, du musst genauer hinschauen. Epikur riet, dem Tod keine Bedeutung 
beizumessen. Dies betrifft nicht das Sterben, denn währenddessen lebt man 
ja noch. Wie man richtig stirbt, hat er selbst vorgelebt. Nämlich 
glücklich in der Erinnerung an die schönen Stunden des Lebens und in der 
Gewissheit, richtig, nämlich ohne Furcht vor dem Tode gelebt zu haben und 
bis zum letzten Atemzug zu leben.

Mit freundlichen Grüßen
Giorgio Michel


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Kienpointner, Antichrist)