Meine Freunde, Ihr Freunede der Felicitas! Die "treibende" Kraft bei Ullrich, im 
Satz ausgedrückt, der Krieg sei der Vater aller Dinge,
ist ,wie wir alle wissen, als Auseinandersetzung, als Konflikt richtiger zu 
verstehen. Und das hat Ullrich als kosmisches Prizip geschaut!
Besonders, nach den tiefen Einblicken der letzten zehn Jahre, über uns, und in 
uns; den Tiefen des Universums und den Weiten des menschlichen 
Genoms; Das mehr als jemals zuvor staunende Schauen des Menschen vor seinem 
Angesicht, kann, darf und soll uns nicht neuerlichen Verengungen erliegen lassen.
Ich erinnere: " Der Vierte Weltkrieg wird mit Knüppeln und Steinen ausgetragen 
werden."


Von Vielen könnten diese Worte als überzogen verstanden werden.
Nur, erinnern wir uns ( unter uns, kleinen Jungs und Mädels) was Zeltinger über ".
..die Vielen... " geschrieben hat, und nicht nur Zeltinger.
Kurz: " Ich will keinen Krieg."
Ich denke wir könnten uns mal unterhalten was dagegen zu tun ist.


" Obwohl die Seele eine gemeinsame ist, leben die Vielen als hätten sie eine 
eigene."
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qiywozvjrt.cqn.uu