Hallo Ewald,

ich stehe voll auf Deiner Seite, allerdings würde ich die Reaktionen
nicht als heuchlerisch einstufen, denn dies würde ja ein Bewußtsein über
die Unangemessenheit erfordern, sondern in ihnen nur den Ausdruck einer
gewissen Naivität erblicken. Heuchelei würde ich einzig denen
attestieren, die aufgrund ihrer öffentlichen Stellung zu einer Reaktion
gezwungen sind - also in erster Linie Politiker - und wieder eigenem
Empfinden in einer Weise reagieren, die einzig die Erwartungen des Volkes
erfüllen soll.
Täglich sterben weltweit mindestens 30.000 Menschen (nur grobe Schätzung
meinerseits) eines natürlichen Todes, dazu kommen noch einmal mindestens
5.000 die eines nicht natürlichen Todes sterben. Wenn in Bangladesch bei
einer Überschwemmung 150.000 Menschen ums Leben kommen, nimmt dies auch
nicht besonders viel Raum im öffentlichen Bewußtsein ein. Mitgefühl tritt
umso stärker auf, je mehr Bezugspunkte das Ereignis zum eigenen Leben
aufweist. Der Tod eines jeden Menschen, zumindest wenn er eines
unerwarteten nicht natürlichen Todes stirbt, ist natürlich für die
Angehörigen und Bekannten meist ein schreckliches Ereignis, aber daran
ändert auch nichts, ob derjenige bei einem Autounfall in Deutschland,
einer Überschwemmung in Bangladesch, einem Bombenangriff auf Zirndorf oder
einem Terroranschlag in den USA ums Leben kommt. Das was dieses Ereignis
für die Leute so erschreckend macht, ist seine Unerwartetheit, die
Präsenz in den Medien, die Tatsache, daß jeder Opfer eines
Terroranschlags werden kann, sowie die Tatsache, daß es in einen Gegend
der Welt passiert, die zum eigenen Kulturkreis zählt. Der moderne Mensch
des westlichen Kulturkreises ergötzt sich durch Reichtum und technischen
Fortschritt an Allmachtsphantasien und dem Gefühl scheinbarer Sicherheit.
Durch solche Ereignisse wird er auf den Boden der Tatsachen zurückgeholt
und dieser Aufprall ist schmerzlich. Was wir erlebt haben, war ein
Paradebeispiel aus dem Lehrbuch des modernen Krieges. Dieser wird nicht
mehr auf Schlachtfeldern geführt, und es geht auch nicht mehr um
Territorien. Er wird um Weltanschauungen geführt und er ist mitten unter
uns. Aus Sicht der Terroristen war es ein außergewöhnlich erfolgreicher
Anschlag, er hat ein Maximum von Schrecken und Angst gesät. Er hat
Symbole im wirtschaftlichen und militärischen Zentrum der Welt getroffen
und eines gezeigt: Niemand ist sicher. Er war so erfolgreich, daß selbst
der Präsident, anstatt schnellstmöglich auf die Kommandobrücke
zurückzukehren, wie ein aufgeschrecktes Huhn durchs Land geeilt ist, um
die eigene Sicherheit besorgt. Wer kann im eigenen Hause sicher sein,
wenn sich selbst der Präsident im eigenen Hause nicht sicher fühlt,
sondern wie ein Gejagter von Unterschlupf zu Unterschlupf eilt? Wie
sicher ist man im eigenen Land, wenn SMV von einem Geschwader
Kampfjets begleitet werden muß? Hier wird klar, daß die Saat der
Terroristen wohl aufgehen wird. Es wird zu einem Gefühl der Unsicherheit
kommen, zu mehr Mißtrauen, zu mehr Kontrolle, mehr Überwachung, zu
Einschränkungen in der persönlichen Freiheit. Dieses Ereignis ist für die
amerikanische Gesellschaft traumatischer als Vietnam. Immer hatte man im
Gefühl der Sicherheit durch die günstige strategische Lage - umgeben von
zwei Ozeanen - gelebt, nun ist der Krieg vor der eigenen Haustür
angelangt. Was bleibt zu tun? Anstatt nur zu verkünden, daß man die
Verantwortlichen des Anschlags verfolgen und bestrafen werde, sollte man
den Menschen klarmachen, daß die Freiheit unseres Einsatzes bedarf und es
im Kampf für diese Freiheit auch Opfer geben wird. Anstatt zur Vergeltung
Bomben abzuwerfen, und dabei ebenfalls in Kauf zu nehmen, daß dabei
Zivilisten ums Leben kommen, sollte man über die Möglichkeiten
nachdenken, wie man die freiheitliche Gesellschaft schützen kann, ohne
dabei die Freiheiten des Einzelnen einzuschränken. Anstatt Attentäter als
feige zu titulieren, die immerhin bereit waren, das eigene Leben zu
opfern - mögen wir mit ihren Zielen auch nicht einverstanden sein-,
sollten wir überlegen, wie tapfer es wohl ist, wenn man immer weniger
bereit ist, sich in Krisengebieten mit Bodentruppen zu engagieren, und
anstatt dessen eher dazu übergegangen ist, unter möglichst geringer
Eigengefährdung Bomben abzuwerfen. Anstatt sich nur dann zu engagieren,
wenn politisches oder wirtschaftliches Eigeninteresse tangiert sind,
sollte man dazu übergehen, sich auch ohne besonderes weiteres
Eigeninteresse für Recht und Freiheit zu engagieren. Man sollte auch um
die Toten trauern, aber in einer Weise, die nicht in einem argen
Mißverhältnis zur Trauer um den Tod anderer Menschen steht, sofern man zu
ihnen nicht in einem besonderen Verhältnis gestanden hat. Falls es nun
doch wieder zu Bombenangriffen auf die Verantwortlichen des Anschlags
kommen sollte, weil man meint, diese nicht anders ausschalten zu können,
und dabei auch nicht direkt Beteiligte ums Leben kommen sollten, so würde
es mich freuen, wenn der Präsident dann eine Ansprache ans Volk hält und
dabei auch folgendes sagen würde: "Wir trauern heute um die Toten, die
unbeabsichtigt bei unserem Angriff ums Leben gekommen sind. Wir haben
keine andere Möglichkeit gesehen, die den Tod von weniger Meschen
bedeutet hätte. Wir sahen uns zu dieser Maßnahme veranlaßt, nicht weil
wir Vergeltung gesucht hätten, sondern weil wir Leben schützen wollten."

MfG

Gilbert