On 1 Jun 2002 19:39:10 +0200, Focko Esich

Man könnte sich selbst umbringen, wie hier immer einer vorschlägt,
dann bräuchte der Mörder gar nicht erst zum Mörder werden. :->


Sicher verhindert man Terror am wenigsten dadurch, daß man ihn
entschuldigt.


Nein, Bestimmtheit.
Kein Pardon für hinterhältige und feige Mörder. Das reicht.
Diese Mörder sind in ihrem Tun hochgradig agressiv, nicht diejenigen,
die nach einer Bestrafung rufen.
Versuche doch bitte die Dinge nicht zu verdrehen.


Wunderbar, wenn Du draufgekommen bist, lass es mich wissen.


Dieser Gefahr eines gemeinschatflichen Lebens haben sie sich ja nun
durch die Selbstentleibung entzogen. Glücklicherweise kommen sie auch
in einen anderen Himmel, sodaß wir wirklich nie wieder
aufeinandertreffen. :->


Na klasse. Natürlich werden wir das mit kühlem Kopf tun.
Sie werden weder über offenem Feuer gerüstet noch über die Gebühr
misshandelt. Voll rechtsstaatlich, na Du weisst schon.


Du könntest Dich eventuell freiwillig zum Dschihad melden.
Du weisst schon, von innen subversiv aushöhlen und unterwandern.
Bevor sie es merken ist es schon zu spät...


Micha, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.zrjgduejiy.ip - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.xuemktamto.zp/bmo.fqa - Bookmarken!
Zapper's Texthalde: www.flxatdjjjc.lo/eqz.vmxoyv - Vorlesen!
e-ditions-Verlag:   www.t-dxoezsb.cwh - Manuskripte einreichen!