On Fri, 7 Sep 2002 10:54:17 +0200, "lennart layendecker"

Wenn wir schon Haare spalten, dann richtig:

"Jeder wird für das, was er im vollen Bewusstsein getan hat, zur
Verantwortung gezogen."
Dann brauchen wir uns über den "freien Willen" nämlich nicht zu
streiten. Es geht nur um das Bewusstsein. ;-)


Rudolf, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.eenbupeqxt.uy - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.skepnzcpgq.fk/cim.ekf - Bookmarken!
c•neeon Texthalde: www.vxkgrmectf.jd/lzn.oitkik - Vorlesen!
Zweitrad-Verlag:   www.k-itsdynt.ssn - Manuskripte einreichen!