"Klaas Gelb" <YttaDhhvpaf@fwc.dfa> schrieb 
 am Wed, 17 Jan 2002 15:29:13 -0400:


Mag sein daß ich in dieser Art von Diskussion zu unerfahren bin.
Vielleicht nehme ich das auch irgendwie zu ernst. Jedenfalls, wenn mir
jemand sagt (Du in Deinem vorletzten Postin)

muß ich doch, wenn ich ihn ernstnehme, annehmen, daß er NICHT bereit
ist, Geist innerhalb des Gehirns zu akzeptieren, und dafür einen
Nachweis braucht.

Und im weiteren schließe ich aus der Frage
daß Du von Deinem Gesprächspartner den "Besitz eines Beweises" für das
Vorhandensein von Materie verlangst.

Das ist die Ebene, auf der mich der Mut verläßt, mit jemandem
weiterzudiskutieren. 

Gruß Enrico