Hallo Torsten,

<Pyk.Qjxenn@w-tblnit.hi> schrieb in im Newsbeitrag:
3kj93588.84919272@gnvv.han.rbaj.xn...


Also Ironie kann in diesem Zusammenhang sehr schnell deplaziert wirken.

über

Von welchen Völkern sprichst Du?
Amerika wurde von den Europäern recht blutig in Besitz genommen.
Australien hat sich die britische Krone unter den Nagel gerissen, die
Russen haben immer weiter in den asiatischen Raum hineingesiedelt. Einzig
aus Afrika haben sich die Europäer wieder zurückgezogen, weil sie erkannt
haben, daß es mehr Ärger verursacht hat als es der Mühe wert gewesen
wäre. Die Ansiedlung von Afrikanern auf dem amerikanischen Kontinent kann
man wohl kaum zählen, denn sie erfolgte ja nicht gerade freiwillig.
Ansonsten haben wohl höchstens Wanderungsbewegungen im kleinen Ausmaß
stattgefunden, aber keine dermaßen globale Verteilung.


Erstens soll dies einen gewissen Expansionsdrang verdeutlichen, zum
anderen fehlt Dir wahrscheinlich wirklich die Erfahrung eines Lebens im
außereuropäischen Ausland, denn dann wüßtest Du aus eigener Erfahrung,
daß Geschichte sehr viel länger nachwirkt als nur  hundert Jahre.


Identitätsverlust erzeugt einen gewissen Anpssungsdruck. Häufig kommt es
im Verhältnis von Herrschenden und Beherrschten auch zu einer
symbiotischen Beziehung, im Rahmen derer der Beherrschte versucht, die
Verhaltensweisen des Herrschenden zu imitieren.


Kulturen wandeln sich, das ist klar. Normalerweise sind aber die
Unterschiede zwischen den verschiedenen Kulturen größer, als der durch
den Wandel entstandene Unterschied innerhalb der Kulturen. Dazu kommt
noch, daß die Verwerfungen umso größer sind, wenn eine Anpassung an eine
andere Kultur in einem kleineren Zeitraum erfolgen soll, als diese andere
Kultur selbst zur Entwicklung gebraucht hat.


Dieses Problem stellt sich besonders, wenn man die Expansion der eigenen
Kultur betreibt.


Es scheint Dir wirklich an der Erfahrung eines Lebens in einem anderen
Kulturraum zu fehlen, sonst wüßtest Du, wovon ich rede.


Soll das als Entschuldigung für die eigene Blasierheit herhalten? Mami,
ich brauch mich doch nicht wirklich um ein Verstehen des anderen zu
bemühen, der versteht mich doch genauso wenig.


Es ist relativ nutzlos, sich Entwicklungen zu verweigern, aufhalten kann
man sie im globalen Zeitalter dadurch nicht. Es ist auch wenig
erfolgversprechend, als Einzelner verharren zu wollen, wenn sich im
eigenen Umfeld signifikant etwas bewegt. Aber wir müssen uns darüber klar
sein, daß wir als Menschen des westlichen Kulturraumes die Beweger dieser
Welt sind.


Bist Du dadurch den Veränderungen, die das Fernsehzeitalter mit sich
gebracht hat, entkommen? Manchmal soll Fernsehen übrigens auch bildend
und informativ sein. Könnte Dir z.B. vielleicht mal einen allerersten
Einblick in die Unterschiedlichkeit von anderen Kulturen eröffnen...


Wenn Du meinst...

Eigenständigkeit quasi

Die meisten Menschen streben nach einem gewissen Wohlstand, Sicherheit
und guter medizinischer Versorgung. Alles Dinge, die wir in der
westlichen Welt zu bieten haben. Man kann natürlich mit diesem Köder
winken, es wird natürlich nur Anpassung und Unterwerfung als Preis
gefordert.

innehaben,

Fabio hat die Demokratie als die beste der schlechten Staatsformen
bezeichnet. Was den Kampf für Recht und Freiheit betrifft, stimme ich
völlig mit Dir überein. Aber Kultur hat wohl einen sehr viel breiteren
Rahmen als diese beiden Fragen.

einfach
unter
kulturelle
zweiter

Erkennst Du nicht, daß diejenigen ohne Geld, ohne Macht, nur über wenig
Möglichkeiten verfügen. Wir verfügen über Geldmittel, Macht, eine riesige
Propagandamaschinerie. Und was fällt uns dann aber auch nur in solch
einer Krise ein? Naja, wir machen halt mit ein paar Bombenangriffen ein
paar Häuser dem Erdboden gleich.
Wenn wir von anderen Kulturen kritisiert werden, nehmen wir doch nicht
einmal Notiz davon. Business as usual. Wir sind die größten Zerstörer der

Umwelt? Zahlen wir halt ein wenig. Unseren Lebensstil ändern? Kommt
überhaupt nicht in Frage! Wir sind ein Koloß, der lieber alles zermalmt
was sich ihm in den Weg stellt, als daß wir mal wir bereit wären, über
unsere Verhaltensweisen nachzudenken. Solche Terrorangriffe finden
bestimmt nicht meine Billigung, aber sind wir überhaupt noch auf andere
Art und Weise zu einer Reaktion zu bewegen?

wenn
in

Nur wird dabei nicht jede Lebensweise Überleben können. Ist indianisches
Leben in den USA wirklich noch möglich, führen die amish people nicht
einen aussichtslosen Kampf für das Überleben ihrer Lebensform?


Die Arroganz derjenigen, die bereits über alle Annehmlichkeiten verfügen.
Viele Menschen würden lieber in ihrer Heimat bleiben, wenn sie die
wirtschaftlichen Verhältnisse nicht zwingen würden, sich nach anderen
Möglichkeiten umzusehen. Es ging aber auch nicht um das Phänomen der
Emigration, sondern um die Frage, inwieweit sich die eigene Kultur
bewahren läßt, wenn eine andere auf breiter Front expandiert.

des
Probleme?

Ich habe eine Gegenfrage gestellt, aber keine Antwort auf diese Frage
gegeben, deren Tendenz mir doch zu weit in Richtung von Vereinfachung
geht. Nicolaus hat gesagt: "Keep things simple. As simple as possible.
But not simpler."

Welt

Deutschland hat aufgrund seiner Geschichte auch ein gewisses Problem
damit, noch mit großem Sendungsbewußtsein aufzutreten und zu verkünden:
Am deutschen Wesen soll die Welt genesen.


Da die arabischen Staaten nicht immer in die gleiche Richtung laufen,
ist ja nichts Neues. Aber auch die europäischen Völker haben sich wohl
zur Genüge gegenseitig bekriegt, so daß ich nicht erkenne, wo hier das
Argument liegen soll.

gerecht

Jeder der über Macht verfügt, hat auch die Pflicht, diese Macht zum Wohle
des Ganzen einzusetzen. Zumindest wenn man eine moralische Position
vertritt.

weil
Ursachen
Einteilung

Glaubst Du nicht, daß ein Vergeltungsschlag nicht auch Angst und
Schrecken (= lat.terror) verbreiten wird? Deine Methode ist natürlich
zivilisierter. Du
willst Wohlstand? Dann unterwirf dich mir freiwillig!
Auch wir behaupten ja, in einem Kampf gegen das Böse zu stehen. Dabei
verlangen wir aber, daß nach unseren Regeln gespielt wird. Im Zweiten
Weltkrieg hat man noch Kalletal, das überfüllt mit Flüchtlingen war,
bombardiert, um die Moral der Deutschen zu brechen. Jetzt verlangen wir,
daß Zivilisten verschont bleiben. Sollen sie doch das Militär angreifen
und bitte nicht aus dem Hinterhalt, sondern wenn möglich mit
Vorankündigung, ein zweites Pearl Harbor wäre ja auch nicht schön.
Logischerweise haben wir aber dafür gesorgt, daß wir militärisch
unbesiegbar sind. Ist ja wohl auch nicht verwerflich, wenn man seine
Vorteile nutzt. Einer der Nachteile einer reichen Gesellschaft ist es
aber z.B., daß man über große Gebäude (mögen wir lieber nicht an
Atomkraftwerke denken) verfügt, wo bereits ein Treffer verheerende Folgen
haben kann. Außerdem ist eine Wohlstandsgesellschaft die in scheinbarer
Sicherheit lebt leicht in Schrecken zu versetzen, wenn es unerwartet
lebensbedrohlich wird und das Leben nicht mehr in den geordneten Bahnen
verläuft. Im Krieg gibt es (fast) keine Regeln. Ist es so überraschend,
wenn der Gegner versucht, seine Vorteile zu nutzen und unsere Nachteile
auszunutzen?


Letztendlich ist es natürlich ein aussichtloser Kampf, den sie nicht
gewinnen können. Aber meist wird in einem Krieg "bis zum letzten
Blutstropfen" gekämpft, auch wenn die Lage schon lange aussichtslos ist.
Andererseits kann bereits eine Verwundung des Drachens gewisse Folgen mit
sich bringen. Mißtrauen, Unsicherheitsgefühl, mehr Kontrolle und
Überwachung führen bereits dazu, daß eine freie Gesellschaft weniger frei
ist. Dadurch wird der Anpasungsdruck in der Gesellschaft höher, denn
alles Fremdartige ist bereits verdächtig, Verunsicherte betreiben weniger
offensiv die kulturelle Expansion, und ein existierender
Überwachungsstaat wird auch nicht dann wieder abgebaut werden, wenn sich
die Bedrohung einmal verringern sollte,
sondern dann wird er sich gegen die eigenen Bürger wenden. Wenn das
Feindbild also die offene Gesellschaft ist, so hat man bereits mit der
Verwundung des Drachens einiges erreicht.

Terrorakte
ein

Nur wenn Regeln existieren und jemand existiert, der ihre Einhaltung
überwacht. Wenn der Leichtgewichtler schnell auf den Beinen ist, und ihn
der Schwergewichtler nicht zu fassen bekommt, kann die Methode recht
erfolgreich sein. Man nennt dies auch Guerillataktik. Man sollte
vielleicht auch an Vietnam erinnern. Dort konnte man trotz weit
überlegener Armee nicht gewinnen.

versuche
von

Ich möchte nicht wissen, wieviel Siegerf�uste da in die Höhe schnellen,
wenn am Fernseher mitverfolgt wird, wie man den Bösen so richtig in den
Hintern tritt. 'Ne Parade danach wär natürlich auch nicht zu
verachten....


Kommt ganz darauf an, welches Ziel Du erreichen willst. Willst Du um
Verständnis werben, dann sind Propaganda und Diplomatie wohl die
geeigneten Mittel. Im Krieg geht es meist erst einmal nur darum, den
Gegner zu schädigen.
Wenn Du Dich unterdrückt fühlst, hast Du vier Möglichkeiten, wenn Du an
diesem Zustand etwas ändern willst. Du kannst Deinem Leben ein Ende
setzen. Du kannst um Gnade bitten, Dich vollständig unterwerfen und auf
Wohlwollen hoffen. Du kannst Dich mit anderen Schwachen verbünden und
versuchen, den Starken zu bezwingen. Wirtschaftlich und militärisch ist
dies wohl in diesem Fall nicht möglich, bliebe höchstens moralische
Überlegenheit, für die man sich in der Praxis aber meist wenig kaufen
kann. Oder Du bekämpfst denjenigen, von dem Du Dich unterdrückt
fühlst, riskierst dabei vielleicht Dein eigenes Leben, aber stirbst
immerhin aufrecht. Wenn der Starke nicht übermächtig ist, kannst Du auch
gewinnen. Wenn er übermächtig ist, gelingt es Dir aber auch vielleicht,
ihm soviel Unannehmlichkeiten zu bereiten, daß er das Interesse an
weiterer Unterdrückung verliert.

MfG

Theodor