Hallo Orlando,

<Prh.Nmcqvk@s-kmdlhz.if> schrieb in im Newsbeitrag:
6ti3378q.0276361@atbi.kab.cywy.rh...


Man sollte hier in historischen Dimensionen denken, anders werden die
grundlegenden Prozesse nicht ersichtlich.
In den vergangenen Jahrhunderten haben sich die Europäer weiträumig über
den ganzen Erdball verteilt, ihn zu einem großen Teil terretorial
erobert, hierbei kam es auch zu exzessiver Gewaltanwendung. Heutzutage
sind solche terretorialen Eroberungen nicht mehr möglich, die dabei
erfolgte Gewaltanwendung, die man damals noch als durchaus legitim
empfand, ist inzwischen weltweit geächtet. Nun gibt es einen
Verdrängungswettbewerb der Kulturen und Weltanschauugen, den die dabei
auf der Strecke bleibenden auch durchaus als eine Art Krieg erleben
können, weil es um das Überleben ihrer Kultur und Weltanschauung geht.
Ich möchte nicht behaupten, daß dieser Verdrängungswettbewerb ganz bewußt
betrieben wird, ganz im Gegenteil ist den meisten noch nicht einmal
bewußt, daß er überhaupt stattfindet. Wer nie längere Zeit mal im Ausland
gelebt hat, und dabei eine andere Kultur im Lebensalltag erfahren hat,
der hinterfragt selten die eigenen kulturellen Wurzeln. Die eigene Kultur
und Weltanschauung, die eigenen Verhaltensweisen, erscheinen einem als
das Allernormalste der Welt, es fehlt das Problembewußtsein. Durch die
stattfindende Globalisierung ist eine kulturelle Eigenständigkeit quasi
unmöglich geworden. Politik, Wirtschaft, Film, Fernsehen und Internet
kennen keine festgesetzten Grenzen. Mit ihnen wird auch Kultur und
Weltanschauung transportiert, deren Einflüssen sich keiner entziehen
kann. Wir men uns bewußt sein, daß die Europäer bzw. ihre "Kolonien",
hier insbesondere die USA, die Herrschaft in diesen Bereichen innehaben,
dementsprechend die Standards setzen. In Europa ist noch ein höheres
Bewußtsein über die Andersartigkeit der Kulturen vorhanden, ganz einfach
weil es durch die verschiedenen Völker innerhalb Europas zu einer
größeren kulturellen Bandbreite kommt, während in den USA der Glaube
vorherrscht, daß der american way of life die einzig seeligmachende
Lebensform ist. Die Einwanderer in die USA stehen hier meist auch unter
einem gewaltigen Anpassungsdruck, obwohl natürlich bewußt keinerlei
Zwänge ausgeübt werden. Jeder hat natürlich das Recht, seine kulturelle
Eigenständigkeit zu bewahren, aber in der Realität wird meist doch der
Anspruch gestellt, daß jemand in erster Linie Amerikaner ist, in zweiter
Linie darf er dann bestimmter Abstammung sein. Im Ergebnis führt dies
aber meist dazu, daß die Bewahrung der eigenen kulturellen Identität
meist nur noch einfachster folkloristischer Natur ist. Globalisierung ist
ein notwendiger, sowieso auch nicht mehr aufzuhaltender Prozeß, aber wenn
kein Bewußtsein über die dabei ablaufenden Prozesse herrscht, dann
verstärkt dies nur die dabei entstehenden Probleme, die im Extrem auch in
solchen Phänomenen wie dem Terrorismus gipfeln können.


In den Zeiten der Globalisierung lassen sich Kulturen nicht mehr mit
Ländergrenzen umreißen.


Führt Schwarz/Weiß-Denken nicht eher zu einer Verschärfung der Probleme?


Ich glaube nicht, daß sich die Probleme der USA mit der arabischen Welt
nur auf die Palästinafrage begrenzen.


Es ist klar, daß die USA als politisch, wirtschaftlich und militärisch
mächtigste Nation der Welt eine Verantwortung haben. Nur muß man sich
halt auch immer selbst hinterfragen, ob man dieser Verantwortung gerecht
wird.


Der Haß der arabischen Welt auf Israel hat wohl tieferliegende Ursachen
als die Schließung von Grenzen. Glaubst Du wirklich, daß eine Einteilung
der Welt in gut und böse zu einer Lösung der Probleme führen wird? Leider
gelingt es Hardlinern auf beiden Seiten immer wieder, Friedensbemühungen
erfolgreich zu torpedieren.


Für Dich scheint ja alles ganz einfach einzuteilen, hier gut, da böse.


Natürlich. Aber die Hardliner auf beiden Seiten sind ja an einer
Verschärfung des Konflikts interressiert, da sie glauben, daß solch ein
Konflikt nur mit Gewalt zu lösen sei.


Niemand hat hier versucht, Terrorakte gutheißen zu wollen. Um ein
Verständnis der Zusammenhänge bemüht zu sein, heißt nicht, daß man die
Taten dadurch rechtfertigen würde. Aber nur ein Verstehen der Abläufe
wird zu einer Lösung führen können, nicht wechselseitiges
Aufeinandereinschlagen.


Den Hardlinern wird wohl niemand zuhören, dem hinter ihnen versammelten
Fußvolk wohl auch nicht. Im Grunde haben diese ja auch nichts zu sagen,
weil sie der Meinung sind, daß es nichts mehr zu sagen gibt, deswegen
wollen sie ja auch Gewalt.
Aber besteht da ein wesentlicher Unterschied, ob ein Araber den Tod von
Menschen auf der Straße feiert oder man in den USA im Fernsehen nach
erfolgtem Vergeltungsschlag Genugtuung zur Schau tragen wird?


Weiter oben hatte ich nicht gerade den Eindruck, daß Du es so ausgewogen
betrachten wolltest.


Und schon erfolgt wieder der Wechsel zu einseitiger Betrachtungsweise.
Wenn dazu aufgefordert wird, die Sache auch einmal aus einem größeren
Blickwinkel zu betrachten, dann ist dies nichts Einseitiges, und es
stellt auch eine Aufforderung zu mehr Vernunft auf beiden Seiten dar. Wer
allerdings nicht bereit ist, auch einmal die eigenen Verhaltensweisen
kritisch zu hinterfragen, den kann ich nicht als sehr vernünftig
bezeichnen, sondern nur als selbstzufrieden. Wenn man immer nur den
Augenblick betrachtet, dann doktert man nur an den Symptomen herum. Aber
wir leben ja auch in einer kranken Gesellschaft, wo man lieber ein paar
Pillen einwirft, als vielleicht mal die Verhaltensweisen zu überdenken,
die erst zum Auftreten der Krankheit geführt haben. "Wege aus einer
kranken Gesellschaft" lautet übrigens auch der Titel eines Buches von
Manfred Klobetanz, welches ich zur Lektüre nur jedem empfehlen kann.

MfG

Olivier