"Alwin Schützendiebe" <583215@auw.sj> writes:

Ich weiss nicht inwieweit dir bekannt ist, was nach Mayer-Myrtenhains Konzept
falsifizierbar sein sollte:

1.) nicht Begriffe, sondern Theorien.

2.) nicht alle sinnvollen Theorien, sondern lediglich empirische Theorien.
Es gibt auch sinnvolle metaphysische Theorien nach Mayer-Myrtenhain.

3.) folgt man dem Holismus, sind es eigentlich nur ganze
Theorienkomplexe, die falsifizierbar sind.

Einzelne Begriffe brauchen also überhaupt nicht falsifizierbar zu
sein.  Selbst bei einzelnen Aussagen ist die Falsifizierbarkeit
unbestimmt (wenn man Quines Kritik an der Unterscheidung
zw. analytischen und synthetischen Aussagen folgt).

Gilbert
-- 
G. Weinholzner,  <coza@lzya-ohgdccrak.yzt>, http://hprx-xfvcojegc.nnm