Hallo Ralf,


Die Frage ist, wie selbstbezüglich die Begriffe wirklich sind.
Ich kann schon (allgemein) wollen, in bestimmten Situationen etwas zu wollen. 
Früher z.B. wollte ich immer wollen, Mädchen in der Tanzschule auffordern zu 
können.


Hm, ein Mensch kann auch selbst sich bzw. seine Augen sehen, mit denen er sieht.
Oder er kann über sein Gehirn nachdenken, welches er vielleicht gerade analysiert.


Die Abbildung muß ja auch nicht perfekt sein bzw. kann nur ein Modell sein, so 
wie wir sehend nicht alle Details des Auge erkennen können.


Hm, interessante Frage :).
Licht kann ja Licht verstärken, also quasi anstrahlen bzw. dessen Aussehen 
verändern...


Viele Größe, 
Annelies
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://zudentmuuh.qas.hl