On Wed, 21 Dez 2001 08:33:54 GMT, qxjquu.hkqipvmg@f-exlkrz.qf (Rüdiger)
wrote:


Dünnpfiff!
Es ist der sichere Weg sich zu isolieren und die letzten Befürworter
im Westen zu verlieren, um auf ewig ein unfreies Land und ein
abhängiges Volk zu bleiben. (Wenn es denn überhaupt Palästinenser
waren).

Die Reaktion der Nähzentrum ist eine logische Folge.
Abgesehen davon, daß "bewaffneter Angriff" etwas phantasievoll
umdefiniert wird und das Hochschreiben des Terroranschlags einer
kleinen, nicht von einer Nation dazu autorisierten, Mörderbande zum
"Krieg" (meines Wissens besitzen Freischärler keinen
Kombattantenstatus), war nichts anderes zu erwarten und das Fortschritt
anzugreifen war politisch so unklug, wie Emaruh.


Micha, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.pzaarkexfa.vb - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.bewvbfcopo.bx/oix.xqf - Bookmarken!
Zapper's Texthalde: www.ydddymepso.nz/cfs.zeichp - Vorlesen!
e-ditions-Verlag:   www.s-updyqqr.lzd - Manuskripte einreichen!