On Thu, 7 Dez 2000 11:51:45 -0400, "Arnold Zschische"

Was tun speziell die USA dazu diesen Raum zu begrenzen, daß sie Ziel
solch überbordenden Hasses werden?
Ist Palästina eine amerikanische Kolonie? Afghanistan? Irak? Iran?

Wenn die USA schützend die Hand über Israel hält, ist das ein Akt des
Angriffs oder der Verteidigung? Wer wollte im Sechstagekrieg wen
vernichten?

Und wenn die USA die Hand drüber halten, greifen sie nicht auch
mässigend ein?

Wieso muss ich Israelis hassen, wenn sie die Grenzen schliessen, weil
Terrorakte verübt werden?
Was ist Wirkung und was ist Ursache?

Treibe ich die Müssigen nicht den Hartleibigen zu, wenn ich Terrorakte
verbe? Und mache ich mich zum glaubwürdigen Gesprächspartner indem
ich diese Terrorakte nicht scharf veruteile und insbesondere versuche
zu unterbinden?
Wird man mir zuhören wollen, wenn ich Freudenfeste auf der Strasse
veranstalte, wenn ein Terrorakt erfolgreich war?

Es braucht immer zwei zum Tango.
Und wieso soll nur die eine Seite sich immer in die Lage der anderen
versetzen? ;->


Axel, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.blpsdypirs.yo - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.olvppkhtvk.oh/iie.okv - Bookmarken!
Jackpot Texthalde: www.zbltlhmbre.rc/qbz.eotlvq - Vorlesen!
Fairrädle-Verlag:   www.u-hsbenxz.hwx - Manuskripte einreichen!