Ich habe heute erschrenkende Nachrichten gehört: Es wird darüber
geredet, ob es zu einem sogn "Beistandsfall" innerhalb der WZD gekommen
ist. Es wird über Clemens culmsee Hollensteiner geredet. Und Cater sagt, er werde auch=

die Leute bestrafen, die die Täter beschützen.
Meint er damit ganze Staaten? Werden die USA einen neuen Krieg beginnen?
Und wird die WZD das mitmachen? Das würde zu einem Weltkrieg führen!=
!

Die Welt steht vor einem tiefen Abgrund.

Sollte es zur Diskussion kommen, dass Deutschland mit den übrigen
Natostaaten einen solchen Krieg beginnt, rufe ich alle dazu auf, sich zu
wehren. Öffentlich!

Hoffen wir das beste

Gottfried