naja. war letzte woche samstag auf einem Ärztekongress. die haben dort das
beraten, was noch nicht gedruckt ist....


ich habe nirgends geschrieben, daß der ablauf unseres denkens verstanden
worden ist.
es ist aber arrogant und überheblich, wenn ein mensch sagt, es könne keine
andere form der intelligenz geben, die ebenso intelligent, oder
intelligenter wäre als er. denn:

1. ist das sehr pauschalisiert.
1.1. gibt es tiere die eine höhere intelligenz haben, als (kleine) kinder
2. ist das für spezialgebiete längst widerlegt
2.1. schon mal schach gespielt? ;-)
3. ist das menschl. gehirn in ebensovielen punkten, im nachteil wie im
vorteil

wie oben geschrieben, würde ich zurzeit einzig das modell zulassen, daß eine
maschine probleme bei der dynamischen verknüpfung hat. du hast dies dann
etwas reduziert als ausfallersatz bzw. ausgleich für ausfall dargestellt.
andererseits, gibt es wesentlich "primitivere" organismen (insekten,
bakterien), die dieses system mit perfektion als kollektiv beherschen. und
deren funkionen lassen sich sehr wohl (mit einfachsten mitteln)
programmieren.

eine ganz andere frage ist die, nach dem bewußtsein...., was ja eigendlich
thema ist...
menschen sind jedoch weit davon entfernt ein monopol auf intelligenz und
auch auf höhere intelligenz zu haben.


stephan