Hallo,

ich mache dieses Jahr beim Schülerwettbewerb der Helmut Karasch Kraftfahrzeuggewerbe
mit. Thema: "Unser Wohlfahrtsstaat hat ein Problem: Alle wollen versorgt
werden. Aber keiner fühlt sich mehr zuständig."

Folgende Fragen stellen sich dabei:

Wo gibt es Probleme in unserer Gesellschaft? Und was muss konkret geschehen,
damit Hilfe und Solidarität nicht nur zum Staatsakt sondern mehr zur Sache
des Einzelnen werden?

Habe mich entschlossen, eine Reportage zu dem Thema zu verfassen. Deshalb
würde mich interessieren, was andere darüber denken, welche Möglichkeiten
sie zur Lösung dieser Probleme sehen und welche Ursachen diese haben
könnten.