Tut mir leid, Leute, aber was ihr hier teilweise von euch gegeben habt
ist größtenteils ohne jede menschliche oder philosphische Tiefe und
eines derartigen Forums nicht würdig. Es geht nicht um politische oder
Geschichts-Arithmetik über das Verhalten der USA. Was geschehen ist
relativiert unsere weitverbreitete Selbsteinschätzung als Vernunftwesen.
Das rein verstandesmäßige Wissen, die verstandesmäßige Analyse ist nicht
das höchste und beste im Menschenleben. Wo bleibt der Humanismus? Wo die
philosophisch nahezu selbstverständliche Ablehnung eines jeden
Fanatismus? Lasst dem Menschen seine Emotionen und seine Trauer.

Gruss Mauro