"Maurizio Mathießen" <CuqhPrzvert@evo.zxf> schrieb:

Moin moin Maurizio! 
Schön, nun immerhin so doch mal wieder was von Dir zu "hören"!  SCNR 


Jo jo, "steuern" - - und ..."läßt" - "gnädig" hast Du vergessen? 


Tja, "normalerweise" stimmt's wohl. Ich aber nenne alles zuerst einmal
dumm. Und feige, verantwortungs-, hilf-, orientierungs- und sinnlos.


Wieso? Du hast ihr(e) Motiv(e) doch gerade oben aufgezählt? Andere(s)
konnte/kann es nicht geben, als "ein Mix" daraus.


"Anstatt...auch"? Das kannste schon mal sowieso vergessen! Denn is nix
mit "schützen". Vor dem, was wir uns immer selbst "eingebrockt"
haben, wenn es passiert in unserem Leben. Weil, was anderes gibt's,
passiert uns niemals in selbigem.  


Nein, nicht "vielleicht"! Sondern ganz bestimmt und nur dies sollten,
müssen wir *alle*, jeder von uns, tun! - Jedenfalls, wenn wir uns nicht
selbst disqualifiziert haben wollen, "demnächst"...


Jo, danke gleichfalls
und tsch
Pascal

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Perker