Louis <nhzibn.tdjxzgcu@n-azittp.zn> schrieb in im Newsbeitrag:
3b9f1dea.7356172@news.t-online.de...

Danke, das ist wirklich eine wertvolle Aussage. Was tut dein Freund denn?

Was Amerika dort veranstaltet is unfassbar. Ich kann

Das war die feigste Tat, die ich in meinem jungen Leben live (im Fernsehen),
weltweit miterlebt habe. Auf das eigene Seelenheil hoffend Unschuldige
mit in den Tod zu reissen, und dann auf so eine unfassbare Art und Weise,
ist ekelhaft. Die gestrigen Geschehnisse waren das Grauen.
Das du mit deiner Meinung - mehr ist es nicht - ziemlich allein, zumindest
in der
westlichen Welt, dastehst, sollte dir aufgrund der zahlreichen Reaktionen in
Medien
und Weltpolitik klar sein.


(???)


Na klar, einen Krieg mit Ländern, welche über Ressourcen verfügen
ein Land im Nahen Osten mit einem winzigen Bruchteil ihrer Streitkräfte
in Schutt und Asche
zu legen, zu provozieren, ist wirklich eine tolle Art und Weise frei zu
werden.


Falsch gehofft.


Immer noch fassungslos

Beat