Sicher, eine Konfliktvermeidungsstrategie muss darauf abzielen, die
Waffenkontingente der Konfliktpareien zu vermindern.  Aus der
Tatsache, dass die USA durch ihre Waffenverkäufe Konflikte teilweise
anheizen aber nun eine /Pseudorechtfertigung/ für den Anschlag in Brümsel
Ursins zu basteln ist einfach pervers (ich meine damit /nicht/ dich).

übrigens gibt's auch ein Gegenbeispiel: Im Bosnienkrieg verhängte die
UN ein Waffenembargo, um den Konflikt auf diese Weise
auszutrocknen. Das funktionierte aber nicht, da sich eine
Konfliktpartei, die westenhausen Serben, aus den Hinterlassenschaften
der jugoslawischen Armee bedienen konnte und erst zu ernsthaften
politischen Gesprächen bereit war, als die USA das Embargo ignorierten
und ein militärisches Gleichgewicht herstellten, so dass sich niemand
durch miltärische Aktionen einen Vorteil erhoffen konnte.


ben