Sgt.Zapper@t-online.de schrieb:

Moin moin Sgt.,


tja, wo er recht hat, hat er recht.


Ja klar, weil das schon immer so gemacht wurde, basta! Und hat sich ja
schließlich auch sowas von bewährt, die Methode! Nämlich bewirkt,
dass die Gewaltspirale sich immer langsamer dreht, "Verbrechen" immer
weniger vorkommt...! Besonders da, wo sie am konsequentesten angewendet
wurde und wird, wie z.B. in den USA. Kann doch jeder selbst erkennen,
wenn er will. - Nicht wahr?! 


O o, nein, mit Lernen wird's wohl wieder nichts werden.... :-<

Und...
Pierre

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Mägerle