Es geht nicht darum, ob jemand bewußt oder unbewußt tötet.
Es geht darum, daß es passiert.
Und man sollte sich überlegen, was man tun kann, 
das zu vermeiden!


Es geht auch nicht darum, Terror zu entschuldigen.
Es geht darum, Terror zu verhindern!


In Deiner Schreibe steckt ziemlich viel Aggression.
Würde mich freuen, wenn Du die ein bißchen abbauen könntest.
Mit Wut über das, was passiert ist, kommen wir nicht weiter.
Wir müssen mit kühlen Köpfen überlegen,
was zu tun ist, damit sich sowas nicht wiederholt.


Irgendwo habe ich geschrieben, 
daß Terroristen ihr Recht verwirkt haben,
in unserer Gemeinschaft zu leben.
Ob sie für ihr Tun zur Verantwortung gezogen werden müssen, 
ist keine Frage.


Wir suchen nicht nach Rechtfertigungen 
oder nach Gründen zur Verminderung des Strafmaßes.
Es geht darum, adäquate Entwicklungen zu erkennen,
damit man sie beeinflussen kann.


FG DJ


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ygaknfycbd.cjd.mr