Hallo Heribert,

Heribert Zehnpfenings <dd726rtk494@lhi.zf> schrieb in im Newsbeitrag:
7ho691$2ohve$4@NJ-16388.jcjb.uepovf.tl...


Erst schießen, dann fragen! Hülst Du das für "angemessen"?

Wenn man solches in einer Philosophie-NG hören muß, dann stellt man sich
wirklich die Frage, wie lange es wohl noch dauern wird, bis auf der Welt
etwas mehr Vernunft herrschen wird.
Laßt uns die Vernunft in die Tonne treten, handeln wir lieber aus dem
Bauch heraus !

Wieviel die eigenen Überzeugungen wert sind, zeigt sich gerade in
Krisenzeiten.


Ist das wirklich nur ironisch? Vielleicht solltest Du auch mal bedenken,
daß Du mit Deiner Forderung nach einer einfachen Sichtweise einer der
größten Verallgemeinerer bist? Probleme sind meist recht komplexer Natur.
Man sollte versuchen, diesem bei der Problemlösung Rechnung zu tragen.

MfG

Hanspeter