Hallo Mark,


Du sagst also: "Jedes Menschleben hat für mich den gleichen Wert."
Wie definierst Du den Wert eines Menschenleben?
Würdest Du dein eigenes Leben geben um ein anderes zu retten? Wenn ja,
dann bewertest Du das andere Leben höher als dein eigenes. Du müsstes=
t
dich selbst also unerträglich finden.
Ok, diese Argumentation ist nicht ganz fair von mir, aber definieren wir
den Wert von Menschen(leben) nicht auch durch den Verlust? Und der
Verlust eines Familienmitgliedes oder guten Freundes ist meistens
schmerzhafter, als der Tod eines anderen (zumindest geht das mir so).

Nun, wenn wir also den Wert eines Menschenleben über den Verlust
definieren, dann können wir gar nicht anders, als Menschenleben
unterschiedlich bewerten, dafür gibt es einfach zu viele Menschen und z=
u
viele, die täglich sterben.

Die Opfer des WTC's und der anderen Attentate sind vielen Menschen
näher, als die täglichen Hungertoten der dritten Welt.

Du magst das vielleicht unerträglich finden, ich finde das nur
menschlich.

Mike