Du bist ganz schön stolz, dass du derart empört regieren kannst, weil=

jemand versucht, sich in die Täter hineinzuversetzen, und daher von
einer heldenhaften tat spricht. Ob sie nun heldenhaft oder feige ist,
ist absolut irrelevant. lies weiter!


sehr schön emotional reagiert. lassen wir doch unserem Hass freien lauf=
=2E
DENKEN, MEIN LIEBER ... und zwar mit dem KOPF und nicht mit dem Bauch.


Es gibt mehr leute als du denkst, die nicht den medien hinterherlaufen.


Da gebe ich dir recht.
 =


NIE --- NIE DÜRFEN WIR DAS ZULASSEN!!! Wir würden einen Weltkrieg
riskieren. Und helfen würde das ebensoviel wie die Angriffe aufs World
Trade Center --- kein bisschen! Ganz abgesehen davon, dass das total
gegen den Humanismus spricht. =


Denke, bevor du handelst. Jegliche Art von Gewalt wird den Konflikt
sofort zu ungeahnter Größe eskalieren lassen. Und lass dir sagen ... =
es
gibt viele Muslime! Es muss zu einer Einigung kommen! Bekämpfe die
Ursachen, nicht die Anlässe! Und die Ursachen liegen nun mal im Umgang
der Amerikaner (und des Westens) mit anderen Völkern.

Keiner hat je gesagt, dass der Westen es leicht haben würde mit der
restlichen Welt. Hast du etwa geglaubt, dass sich nicht mal ein Sechstel
der Gesamtbevölkerung über den Rest so einfach zum Herren machen kann=
? =


Dass die sich wehren kann ich nur zu gut verstehen. Wie die sich wehren?
Das auch, den wer hat weniger erwartet, als dass sie alle mittel wählen=
,
die ihnen zur verfügung stehen.
 =


reiß dich zusammen!!

hoffen wir das beste für die ganze welt

Kaspar O.