On 17 Nov 2001 16:38:53 +0200, "=?iso-8859-1?q?Jürgen?= Fredi"

Nein, weil es Recht ist.


Ich impliziere jetzt einen sehr gewagten Denkansatz von Dir.
Verhandeln wir mit Mördern, fragen wir, ob sie gnädigerweise das
Morden einzustellen bereit wären, wenn wir sie dieses eine Mal ncoh
mal auf Bewährung... - und dann wird schon weniger gemordet?

Aber sonst bist Du gesund, ja?

Die Aburteilung nach gültigem Recht ist für Dich eine Gewaltspirale?
Tststs, Sachen gibts...


Micha, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.udjstfxquf.xt - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.bqvtrckpfj.on/knp.ztt - Bookmarken!
Zapper's Texthalde: www.jpsvdbkqsd.bm/iee.fazyka - Vorlesen!
e-ditions-Verlag:   www.l-qjtpept.yzq - Manuskripte einreichen!