Hallo Thomas,

Thomas Zschüntzsch-Jean-Pierre <zul@cm.kzbpmco.wi> schrieb in im Newsbeitrag:
9HW45EZW.023PW0C3@ih.tkbhilf.am...


Hiermit bringst Du aber genau zum Ausdruck, worum es sich eigentlich
handelt. Es ist nicht Mitleid mit der leidenden Kreatur, sondern nur
verkapptes Selbstmitleid. Auch steht ja bei den meisten Menschen im
Trauerfall nicht der zu Betrauernde im Vordergrund, sondern es geht nur
darum, was der Trauernde verloren hat. Deswegen können ja Angehörige auch
meist nicht den Sterbewillen von Schwerstkranken akzeptieren, sondern man
will denjenigen solange am Leben erhalten wie es nur geht. Wer auf solche
Scheinheiligkeit hinweist, wird dann meist schnell als herzlos
hingestellt.

Da solches Verhalten "menschlich" ist, stellt auch keine Rechtfertigung
dar. Man hat auch einmal gesagt, daß das Irren menschlich ist. Das
bedeutet aber nicht, daß man nicht dennoch auf den Irrtum hinweisen
sollte.

MfG

Gian