Genau das implizieren Deine der Situation unangemessenen Worte IHMO
jedenfalls. Vor 'nur' war keine Rede und den Kontext willst Du sicher
nicht bestreiten.


Die Wut die mich packt wenn ich mich an den Rechner setze, die Bilder
der einstürzenden Häuser noch im Bewußtsein, und dann von Verständnis,
von 'in die Lage versetzten' lesen muß. Ich _will_ mich nicht in die
Lage dieser Unmenschen versetzten. Ich will dass die elemeniert
werden. _Danach_ kann man seine Politik überdenken, versuchen den
Nährboden für derartiges nicht entstehen zu lassen. Jetzt aber ist es
etwas spät und leider nicht zu ändern. Rechtfertigungen für Terror
finde ich krank. Auch den Ansatz.


Gruß Carsten


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!