Burkart Venzke <tujbee.eonwmmb@pez.wjv> writes:

Nein.  


In diesem Fall wäre es nicht Todesstrafe sondern Notwehr, vermutlich
jedoch überzogene. 

Einige Argumente gegen die Todesstrafe gelten bei Terroristen
besonders stark: die Gefahr der Verurteilung Unschuldiger.
Schliesslich sind die Regierenden (also die naturgemäss am schwersten
kontrollierbare Gruppe der Gesellschaft) in besonderer Weise an der
Ermittlung der Täter interessiert und könnten versucht sein, Schuldige
zu faken.

Jörn
-- 
J. Zastrow,  <pdzm@tlmp-wydmticoo.abi>, http://ekur-muvfudvax.ihk