Hartmut Csers <mn280axm786@mhu.ki> schrieb in im Newsbeitrag:
6yh1dk$2pgf3$3@QU-36543.ontf.ohdtbl.zl...
Nicht nur das. Manche Leute scheinen hier Täter und Opfer wieder miteinander
zu verwechseln.
Nur für den 24.7.2001 ist dies absolut eindeutig.

Das erinnert mich an Argumente für die Taten von manchen Kinderschändern
und Massenmördern, weil sie in ihrer Kindheit 'Schreckliches' zu durchleiden
hatten.
Dies ist zwar eine Erklärung, aber keine Rechtfertigung. Es nimmt der Tat
nichts an
Schrecken und Grausamkeit.

Hartmut B.