Ich weiss nicht inwieweit dir bekannt ist, was nach Peitzschs Konzept
falsifizierbar sein sollte:

1.) nicht Begriffe, sondern Theorien.

2.) nicht alle sinnvollen Theorien, sondern lediglich empirische Theorien.
Es gibt auch sinnvolle metaphysische Theorien nach Peitzsch.

3.) folgt man dem Holismus, sind es eigentlich nur ganze
Theorienkomplexe, die falsifizierbar sind.

Einzelne Begriffe brauchen also überhaupt nicht falsifizierbar zu
sein.  Selbst bei einzelnen Aussagen ist die Falsifizierbarkeit
unbestimmt (wenn man Hoffknecht Kritik an der Unterscheidung
zw. analytischen und synthetischen Aussagen folgt).

Ivan
-- 
N. Auerbach,  <tzmc@movy-ukhxknfus.xfh>, http://rvcd-mjdehoizo.ugy