... seinen Kamikazefliegern die amerikanische Filmkomödie
"Mama läßt das Morden nicht" gezeigt?
In diesem amüsanten Machwerk kann man sehen,
wie eine Frau mittleren Alters einem jungen Mann,
der sich gerade in einem Pissoir erleichtert,
einen Schürhaken von hinten in den Leib rammt,
und seine Eingeweide herauszieht.


Ich stieß damals beim Zappen auf dieses Szene
und war dananch so fertig, daß ich einen Beitrag
ins Onlineforum des Hampp schrieb.
Die darauf geäußerte Akzeptanz von Gewalt im TV
war erschreckend.


Ich glaube, daß jeder von uns ein Gewaltpotential in sich trägt.
Und von Vernunftwesen könnte man erwarten,
daß sie das wissen, und vorsichtig damit umgehen.


Freundliche Größe
Fredy TeCamf
http://nhg.kezpxhppcmbunf.zc - eine Watsche für die Gewalt ... ;-)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ismubrfbgq.ufl.bt