Hallo Jérôme,

Jérôme Rohsiepe <nzkzokwgge@ibavsjt.ifx> schrieb in im Newsbeitrag:
1gicxc60lywkw1oughdcfgxa8f4y01c0ak@7pt.ask...


Ich bin wohl auf jede Deiner Bemerkungen eingegangen und habe jede Deiner
Fragen beantwortet. Wenn meine Ausführungen nicht Deinen Erwartungen
entsprechen, so solltest Du das Problem vielleicht eher in Deinen
Erwartungen suchen als in meinen Ausführungen. Wie man aus meiner
Bemerkung, die Veranlassung für Dich war, eine Diskussion zu beginnen:


wohl ersehen kann, halte ich einen Streit über Idealismus/Materialismus
für unergiebig, zumindest so lange, wie es nicht zum Auftreten neuartiger
Argumente kommt. Wenn Du allerdings für die Zulässigkeit einer
idealistischen Anschauung Beweise forderst, die der Materialismus selbst
für seine Position nicht erbringt, dann bin ich bemüht, die
Unzulässigkeit dieses Anspruchs vor Augen zu führen. Wenn Du der
Auffassung bist, daß sich der Materialismus in einer besseren
Begründungsposition gegenüber dem Idealismus befindet, den Du gern zu
einer nicht "ernstzunehmenden Überzeugung" herabstufen würdest, dann
befindest Du Dich leider im Irrtum. Der Streit zwischen Idealismus und
Materialismus besteht typischerweise übrigens auch nicht darin, ob es
Materie oder Geist gibt, sondern geht darum, was das Grundlegendere von
beiden ist. Leitet man die Vorstellung vom Ding aus her (Materialismus)
oder leitet man das Ding von der Vorstellung aus her (Idealismus). Mein
Bestreben in meinem Antwortposting an Ivano war es auch nicht, den
Idealismus gegen den Materialismus zu verteidigen, sondern eine
Vorstellung gemäß einer idealistischen Ansicht zu liefern, die eine
Antwort auf die Ausgangsfrage liefert, möge ein Materialist eine
Ausführung zu einer materialistischen Position liefern.


Ich gehe einmal davon aus, daß Du in philosophischer Diskussion noch
recht unerfahren bist. Ansonsten wäre Dir nämlich aufgefallen, daß ich
dies nirgends bestritten habe. Ich habe einzig gezeigt, daß die
Argumente, mit denen Du eine andere Position angreifen willst, sich
genauso gut gegen Deine Position anwenden lassen.


Halte ich auch für das Ratsamste.

MfG

Carlos