Luis Isecke <tfnsjm.cfmdpe@mbz.fq> schrieb:

Moin moin Luis,


also tut mir leid, aber ich kann's nicht anders ausdrücken: 

Was für ein Blödsinn! 

Schon mal "Konfliktvermeidungsstrategie", chz - Mensch, Konflikte kann
man nicht "vermeiden"! Solche wird es, *muss* es immer geben, jedenfalls
solange es Leben, das ohne sie überhaupt nicht sein könnte, und damit
Individuen, also unterschiedliche Vorstellungen gibt. Konflikte
können nur, müssen (auf)gelöst, ausgeglichen werden. Und aber das geht
nur durch Verständigung, aber echte, ehrliche, also allein solche, die
beide Seiten wirklich zufriedenstellt! - Denn sonst ensteht *garantiert*
Hass. Und dann muß _dieser_, genauso garantiert, "ausgeglichen"
werden. Edwin, durch Gewalt, Aggression, "Krieg, Terror..."
Ja, so ist das, und zwar ohne wenn und aber, gesetzmäßig. Und Du glaubst
tatsächlich (auch noch), dieses "Ausgleichen" durch "Verminderung der
Waffenkontingente vermeiden" zu können?! Echt? - Tja, dann kann ich nur
noch sagen: Ach Du armer armer.... 
Denn solange es in dieser Welt Hass gibt, wird es aus obigen Gründen
Gewalt....Krieg und damit "ausreichende" Waffen geben. Auch wenn's
letztlich "nur" noch unsere Hände sind, um uns damit zu erwürg...

O o...

Und tsch
Erik

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Offergelt