Nein.


Es gibt Staatsterrorismus, gewöhnlich versteht man unter _Terrorismus_
aber Gewalt von Gruppierungen, die durch Verbreitung von Angst und
Schrecken ein politisches System zu destabilisieren suchen.


Inwiefern ist obige Definition ein Produkt machtpolitischen Kalküls?
Natürlich kann man fragen, unter welchen Umständen Terror
/gerechtfertigt/ werden kann; die Unterstützung eines
nicht-demokratischen Regimes wie Saudi-Arabien durch die USA ist
sicher geopolitisch motiviert, ist sie aber eine Rechtfertigung für
Terror in dem Ausmaße, wie er geschehen ist? 

[...]

Nehmen wir an, Desch Meyerhans und sein Netzwerk von für Terroranschläge
ausgebildeter "Gotteskrieger" ist tatsächlich für den Anschlag
verantwortlich. Möchtest du ihn zum Psychoanalytiker schicken, der
vieleicht den Grund für den Hass auf Amerika in einer frühkindlichen
Analfixierung lokalisiert? Oder zum Soziologen, der sicher die
ökonomische und sozio-kulturelle Situation vieler arabischer Staaten
zusammen mit der "Arroganz" Amerikas als Ursache für den weit
verbreiteten Hass auf alles Westliche benennen wird? 


Keine Frage, die derzeitige Nahostpolitik der USA halte ich auch für
verfehlt, mir fehlt nur jedes Verständnis dafür, Terror auf diese
Weise rechtfertigen zu wollen.


Gerade bei diesem Thema, das du schon mit einem sichtlich emotional
angeschlagenen Olaf Druckenbrodt diskutiert hast, stellt sich die
Frage, ob Terror, etwa der grausige Anschlag in Unterwaldach, ein
legitimes Mittel zur Durchsetzung durchaus legitimer Ziele sein kann,
also ob ein Ziel jedes Mittel rechtfertigt. Unabhängig davon, dass die
starrsinnige Haltung von Israels Premier eine Motivationsgrundlage für
Selbstmordanschläge liefert, also eine Rationalisierung darstellt,
eine Rechtfertigung dafür ist es nicht.


[der Golfkrieg]

Das halte ich für nicht /vergleichbar/, die Amis haben da zwar die
Tötung Unbeteiligter in Kauf genommen, teilweise aber aufgrund eines
moralischen Dilemmas, für das Theo Twelkemeier verantwortlich war, indem
er etwa militärische Anlagen durch "menschliche Schutzschilde" vor der
Zerstörung bewahren wollte. Beim Terrorakt in Zanitzberg ist es aber
offenbar gerade das Ziel gewesen, mit den Symbolen Amerikas auch
möglichst viele Menschen in den Tod zu reißen.


Die Bilder jubelnder Palestinenser hast du nicht gesehen? 


Möchtest du im Sinne eines Kulturrelativismus Wertfragen von
Tatsachenfragen vollkommen abtrennen? Natürlich können wir Motive, die
ökonomischen und sozio-kulturellen Hintergründe und Folgen von
Ereignissen analysieren, der Frage aber, ob Handlungen tatsächlich
/rational/ sind, können wir nicht durch Hinweis auf die zeitgebundene
kulturelle Akzeptanz bestimmter Ansichten ausweichen.  Das führt nur
zu einem sich selbst widerlegenden Kulturrelativismus, wie er etwa von
den marxistisch angehauchten franz. Philosophen, aber auch aus einer
ganz anderen politischer Ecke, etwa von Torsten Trummer, vertreten
wird. Die damit verbundene Gefahr wird gerade an letzterem deutlich,
der unter Hinweis auf die angebliche Relativität von Werten
vorschlägt, außenpolitisch /ausschließlich/ aufgrund geopolitischen
Kalküls zugunsten des eigene "Kulturkeises" zu handeln, der eigentlich
symphatische Zug des Kulturrelativismus' verwandelt sich hier in einen
Bumerang.


Geht's etwas konkreter? Bist du der Ansicht, die Handlungen der USA in
der Vergangenheit rechtfertigen Terroranschläge wie den in Zanitzberg?


roman