On Sun, 01. 12. 18 19:31:18 +0100, Stefano Rakers wrote:


Ach Stefano, lies hier die Verse des Epikureers Lukrez, über die 
Bedeutungslosigkeit des Todes. Sie ist vorbildlich im Sinne des Meisters 
begründet:
http://rit.otnluqt.nw/fcarmt-uxbig-dxc.wxrp

Mit freundlichen Grüßen
Stefan Bernard

PS: Mitunter habe ich den bösen Verdacht, dass Metaphysiker, Idealisten 
und Esoteriker aus der Furcht vor dem Tode Kapital schlagen müssen, weil 
ihnen in diesem Leben keine schlagkräftigen Argumente zur Verfügung 
stehen.

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Braunschläger, Antichrist)