... Hasse Deinen Nächsten Wie Dich Selbst!


Die ethische Verhaltensnorm 
"Liebe Deinen Nächsten Wie Dich Selbst"
ist weltfremd und unpraktikabel.


Unpraktikable Normen werden ignoriert,
machen uns Gefühle, unfähig zu sein.


Würde man "Liebe" 
mit praktikablen Begriffen wie Achtung
oder Freundlichkeit füllen,
würde es uns auch noch schwer fallen,
in unserem Nachbar nicht das aggressive A. zu sehen,
das man erst noch Jahre therapieren muß,
bis er gemeinschaftsfähig ist.


Da können vermutlich viele 
mit der absurden Verhaltensnorm
"Hasse Deinen Nächsten Wie Dich Selbst"
mehr anfangen, wenn ihnen bewußt wird,
daß Haß viel damit zu tun hat,
sich selbst nicht zu mögen, 
sich vielleicht sogar zu verachten.


Warum, frage ich mich immer wieder,
beschäftigen wir uns nicht mehr damit,
uns besser mit uns und dem Nächsten zu verständigen,
wo wir doch alle das gleiche Interesse haben?


Würden wir es schaffen, friedlicher und zufriedener 
in unseren nächsten Lebensbereichen zu LEBEN,
also essentielle Freuden, 
nicht ersatzweise beschaffte zu genießen, 
müßte es doch auch leichter gelingen,
ein friedlicheres Zusammenleben 
mit anderen zu organisieren!


Verständigung 
IST DAS mächtigste WERKZEUG DES LEBENS
UND DER Schlüssel ZU DEM ZIEL,
DAS HINTER DEM DENKEN UND TUN ALLER STEHT:
Glücklichsein!


Warum beschäftigen wir uns nicht intensiver damit,
uns selbst und unseren Nächsten besser zu verstehen?


Unser Bedürfnis danach ist immens.
Die Entwicklung der Kommunikationstechnik ist enorm.
Dennoch ist und bleibt für die meisten Menschen
Verständigung ein autodidaktischer Initialprozeß,
der überwiegend durch das erstbeste Umfeld geprägt wird.
Damit werden wichtige Bildungschancen verschenkt.


Eine der wichtigsten Voraussetzungen für Verständigung,
"Sich in die Lage anderer versetzen",
bleibt durch Konzentration auf eigene Bedürfnisse
meist links liegen und verkümmert in einem Umfeld,
das sich auf eigene Bedürfnisse konzentriert.


Ein Teufelskreis, in dem wir uns zunehmend davor fürchten, 
daß Denkbeulen als Schlagwaffen mißbraucht werden.


Ich sehe keine Nachteile darin, würden wir uns intensiver
mit dem mächtigsten Werkzeug des Lebens beschäftigen.
Jeder der es tut, kann sofort 
motivierende Erfolgserlebnisse haben,
weil er sofort an sich selbst merkt,
wie sein verändertes Zugehen auf andere 
das Verhalten seines Nächsten verbessert.


Würden Medien auch nur einen Bruchteil 
ihrer Manipulationspotenz zur Verfügung stellen,
um der Kommunikation im nichttechnischen Sinne
zu mehr Bedeutung zu verhelfen, 
würden sie damit auch die Schaffung 
kleinster Verantwortungsbereiche fördern.


Dann wären wir sicher einen großen Schritt weiter
in eine gewaltlosere Zukunft.


Dieser Schritt ist dringend notwendig,
weil wir uns in den letzten Jahrzehnten
ein immenses Gewaltpotential durch Vereinzelung, 
Verrohung und Verantwortungsschwund geschaffen haben.


Schritte, die sich mit Gewaltreaktionen beschäftigen,
können Gewalt nicht verhindern.
Meist verschlimmern sie Gewalt nur,
wie uns die Geschichte lehrt.


Wer hilft mit, fähige Leute zu motivieren,
die sich mehr darum kümmern, bewußter
mit dem mächtigsten Werkzeug des Lebens umzugehen?


Danke + Größe
Ben DpQtxh
Mehr Infos: http://ave.jjnoge-qujvqzuxjnokp.cm
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ndyvpzschw.mfe.nx