Wilhelm <nrdrkfvag@hyz.wk> schrieb in im Newsbeitrag:
9WS7879H.2T4MH95M@dhp.hu...


War auch gar nicht meine Intention, dass zu behaupten.
Aber seltsamerweise findet sich in muslimischen Kreisen eine enorme
Bereitschaft zu solchen Anschlägen.


 welcher Weg ist nun wohl der richtige?
ein Militärischer Gegenschlag, sobald die näheren Kreise der Attentäter
und deren Geldgeber bzw. Instruktoren eindeutig bekannt sind?
Gar nicht militärisch eingreifen, sondern die Nachrichtendienste
stärken, und hoffen, dass Vorfälle dieser Art in Zukunft nicht stattfinden
bzw.
früh genug entdeckt werden können?
Es gibt nur einen begrenzten Handlungsspielraum, jedoch sind die Folgen
jeder Handlungsweise so komplex und unabsehbar, dass ich nicht mehr
zu urteilen wage, welcher nun richtig ist.


nur nebenbei: hat sich mal jemand die islam-ngs angesehen?
Das ist echt unglaublich, welcher Hass sich dort seitens der Amerikaner
entlädt.

Wilhelm