On 20. 10. 22 18:23:22 GMT, Carlo Armin Staap

Du solltest lesen lernen, das sagte ich schon.
Zitiert wurde, der Tod HAT keine Bedeutung - deshalb auch meine Frage
noch der Richtigkeit der Übersetzung.


Deine Lebensignoranz ist sagenhaft.
Ich wünsche dir, dass du dereinst nicht in ein ganz großes Loch
fällst.
Sterben ist definitiv was anderes als leben.

Das sagt der Bericht seiner Groupies.
Soll sein.
Aber, so ein Beispiel schafft höchstens krude Wunschträume.
Es geht/ginge darum. dieses Ziel auch wirklich zu erreichen.
Und da gehört ein bisserl was dazu, nicht nur schöne Worte zitieren.

v