Hallo Reinhard,


das ist anmaßend!


Der Vergleich hinkt: Tote leiden nicht (mehr)!


Du verwechselst Scheinheiligkeit mit Verzweiflung und Hilflosigkeit. Ich
weiss nicht, warum Du derartiges schreibst, aber wahrscheinlich bist Du
in der glücklichen Lage, noch nie einen Menschen verloren zu haben oder=

Du bist tatsächlich herzlos.


Dass Du das Mitgefühl anderer Menschen als verkapptes Selbstmitleid
abwertest, ist eine Tatsache. Das bedeutet aber ganz sicher nicht, dass
Du damit Recht hast.

Ich hingegen empfinde es als absolutes Armutszeugnis, seine Trauer und
Mitgefühl rechtfertigen zu müssen.

Tobias