Da kann ich mir nicht darauf hinzuweisen verkneifen, daß erst die
Israelis aus diesem kargen Boden ein landwirtschaftlich
prosperierendes Land gemacht haben.
Ihr relativer Reichtum kommt von harter und entbehrungsreicher Arbeit.
Was ist ungerecht daran, daß vor dem Reichtum der Schweiss steht?


Herbert, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.yrskasxxlj.gc - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.jetzfgitpx.kw/qzp.hdb - Bookmarken!
Floristina Texthalde: www.qgqhzicugy.dk/wtj.zpcbfb - Vorlesen!
Euphonia-Verlag:   www.z-dgqrumi.dtr - Manuskripte einreichen!