Hallo Mark,
man kann sich die Frage stellen, ob die Vergangenheit die Gegenwart 
bestimmt und wenn ja wie Stark eine Kopplung zwischen den Entscheidungen 
eines einzelnen und den Vorstellungen eines anderen ist.

Beispiel:
Du träumt von einem Grillhähnchen, welches bei Sonnenschein auf einer 
Terrasse von mehreren Personen gegessen wird. Natürlich erzählts du 
niemanden diesen Traum.

Tage später ruft dich deine auf dem Lande lebende Mutter an und lädt 
dich und deine Frau zu einem Essen ( es gibt Grillhähnchen ) ein.


Ansonsten Bedenke:
Wissenschaft ist die Kunst, sich wiederholende Ereignisse zu beschreiben 
   ,zu erklären, zu reproduzieren bzw. vorherzusagen.
Alles andere bleibt per Definition außen vor.
Es ist sinnlos, mit einem Blinden über ein Bild von Bunt zu diskutieren.

Viele Größe

Gottfried