Newsbeitrag
...

Der Mensch zwischen Ansruch u. Wirklichkeit?
Homo sapiens ist erst, wer vernünftig ist, die richtigen Maxime realisiert.
Die Kriterien und Maximen ergeben sich "zwangläufig". Der KI beschreibt
selbst ein zwingendes natürlich kasuistisch-ethisches, ein
kulturell-evolutionäres Prinzip, das im Glück des Lebens (der Weisen) seine
Begründung findet.Welches sind nun hierarchisch gesehen die
lebenspraktischen
Kriterien der Vernunft u. Weisheit, um den KI  generalisierbar zu
vereinfachen.

Ein Gruß von Leopold