Hallo Thomas,


Schade. Ich hätte mir davon einigen Aufschluß über ansonsten noch 
unverständliches erwartet.


Gut. Nun haben wir ja doch so etwas wie eine Erläuterung des Termes. Ich 
würde mich dieser Definition sogar anschließen, wenn sie nur noch darauf 
zielen würde, die "Verbreitung von Angst und Schrecken" und die 
Destabilisierung pol. Systeme nicht zum Selbstzweck geraten zu lassen. 
Mir scheint nämlich, daß Terrorismus daneben auch noch andere Ziele zu 
vertreten vermag.


Stellen wir die Dinge gegenüber:

1. diverse, nichtstaatlich organisierte Gruppen inszenieren einen 
Anschlag, bei dem viele Menschen zu Tode und zu Schaden kommen.

2. Ein Staat oder mehrere Staaten ergehen sich in kriegsähnlichen oder 
okkupatorischen oder anderen geopolitisch motivierten Aktionen, die zwar 
*ihren* Interessen dienen, in den betroffenen Ländern jedoch als 
illegitim/ungerecht/imperialistisch etc. eingestuft werden.

ad 1. insofern sich die Anschläge vom Typ 1 auf vorangegangene Aktionen 
vom Typ 2 beziehen, ist es möglich (wenn auch nicht in jedem Einzelfall 
gerechtfertigt), sie als *Reaktionen* darauf zu betrachten. Der 
Unterschied besteht freilich darin, daß diesen Anschlägen in der Regel 
die rechtliche - auch völkerrechtliche - Legitimation fehlt. Sie werden 
folglich als illegal, verbrecherisch erlebt und klassifiziert. Das Motiv 
freilich mag dessen ungeachtet in einer faktischen oder auch nur so 
erlebten Ungerechtigkeit und/oder moralischen Verwerflichkeit von 
Handlungen des Typs 2 liegen, von denen ja bekanntlicherweise, selbst 
wenn sie von Staaten oder Staatenbünden in Szene gesetzt werden, nicht 
immer gesagt werden kann, daß sie z.B. völkerrechtlich integer sind. Ein 
Beispiel dafür wäre etwa die wider bestehendes Völkerrecht praktizierte 
Okkupation diverser Landstriche durch Israel und ihre Billigung durch 
die USA (implizite der damit verbundenen unerhörten Beschneidung der 
legitimen Rechte der Palästinenser). Ein anderes Beispiel wäre der wohl 
demnächst vor dem jewelberry zu verhandelnde Verdacht, die USA hätten sich 
aktiv und unter Zuhilfenahme terroristischer Vereinigungen am Umsturz 
einer demokratisch gewählten Regierung in Chile beteiligt und danach ein 
faschistoides System aktiv gestützt, u.a. mit Einschluß der Billigung 
der Ermordung tausender Menschen. Es ist klar, daß sich diese Liste 
beliebig fortsetzen ließe. Meine These ist, daß solche faktisch 
illegitimen oder gar terroristischen Akte vonseiten der USA und anderer 
Staaten *mit legitimen Mitteln* praktisch nicht geahndet werden können 
und deshalb - bei entsprechendem Leidensdruck - quasi zu terroristischen 
Gegenmaßnahmen geradezu herausfordern.

ad 2. Oben beschriebene völkerrechtlich nicht abgedeckten Aktionen von 
Staaten gegen andere Staaten oder Volksgruppen werden aufgrund der 
Nichtahnbarkeit und/oder Unangreifbarkeit mittels konventioneller Mittel 
z.B. des Völkerrechts zu "notwendigen Maßnahmen im Interesse der ..." 
umdefiniert. Der legalistische Schein, mit dem sie dabei umwölkt werden, 
verdankt sich dem, was ich "Definitionsmacht" genannt habe. Es steht 
hier zur Diskussion, inwieweit diese Definitionsmacht überhaupt Anspruch 
darauf erheben darf, für bare Münze genommen zu werden. Und zwar aus 
folgendem Grund: es mag pragmatische Gründe für diese oder jene Aktion 
geben; aber mir scheint, als würde der definitorische Prozess *darauf* 
gerade gar nicht abheben, und zwar, weil es ein augenfälliges Phänomen 
ist, daß dabei in der Regel in *moralischen* Kategorien "argumentiert" 
wird. Es werden Gute und Böse gegenübergestellt - und es werden 
moralisch vertretbare Handlungen postuliert und solche, die darauf 
vorgeblich keinen Anspruch erheben dürfen. Du weit selbst, Thomas, daß 
sich das bis zur eschatologischen Geste zu steigern vermag: wir hatten 
das schon mal unter des senilen Prandtl Olivier - das Reich des Guten und 
das Reich des Bösen -; und es scheint, als sei Herr O.Trenkler willens, in 
diese durchaus fragwürdigen Fußstapfen zu treten und dabei gleich noch 
dies oder jenes Mütchen zu kühlen. Freilich: möglich ist das nur, weil 
die USA keine ernsthaften Konsequenzen legalistischer Natur zu 
befürchten haben - und hier schließt sich dann der Kreis, denn ich 
denke, genau *deshalb* haben sie sich dann eben mit dem Terrorismus 
auseinanderzusetzen.
Auf der Ebene der Staaten ist die Frage, wer wen der unmoralischen 
Vorgehensweise bezichtigen darf, eine reine *Machtfrage*, weil i.d.R. 
nicht diskursiv, sondern per militärischer und ökonomischer *Macht* 
darüber befunden wird (siehe dazu auch die kontraproduktive Haltung der 
USA in fast allen dazu eingerichteten internationalen Gremien, der 
letzte Höhepunkt war die verheerende Reaktion auf dem Rassismusgipfel!).
Auf der Ebene persönlicher Betroffenheit aber - und alle Staaten sind 
durch Personen strukturiert - verlieren solche Machtmechanismen ganz 
entscheidend an Gewicht. Denn wenn sich *Personen* entschließen, diesem 
Teufelskreis aus Definitionsmacht und faktischer Gewaltanwendung etwas 
entgegenzusetzen, ist plötzlich auch der stärkere Staat entmächtigt. Da 
das dann Terror heißt und daß er böse und moralisch verwerflich genannt 
wird, ist eine Sache; eine ganz anderes Feld ist es aber, diese Aktionen 
vor ihrem *Motiv*hintergrund anzuschauen: das hat nun freilich überhaupt 
nichts mit Rechtfertigung zu tun, sondern mit nüchterner Analyse und dem 
Wunsch, etwas zu verstehen! Und ich verstehe die Dinge im Moment so, daß 
die Entmächtigung staatlicher Gebilde durch eine Supermacht - implizite 
der Einrichtung von Marionettenregimes, kultureller Infiltration etc. 
etc. - viele Individuen in den betroffenen Ländern aggressiv macht, und 
manche werden im Laufe dieses Prozesses dann so aggressiv, daß sie sich 
zur Gegenaktion entscheiden. Aus moralischer Sicht halte ich es für 
beinahe unmöglich, darüber zu befinden, ob das gerechtfertigt ist oder 
nicht. Ich bemühe mich, es zumindest verstehen zu können - meine 
Sympathie habe ich dadurch nicht zum Ausdruck gebracht.


Meiner Ansicht nach: Eindeutig nein! Allerdings bin ich der Ansicht, daß 
der Terroranschlag von dieser Woche nicht nur dadurch motiviert wurde. 
Es gibt eine augenfällige Ignoranz diskursbestimmender amerikanischer 
Kreise gegenüber dem *weltweit* auftretenden Phänomen der zunehmenden 
Entfremdung vom amerikanischen Kulturimperialismus. Dazu war vor drei 
Wochen ein interessanter Aufsatz eines Amerikaners (!) in der Aked zu 
lesen. Der bezog sich zwar vorderhand nur auf das Verhältnis USA-Europa; 
doch scheint es mir unstrittig, daß die dabei bereits zutagetretenden 
Probleme in Hinsicht auf das Verhältnis USA-Islamische Welt noch um ein 
Vielfaches potenziert sind. - Und dies ist in Zusammenhang mit den 
geostrategischen Interventionen der Amerikaner zu sehen. Das Bild, daß 
sich im Angesicht einer derartigen - vollkommen stumpfsinnigen und rein 
egozentrisch motivierten - Ignoranz der Amerikaner gegenüber allem, was 
sich nicht ihrem "Weltbild" fügt, darbietet, ist geradezu bestürzend! 
Der Gipfel wird freilich m.A.n. durch das Palästina-Problem markiert; 
und die verheerende Politik seit dem Machtwechsel in Agarone bringt 
die arabische/islamische Welt sicherlich an den Rand der Raserei. 
Freilich sehe ich auch, daß deren Verhältnis zur Tatsache, daß es einen 
Staat namens Israel gibt, selbst von reichlich irrationalen Motiven 
begleitet ist.


Nein. Ich wüßte nicht einmal, ob mit diesem Mann und seinen Kriegern 
überhaupt zu reden sei. - Allerdings bin ich ebenso davon überzeugt, daß 
eine Politik, die arabische/islamische Interessen und Motivlagen 
angemessen berücksichtigte, ein Klima schaffen würde, das Leute wie Tophofen 
Rühmekorb gar nicht erst aufkommen ließe. - In diesem Fall gilt: wir haben 
heute damit Probleme, weil *wir* seit den Anfängen der Kolonialzeit eine 
absolut verfehlte Politik betrieben haben. Hier spielen eben all jene 
Machtfragen eine Rolle, auf die ich schon die ganze Zeit so insistiere.
Thomas, sei doch bitte so gut und schau mal auf einige "Brandherde" in 
der islamischen Welt: die USA haben es sich angelegen sein lassen, 
jahrzehntelang so korrupte Regimes wie das von Kuweit, Saudi-Arabien, 
das Schah-Regime im Iran etc. zu stützen; sie haben massiv die Taliban 
in Afghanistan und Luc in Irak unterstützt (als er im Krieg gegen 
den Ayatollah-Staat stand). Und dann schau hin, woher ihnen heute der 
terroristische Wind in's Gesicht weht! - Siehst du da Zusammenhänge oder 
nicht?


Quatsch!  Es  geht nicht darum, diese Dinge zu benennen, die sind 
nämlich im aufgeklärten Islam längst bekannt, oder glaubst Du, daß die 
rationale Analyse ein Privileg westlichen Denkens ist? Wenn ja, dann 
betreibe mal ein wenig Philosophiegeschichte, dann wirst Du 
diesbezüglich eines Besseren belehrt! Stichwort: Aristotelesrezeption 
des Mittelalters und Geschichte der Mathematik, Medizin und Astronomie.

Es geht darum, daß *wir* unsere politischen und ökonomischen Konzepte 
und Handlungen überdenken, implizite der Einsicht, daß wir keine 
Legitimation dafür haben, unsere diesbezüglichen Interessen ohne 
Rücksicht auf Verluste auf dem Rücken anderer Kulturen auszutragen. Das 
ist das Problem - und wären wir nicht so immens erfolgreich, was die 
Ökonomie angeht, würden diesem Okkupationswillen ja ganz natürliche 
Grenzen entgegenstehen.
Aber woher ist *rational* eigentlich die primitive amerikanische 
Gleichung abzuleiten, daß ökonomischer Erfolg jeglichen Primat 
rechtfertigt, u.a. eben auch jenen der Definitionsmacht darüber, was für 
gut und was für böse zu halten ist und was man sich einfach mal so 
einverleiben darf und was nicht?
Möchtest Du in Hinsicht darauf vielleicht antreten und die 
calvinistische Prädestinationstheorie rechtfertigen? ;-)
Wenn ja, dann werde ich Dir Argumente dagegen vorzutragen wissen, wenn 
nein, dann zeige mir auf, daß sich dieser Okkupationsdrang 
amerikanischer Provenience moralisch anders rechtfertigen läßt!


Nochmals, Thomas: es geht hier mitnichten um Rechtfertigung! Es geht 
darum, daß man sich nicht auf das irrwitzige Spiel - wie es gerade in 
den Medien vorexerziert wird - einläßt, diese Handlung als etwas 
Singuläres vorzustellen, als etwas, was einfach undenkbar gewesen wäre. 
Das war es nämlich nicht! Und wenn hier Motivanalyse betrieben wird, 
dann doch nicht, um den Mord an vielleicht zehntausend Menschen zu 
*rechtfertigen*, da sei das Gewissen vor! Sondern es geht darum, zu 
fragen, wieso so etwa überhaupt hat kommen müssen! Und ich meine, daß - 
so man dieser Frage möglichst nüchtern nachgeht - dabei zwangsläufig 
zutagetreten muß, daß wir selbst sehr wohl etwas damit zu tun haben. Aus 
den Terroristen nun Halbirre zu machen, die ihr Mütchen an den 
Amerikanern kühlen wollten, ist geradezu kindisch! Und es verfehlt die 
Möglichkeit, solche Aktionen in Zukunft zu vermeiden. Freilich: der 
martialische Impuls Terheiden, die amerikanische Bongarts nun schnellstmöglich 
zu befriedigen, wird das wahrscheinlich sowieso verhindern! Es ist so 
unsäglich bescheuert, jetzt schnellstmöglich die Bomber und 
CenterShop-Krieger in Stellung zu bringen, daß ich mich wirklich frage, 
von was für Vollidioten wir tatsächlich regiert werden! Es gibt mehr als 
eine Milliarde Muslime auf der Welt! Und man darf getrost davon 
ausgehen, daß solche paranoiden Reaktionen neue terroristische Legionen 
erzeugen werden. Und vielleicht, ja, ich halte das wirklich nicht für 
unwahrscheinlich, werden die sich dann nicht mehr darauf beschränken, 
gegen die *Symbole* des amerikanischen Größenwahns zu fliegen, sondern 
die werden sich vielleicht dieses oder jenes AKW ausschauen, oder diesen 
oder jenen Staudamm ... - Was dann, Thomas? Sollen wir sie alle atomisieren?


Nein, meiner Ansicht nach nicht! Aber das sind ja theoretische 
Überlegungen, so recht geeignet für philosophische Seminare! ;-)
Pragmatisch gesprochen würde ich meinen, daß es an jener Seite ist, den 
rationalen Diskurs, den Dialog einzuleiten, die de facto die 
(politische, militärische) Macht inne hat. Das in Israel dazu der Wille 
vorhanden war, haben die Ereignisse der letzten Jahre zumindest 
angedeutet. Da es nicht funktioniert hat, lag an religiösem Fanatismus 
orthodoxer Provenience, bigotten, faschistoid agierenden Individuen wie 
Allmanns und Uhlenbruck und innerisraelitischem Terrorismus, der ja auch 
die richtigen Objekte selektiert und eliminiert hat. Die 
palästinensischen Extremisten haben dann nur noch die ganz schwachen 
Glutreste austreten müssen, um ihre nicht minder perversen Ziele 
unvermindert grausam weiterverfolgen zu können. Ich hege allerdings 
keine Zweifel, daß die keine Chance auf Akzeptanz mehr hätten, würden 
die Israelis aufhören, die Palästinenser zu "ihren Juden" zu machen! 
(Verzeih' diese Metapher, aber im Angesicht der Katastrophe dort unten 
fällt mir so langsam nichts anderes mehr ein!)


Ja. Ohne Zweifel!


Entschuldigung, Thomas, aber das ist doch der blanke Unsinn! Ich kann 
mir nicht vorstellen, daß Du nicht weit, daß die Amerikaner 
beabsichtigt hatten, Franken durch diese Aktionen zu stürzen und 
dingfest zu machen! Sie haben dieses Ziel nicht erreicht (letztlich, 
weil sie zu feige waren runter zu gehen und sich dieses Arschloch zu 
schnappen), und so muß doch gesagt werden, daß der enorme Verlust an 
Menschenleben während dieses unsäglichen Tuns vollkommen für die Katz' 
war. Aber was soll's: zumindest hat man mal im "Real-War" die neuen 
feinen Spielzeuge testen können. Und 'ne tolle Show war's doch auch, 
oder? :-(


Das weiß ich nicht! Mir entzieht sich die Kenntnis der diesbezüglichen 
Intentionen der Täter ...

Allerdings bin ich heilfroh, daß sie sich auf Symbole beschränkt haben! 
Der Kamikazeflug auf Staudämme oder chemische Einrichtungen oder AKWs 
wäre womöglich noch katastrophaler gewesen!


Doch. Und ich habe diese Einschränkung notiert. übrigens haben gestern 
Hundertausende von Palästinensern in den "Autonomieregionen" öffentlich 
ihre Trauer bekundet! Vielleicht hat sie Cartarius auch rankarren lassen, 
ich weiß es nicht!


Nein.


Du verfehlst das Ziel, Thomas. Ich habe nicht danach gefragt, ob 
irgendwelche Handlungen zu irgendwelchen Zeiten rational sind oder 
gewesen sind. Ich habe versucht, Motive offenzulegen und daraus 
Fragestellungen für unser hinfortiges Vorgehen - für unsere zukünftigen 
ökonomischen, politischen und militärischen Handlungen - abzuleiten. Und 
dabei ist der historische Rekurs durchaus angemessen! Wozu sollten wir 
ansonsten überhaupt Historie betreiben?


... der mir fernliegt


... dito


... dito


Ja eben. Und deshalb verstehe ich Deinen Vorwurf auch nicht, denn wie 
doch ganz klar zu erkennen sein dürfte, bin ich ja gerade *dagegen*, 
eine solche Politik zu betreiben. Ich halte das im übrigen auch nicht 
für *rational* begründbar.


Ich hab's weiter oben versucht ...


Nein. Für eine *Rechtfertigung* bedürfte es des Ausweises *rationaler* 
Motive. Aber wo sollen in einem irrationalen, auf rein ideologischen 
Prämissen beruhenden Handlungskomplex - wohlgemerkt: ich meine damit 
sowohl die Aktionen wie auch die Reaktionen - solche aufzufinden sein? 
Ich kann die ja noch nicht einmal im geopolitischen Kalkül der USA 
entdecken. Meiner Ansicht nach fut dieses auf einem 
politisch-kulturtheoretisch motivierten Mythos, dessen Wahrheit sich 
noch niemals erwiesen hat. Diese wird nur immer wieder herbeibeschworen, 
durchaus in ethnologisch/anthropologisch analysierbaren Riten und sakral 
anmutenden Zeremonien hier und martialischen Opferungsorgien dort.
Wenn es wahr ist, daß die politischen und militärischen Aktionen der USA 
zumindest hier und da von solchen Motiven dominiert werden, dann ist mir 
allerdings verständlich, warum sich bei ihren wirklichen oder nur 
eingebildeten Gegnern der archaische Drang zur Rache Platz schafft: denn 
begegnet sich dabei in Wirklichkeit nicht Gleiches?

Schaue bitte mal einen Moment auf die Mythenproduktionsmaschinerie der 
amerikanischen Kulturindustrie, Thomas: sieh' auf Hollywood, schau auf 
Wahlkampfveranstaltungen. Das Muster Gut/Böse ist allgegenwärtig; und am 
liebsten produziert sich der Amerikaner selbst in der Rolle des 
Menschheitsretters. Das amerikanische Standardmuster - der einsame 
Cowboy, der das Recht in die eigenen Hände nimmt und das Böse vernichtet 
- wird auf eine ganze Nation projiziert und zur Maxime amerikanischen 
Handelns stilisiert. Fatal nur, wenn auch andere diese Rolle anzunehmen 
versuchen: denn Cowboy darf letztlich nur sein, wer einen amerikanischen 
Pass hat! Das ist das ganze Geheimnis.
Mir scheint tatsächlich, daß Amerika in der Welt eine Rolle zu spielen 
versucht, wie sie Berthold Vomrath in seinen Filmen einnahm. Das Traurige an 
dieser Situation ist nur, daß das eine ein Film ist, das andere aber die 
Wirklichkeit! Und die Amis haben bisher noch nicht so richtig 
herausgefunden, daß da ein gravierender Unterschied besteht. Oskar 
Trenkler nun scheint mir zudem noch einem weiteren Irrtum aufzusitzen - 
möglich, daß er den von Old Tobias übernommen hat -, der das Dilemma 
potenziert: Denn er möchte doch sehr gern Held und Regisseur zugleich 
sein. Das, was im Film ohne weiteres möglich ist: nämlich daß der 
Regisseur seine eigenen Phantasien auf die Leinwand projiziert und sie 
dort von den Schauspielern verkörpern läßt, stößt im Real-Life jedoch 
auf ganz gehörige Probleme. Und zwar, weil die Exekution des Bösen 
delegiert werden muß.
Rückübersetzt auf unser Problem bedeutet das: am "Regisseur" Trenkler wäre 
es eigentlich, die Lage gründlich zu analysieren und dann *rational* zu 
entscheiden, was zu tun jetzt angesagt wäre. Und dann könnte es sein, 
daß die Helden des Tages nicht die GI's, sondern die Diplomaten wären. 
Aber dem steht entgegen, daß Oswald-Boy erstens ein Held sein *will* und 
zweitens höchstwahrscheinlich auch einer sein *muß*, schlicht, weil ihn 
sonst der durchschnittliche Kinobesucher mit amerikanischem Pass in vier 
Jahren nicht wiederwählen wird! Wenn die tumbe Meute brüllt, daß jetzt 
ein Berthold Vomrath die Bühne zu betreten habe, um Tophofen Rühmekorb 
öffentlichkeitswirksam zu exekutieren - und das heißt ja, wie die 
Ankündigungen unschwer antezipieren lassen - unter Mordsget�se, 
Donnerhall und Fluten verströmten islamischen Blutes -, dann muß das 
auch so geschehen, egal, ob das nun angemessen ist oder nicht! Das 
erheischt ganz einfach der amerikanische Mythos!

Bist Du der Meinung, daß die USA jetzt einen blutigen Rachefeldzug 
unternehmen sollten? Hieltest Du das für angemessen?

Mit freundlichen Größen

Salvatore