On Sun, 10. 11. 21 09:48:52 -0700 (PDT), Josef Overrödder
Nein.
Dumm ist man, wenn man nachhaltig an der Wirklichkeit vorbeischrammt.
Jeder halbwegs aufmerksame Mensch kann sehen, wie Menschen mit ihrem
Sterben umgehen, wie es sie verändert und bewegt.
So zu tun, un nochdazu zu lehren, dass der Tod keine Bedeutung für
einen Menschen hat, ist ausgesprochen dumm, an der Wirklichkeit
vorbei.
Es sei denn, er wollte sagen, man sollte dem Tod nicht (absichtlich)
Bedeutsamkeit zusprechen.
Das ist aber in der Übersetzung nicht drinnen.

=46ür mich gibts da keine Unklarheit.

Eher nicht.
Nicht mehr und nicht weniger.

Das Hauptproblem liegt im Karma.
Will heissen, in der Unzufriedenheit mit sich selber und dem
Bestreben, es irgendeinmal beser zu machen.
Ob einem die Götter hie und da ein Haxel stellen, ist nicht wirklich
bedeutsam dabei, anderseits helfen sie einem ja auch (manchmal).

Nein, dort hab ich keine Aktien.
Der richtige Tag wäre der Mittwoch, da ist bei uns Allerseelen, der
eigentliche Tag des Totengedenkens.

w