Mir gibt allerdings anderes zu denken.....

Da verbreiten Terroristen Angst und Schrecken und Du wirbst für
Verständnis,  verbreitest gutmenschlichen Gesinnungskitsch?
Ich maße mir an so etwas zu verurteilen _bevor_ ich mir Gedanken über
Hintergründe mache. Denn diese Tat ist absolut verabscheuungswürdig,
Hintergründe, Horizonte und Motivatioenen sind für diese Feststellung
vollständig irrelevant! Jeder ist für das verantwortlich was er tut,
kann sich nicht hinter den 'bösen' Taten anderer verstecken.
Niemand hat die Eiferer zu Terror gezwungen, das war allein ihre
Entscheidung für die sie die Konsequenzen zu tragen haben. Genau wie
jene die ein solches Milieu fördern und unterstützen. Sei es indem sie
jubelnd Beifall klatschen oder indem sie ihre Kinder zum Hass
erziehen. Mit Terroristen verhandelt man nicht, Terroristen werden
elemeniert. Oder fährst Du künftig vielleicht Verhandlungen mit
Mördern um sie durch gutes zureden und bitten von weiteren Tötungen
abzuhalten? Mörder fängt man und stellt sie vor Gericht, man kriecht
vor ihnen nicht zu Kreuze oder versucht gar ihre Taten zu
rechtfertigen. Mord und Terror ist nicht zu rechtfertigen.
Grundsätzlich nicht!


Egal wie die USA damit umgehen sie sind sowieso Schuld. Tun sie nichts
sind sie Schuld, mischen sie sich ein sind sie auch Schuld. Das ist
nicht der Punkt. Ein Feindbild braucht keine rationale Begründung.


Aber jenen reicht allein unser Entwicklungsstand schon als Grund für
den Terror? Und Du hast Verständnis, ja?
Sorry, ein tollwütiges Tier das mich anfällt werde ich erschießen wenn
ich kann.


Genau, und die letzten bei denen Verantwortung zu suchen ist, sind sie
armen gebeutelten Extremisten.

Verkehrte Welt...


kopfschüttelnd,


Gruß Paul


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!