Hallo Igor,

Igor Ahrenz <jxjpzsd@arr.kc> schrieb in im Newsbeitrag:
g5ix21mzgs.jjw@US-03907.dzsy.ponoky.ry...

Sgt.Zapper:

Also das "steuern" stammt ja nicht von mir, deswegen kann ich mich dazu
schlecht äußern. Was das "lassen" betrifft, halte ich es doch für etwas
überzogen, hierin gleich eine gnädige Haltung erblicken zu wollen,
zumindest im Sinne einer Herablassung, wie Du es wohl andeuten möchtest.
Ich wollte damit keine  Bewertung verbunden wissen, sondern wollte damit
andeuten, daß die westliche Kultur wohl unbestreitbar die Hebel der Macht
in Händen hält. Darüber hinaus ist diese Kultur wohl auch weit expansiver
ausgerichtet als jede andere (siehe Kolonialismus, Kreuzzüge,
Allwissenheitsanspruch). Die weniger Mächtigen sind aber immer in
gewisser Weise auf das Wohlwollen der Mächtigen angewiesen. Wenn Du Gnade
in diesem Sinne verstanden wissen wolltest, so kann man dagegen nichts
einwenden.

Kai, Briefe an Volkert über Ethik, 53,10 : "Oscar erwiderte
Bürgern einer Stadt, als sie ihm einen Teil ihres Landes und die Hälfte
von allem Besitz versprachen: "Ich bin mit dem Vorsatz nach Asien
gekommen, nicht das anzunehmen, was ihr übergebt, sondern daß ihr das
behaltet, was ich übriglasse.""

Wenn man sich über die bestehenden Machtverhältnisse belügt, und meint,
daß Chancengleichheit herrschen würde, so ignoriert man auch das
Expansive an den eigenen Verhaltensweisen, was dazu führt, daß man sich
auch nicht um Rücksichtnahme bemühen wird.

man
nach
nennen
auf
eine
selbstsüchtig.

Also Tapferkeit und Feigheit sind wohl Gegensätze. Ich würde auch nicht
den Fehler machen, diese Leute für dumm zu halten. Zumindest die Köpfe
hinter diesem Anschlag sind wohl recht intelligent. Ich möchte jetzt
nicht mißverstanden werden, daß jemand am Ende meint, ich würde diesen
Anschlag loben wollen. Aber aus Sicht der Attentäter hätte man diesen
Anschlag fast nicht besser planen oder durchführen können. Der
Hilflosigkeit kann ich da schon eher zustimmen, denn jede Form von Gewalt
ist immer Ausdruck einer Hilflosigkeit. Orientierungslosigkeit mag ich
weniger erkennen, denn das Feindbild der westlichen Gesellschaft stellt
allein schon eine Orientierung dar, unabhängig davon, was man selbst
konstruktiv verwirklichen möchte. Sinnloskeit ist wohl immer eine Frage
des Zieles welches man hat, und wenn es der Kampf gegen die westliche
Gesellschaft ist, so hat man zumindest eine Veränderung dieser
Gesellschaft erreicht. Ob man sie dadurch schwächt oder es dadurch zu
einer Mobilisierung weiterer Kräfte in dieser Gesellschaft kommt, muß die
Zukunft zeigen.

wohl

Es sind wohl die wahrscheinlichsten Motive, aber grundsätzlich sind auch
noch andere Motive denkbar, denn grundsätzlich kann fast alles zu einem
Motiv werden. Ein Mix wäre wohl auch nur zwischen den Motiven der
Todessehnsucht und Selbstsucht denkbar, während Tapferkeit mit diesen
unvereinbar ist.


Ich rede hier zunächst einmal von einem vordergründigen Schutz. Du kannst
wohl kaum ansetzen, daß jeder Deine Weltanschauung teilt, nach der es so
etwas wie Schutz nicht gibt. Aber Du mußt wohl auch zugeben, daß es
selbst in Deiner Weltanschauung möglich wäre, daß man gewisse Abläufe
vermeidet, nur würde sich Deiner Weltanschauung nach das "Schicksal" eben
einen anderen Weg suchen. Ich nehme an, daß Du ja im Küstenbereich lebst,
dann weit Du ja auch, daß man einen Damm an einer Stelle verstärken
kann, was nicht heißt, daß er deshalb nicht an einer anderen Stelle
brechen könnte. Ein Kette bricht meist an ihrem schwächsten Glied. Du
gehst davon aus, daß die Kette brechen muß, egal was man tut, während die
meisten anderen halt der Meinung sind, daß man die Wahrscheinlichkeit
verringert indem man die Kette verstärkt.

Konfliktes

Ich bevorzuge es, Anregungen zu geben, Vorschläge zu machen, nicht
Anweisungen oder Vorschriften zu erteilen.

MfG

Noah