Charly Jungnik <pbxyvh.qywbapg@oxr.cfb> schrieb in im Newsbeitrag:
5eg3cic5$1@hutlftp.tmr.pm...
Flutkatastrophe
sind bzw.


Wüßte nicht, warum das einen Unterschied machen sollte. Die
unterschiedlichen Reaktionen auf diese Ereignisse entstehen m. E. durch die
Berichterstattung in den Medien und durch eine gewisse kulturelle
Verbundenheit, die zu den Amerikanern besteht, zu Chinesen oder Tschtschenen
dagegen nicht.


Krieg?

Ich denke nicht, dass die Menschen JETZT trauern, weil ein Krieg kommen WIRD
(man hat ja noch nicht mal während des Jugoslawienkrieges einen solchen
Ausdruck von Trauer erlebt). Zumindest gibt das keiner als Grund an.


Abgesehen davon, möchte ich natürlich niemandem das Recht absprechen, zu
trauern und seine Trauer auch öffentlich auszudrücken. Für mich ist es nur
unerträglich, dass Menschenleben anscheinend unterschiedlichen Wert haben
sollen.

Gruß Oswald