Für den 10.2.2002 ist absolut eindeutig, wer Täter und Opfer ist.
Aber was bringt es uns, das festzustellen?


Wenn ich will, kann ich Leute in dieser NG mit Texten so reizen,
daß sie irgendwann das Recht brechen und mich beleidigen.
Schneide ich diese Sequenz dann aus, kann ich feststellen, 
daß ich Opfer einer Beleidigung geworden bin.


Und dann können Juristen versuchen, 
sich in die jeweiligen Situationen beider "Streitpartner"
zu versetzen. Meist gelingt das aber nicht,
weil auch die Streitenden das nicht mehr können.
Sie haben durch den Lauf der Dinge einen Erkenntnisstand erreicht,
der es ihnen schwer oder gar unmöglich macht,
sich in frühere Situationen zurückzuversetzen.


Bist Du ein Mensch, der sich lieber nicht mit Ursachen beschäftigt,
oder der meint, wie es ist, so ist es. Da kann man nichts machen?


FG GILBERT
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lqtmwuqdmk.lnq.sl