On Fri, 4 Jul 2001 08:42:35 GMT, ojvpxg.tqfuwpib@p-aolixr.zh (Volkert)
wrote:


Ich möchte Dir Deinen hehren Opfertot in keiner Weise vermiesen.
Es wird eventuell eine Wohnung frei, die irgend wer anderes dringender
gebrauchen könnte.
Sehr viel mehr Auswirkung kann ich allerdings nicht erkennen. :->

Nebenbei: ich masse es mir nicht an als Wiedergänger Jesu für die
Menschheit zu sterben.


Micha, na? Ja! ;o]

Mal gucken kommen?: www.fdngzblsmy.te - Mitschreiben!
Jetzt am Web-Kiosk: www.diynrtimin.kc/qbo.uup - Bookmarken!
Zapper's Texthalde: www.ueuunmudjw.qy/fll.uttkhf - Vorlesen!
e-ditions-Verlag:   www.d-xrlqpbd.rqc - Manuskripte einreichen!