Ich glaube, das ist in diesem Thread schon mehrmals geschehen.
Es wird viel geschrieben und Medien sind geduldig. Wenn ein Flugobjekt ei=
n
Hochhaus wie in Independence Day zerstört, dann ist das keine Vorhersag=
e
der kommenden Ereignisse, sondern nur ein zufällige Übereinstimmung m=
it den
derzeitigen Ereignissen.


Das Wasser bei 100 C kocht, ist eine sehr sichere Prognose. Deswegen ist
die Prognose noch lange nicht die Ursache von kochendem Wasser. Wenn das
Wasser nun keine 100 C hat und trotzdem kocht, dann kann ich auch
Rückschlüsse über die Ursache in der Vergangenheit schliessen, wie =
das der
Wassertopf auf einem hohen Berg steht. Die Begründung liegt in der
Gegenwart und die Ursache liegt in der Vergangenheit.  Die Begründung h=
at
eine Auswirkung auf die Sicht der Vergangenheit. Eine Analyse vergangener=

Ereignisse bringt ebenso eine andere Sicht auf die Zukunft. Ein Computer
wäre rein physikalisch auch im Jahre 100 aD möglich, allerdings die
menschlichen Erkenntnisse und Fähigkeiten hätten dies nicht zustande
gebracht.
 =


Wenn eine Ursache eine Wirkung zeigt, ist das für meine Begriffe kausal=
=2E
Der Zeitpunkt ist eine Frage der Messung. Wir können zukünftige Ereig=
nisse
nicht messen, aber könnten wir es, dann...
Da wir es aber nicht können, ist es egal...
Aber kurz: Ein zeitreziproker Prozess ist dann kausal, wenn eine Ursache
eine Wirkung zeitigt. =

Wann sich die Ursache ereignet hat, spielt für die Kausalität doch ke=
ine
Rolle.

 =

Gruss
Udo