Du schreibst und dies ist ein Medium.


_Was_ ist ein Zufall?  Kausal? (!)


Nein. Das ist nachweisbar falsch. Dies passiert nur in den wenigsten
Fällen, wenn der Luftdruck exakt 101320 Pascal beträgt. 


Nein. Du kannst etwas über den Luftdruck aussagen.


Agree.


Ich würde es nicht eine Auswirkung nennen, ich würde sagen, daß aufgrund
der Kenntnis kausaler Prozesse, welche aus der Erinnerung rekonstruiert
werden, die 'Begründung' verstanden werden kann.


Nicht notwendig. Es ist nur eine Analyse.


Das ist eine Meinung. Seit 500O Jahren berechnen die Menschen die
Umlaufsfrequenzen der Himmelskörper (z.B. Stonehenge)  


Sandrine.


Nein. Es muss das und dann gemessen werden, was *ist* und nicht wann Du
es bestimmen willst.


Es besteht die begründete Vermutung, daß Ereignisse der Zukunft partiell
wahrnehmbar *sind*. *Deswegen* habe ich hier den thread gestartet.


Nein. Es ist Dir persönlich egal.


Das ist Unsinn. Nein. Die Wirkung ist *immer* eine *(Zeit-)Folge* 
eines Zusammenhangs.  

Vittorio