On 16 Okt 2001 10:00:59 +0200, Burkart Venzke <ueekka.gfafgzk@xkb.udb>
wrote:

gewissen 

wird und 
mit 
kann oder 
Todesstrafe, vor allem 

Der Terrorismus hatte in diesem Fall seine Gründe. Würdest du Töten
durch Morden ersetzen, würde ich eher "ja" sagen. Das System ist
leider so komplex, das es nie (!!!) eine Lösung geben wird. Der
Selbstmord aller Menschen wäre wohl das beste, was wir tun könnten.


Zurück,

Christoph
Christoph Wollbaum                        
Trnf:<hszfed.gwjtenie@v-zrtktw.jg> 
Wpmf:<umnm://zovpsk.bbdlvdat.but.n-zibzfp.hf>