Hallo Olivier,

Olivier Städler <Ohmpugj79@k-mwxiza.zs> schrieb in im Newsbeitrag:
5hqpkr$rdc$04$4@fktg.o-wvubjm.rxs...


Ob es möglich ist, hängt davon ab, was Du unter "real existieren"
verstehen möchtest. Was Du denkst, das existiert ja, nämlich zumindest in
Deinen Gedanken. Hier sind der Phantasie keine Grenzen gesetzt,
dementsprechend gibt es eine unendliche Anzahl von Möglichkeiten. Ich
würde dabei allerdings auch sagen, daß etwas nicht erst dadurch
existiert, daß es gedacht wird, sondern bereits dadurch, daß es denkbar
ist. Insofern "erdenkt" man dann nichts, sondern ein Gedanke wäre die
geistige Wahrnehmung einer Möglichkeit. Eingegrenzt wird dieser Bereich
des Denkbaren dann durch die Vorstellungswelt Deiner Begriffe. Hier
scheiden dann etliche Möglichkeiten als widersprüchlich aus, da sich
nicht alle Prädikate beliebig widerspruchsfrei kombinieren lassen. Nennen
wir dieses den Bereich des widerspruchsfrei Denkbaren. Weiter eingegrenzt
wird dieser Möglichkeitsbereich dann, wenn Du nach der Möglichkeit
materieller Existenz fragst, denn hier kommen weitere Faktoren, die sich
aus Deiner Vorstellung von Materie ergeben, hinzu, die zu einer
widerspruchsfreien Gesamtvorstellung verknüpft werden müssen. Nennen wir
dies den Bereich des materiell Verwirklichbaren. Die von Dir
wahrgenommene materielle Wirklichkeit ist dann wiederum ein
Teilausschnitt des materiell Verwirklichbaren.  So wäre also die von Dir
wahrgenommene Wirklichkeit eine Teilmenge des materiell Verwirklichbaren,
die wiederum eine Teilmenge des widerspruchsfrei Denkbaren wäre, die
selbst eine Teilmenge der Obermenge des Denkbaren wäre. Insofern kann man
es durchaus so betrachten, daß Gedanken das Baumaterial der Materie sind,
wenn man ansetzt, daß nur etwas Mögliches auch verwirklicht werden kann.
Genauso wie bei jeder Erfindung oder Entdeckung vorausgesetzt ist, daß
etwas existiert, das gefunden oder entdeckt werden könnte.

MfG

Hartmut