Es wurde nie irgendein Dinge  "erdacht" , und "real existieren" ist
vieldeutig. Real existent und material existent ist zudem nicht dasselbe.
Es ist denkbar, das alles, was irgendwann gedacht wurde, "irgendwie"
aufbewahrt, nicht vergessen ist. Das ist jedoch etwas anderes als die
Vorstellung, dass irgendein Gedanke sich wo auch  immer materialisieren
könnte.
Da wir letzlich nicht wissen, was Gedanken sind noch was Materie ist,
wissen wir nicht, ob nicht beides Emanationen eines Dritten sind, aus dem
beide hervorgehen. Ein  Grund,  anzunehmen, dass aus unseren Gedanken etwas
Materielles entstehen könnte, ist mir nicht bekannt. Unsere Gedanken sind
nicht schöpferisch, sondern nur Schatten.
mfg onno