Wir sind genauso schlimm. Wir halten ganze Sklavenstaaten und keiner sagt
was dagegen. Wir drücken anderen Staaten unseren Rechtsbegriff auf und
keiner sagt was und wenn USA ihre Flugzeugträger außerhalb der gegnerischen
Reichweite parken und mit Mittelstreckenwaffen in anderer Leute Länder
schießen, dann denke wir es wäre richtig so. Würde das auch so sein, wenn
wir Indios wären und von USA und EU indirekt unterjocht werden?
Ihr sitzt in Sicherheit und laßt Menschen ohne Rechte für Euch Arbeiten und
wollt dann noch zu wissen behaupten wer krank sei ja?
Woran willst du denn deinen tollen "krank" Ausdruck festigen? An deiner
Skala im Kopf odeer was? Ich denke es ist krank als König andere Könige zu
bemitleiden, gegen die sich die Leibeigenen aufrichten.


Fenstern
Ende
getötet,
von
000
000
über
Jene,
zumindest -beschränkungen
Die
153
zehn
ein