Kommt darauf an ob so ein "Wirklichkeitssimulator" (um den es sich bei
dieser Art von Maschine handeln müsste), wirklich vollständig die
Wirklichkeit abbilden könnte.

Eine Maschine könnte ohne Kausalität nicht lange funktionieren (ein
Grundprinzip bei der Konstruktion von sogen. "Turingmaschinen") - eine
Antenne könnte (sollte können) jedoch auch non-kausale "Ereignisse"
auffangen, die zweifellos in der Wirklichkeit existieren und diese auch
beeinflussen (z.B. Quantenfluktuationen).

selber

hmm, -  woher willst Du das wissen? - ein Empfänger, der nichts empfängt,
kann nie sicher sein, daß es wirklich keinen Sender gibt....  - ... und
manche sollen in der Nähe von starken Sendern schon mal "durch die"
Badewanne Musik gehört haben ;)


Könnten wir uns jemals selber verstehen, wären wir dümmer als wir glaubten.

Größe
Franco