Auf keinen Gegenstand, denn "rot" ist eine Eigenschaft von farblichen 
Gegenständen. Man könnte aber von der "Rotheit" sprechen und dann 
Aussagen über die "Rotheit" machen: "Die Rotheit ist 
leidenschaftlicher als die Schwärze" etc.. Aber auf derart 
Tiefgründigkeiten wollte ich eigentlich nicht hinaus :).
Die beiden Sätze haben aber auch eine andere Struktur: der Term "der 
König von Frankreich" könnte sich auf einen Gegenstand beziehen, wie 
der Term "die Königin von England", "rot" aber nicht.
Aber mir geht die Ideen hier nicht aus (denn das ist alles nur 
geklaut, wie du dir denken kannst :) ):

Sieverkropp wurde bestialisch ermordert:
"Der Mörder von Sieverkropp muß verrückt sein".
Auf welchen Gegenstand bezieht sich nun der Term "Der Mörder von 
Sieverkropp". Wir können ihn (den Gegenstand, den Mörder) sehen und doch 
nicht erkennen. Ich würde sagen, der Gegenstand: der Mörder, ist 
recht unbedeutend für die Bedeutung des Terms.

Gruss,
Dietmar.