Ruecknahme? Also, im Sinne des Privatsprachenargumentes glaube ich nicht,
dass es ueberhaupt Gegenstaende gibt, die nur einer privaten Person zu-
gaenglich sind. Ich will nun den Thread nicht zurueckverfolgen, aber es
kann sein, dass ich auf dein "mein und dein" Objekt falsch eingegangen
bin. Wenn ich also sage, dass Person A einen Gegenstand
denkt oder ueber ihn spricht, dann ist das kein Gegenstand, der nur
ihr zugaenlich ist. Damit keine Missverstaendnisse aufkommen: Ich sage
nicht, dass A nicht einen Gegenstand vor sich haben koennte, den andere
nicht "sehen". Aber der Gegenstand, den A vor sich sieht ist insofern nicht
privat, als dass andere, wenn A sich ueber den Gegenstand aeussert, nicht
verstehen koennten, was A meint. A kann einen Baum sehen, den andere nicht
sehen, aber andere wissen, was mit "Baum" gemeint ist. Insofern gibt
es keine privaten Objekte, also keine private Sprache.

Ich meine hier keine private Ontologie, sondern das abstrakte Entitaeten
nur gedachte sind. Aber das Denken wird aus einer gemeinsamen Sprache
gebildet. Es bedarf hier wohl sinnlich wahrnehmbarer Gegenstaende dazu,
aber nicht abstrakte Entitaeten. Abstrakte Entitaeten bilden sich aus dem 
Sprachgebrauch heraus, und wir setzen durch einen Diskurs fest, was wir meinen.


Wenn ich dann also von abstrakten Entitaeten des Denkens spreche,
dann werden diese durch den Sprachgebrauch einer Gemeinschaft konstituiert.
Setzt man also fest, dass wir in einer Mengentheorie ueber solche Entitaeten
sprechen wollen, dann ist dieses selbst schon ein Sprachspiel und diese
Gegenstaende sind das, was alle meinen, wenn sie darueber sprechen. Und das,
was alle Teilnehmer meinen, wird durch die Teilnahme an einem Sprachspiel
wie die Mengentheorie durch wechselseitige Zustimmung gebildet. Das, worueber
wir sprechen und was wir meinen, kann nicht hinsichtlich der einzelnen Teil-
nehmer so verschieden sein, wenn doch das, was wir meinen, aus der Sprache
gebildet wird. Wir nehmen doch alle an dieser Sprache teil.


Ich glaube, wenn nun alle Personen aufgrund der Regeln eines Sprachspiels
in Verbindung mit der Zustimmung aller Teilnehmer, dass die Regeln auch
richtig befolgt wurden, alle dasselbe meinen, dann hat sich das mit der
Elementaraequivalenz erledigt.

Ich meine, wenn jemand zeigt, dass die natuerlichen Zahlen bis auf Isomorphie
festgelegt sind und alle den Regeln so eines Beweises zustimmen, dann wissen
sie, dass sie alle dasselbe meinten.


Ich kann nicht nachvollziehen, wieso abstrakte Entitaeten unabhaengig von
unserem Denken existieren muessen. Ich sehe hier immer noch nicht einen
zureichenden Grund.


Das, was diese Zeichenketten bedeuten /sollen/, wenn wir sie verwenden,
koennen wir uns aber gegenseitig sagen. Du kannst mir sagen, was du da-
runter verstehst, wenn du sie anwendest, und ich kann dir das ebenso sagen.
Gehoeren diese Zeichenreihen zu einer Theorie, so koennen wir uns auf die
Bedeutung wechselseitig verstaendigen. Es ist dabei nicht ausgeschlossen,
dass der eine dann doch etwas anderes meinte als der andere. Aber dann kann
man ja ueber die "Verstaendnisschwierigkeiten" weiter diskutieren. Der
Diskurs zeigt, was jeder meint und die Nuancen koennen so ausgeglichen werden.
Ich wuesste momentan keinen anderen Weg als diesen.


Aber "Zustimmung" zu Saetzen einer Theorie ist doch schon an Wahrheits-
bedingungen gebunden. Ich wuesste sonst nicht wie ich ohne Wahrheits-
bedingungen irgendetwas "zustimmen" sollte. Das heisst also, dass jeder
Teilnehmer eines Sprachspiels, wenn er einem Satz zustimmt, eine Wahr-
heitsbedingung und einen Sinn des Satzes voraussetzen muss. Nur werden
die Wahrheitsbedingungen wiederum durch den Diskurs gegeben. Es mag
hier vielleicht ein Zykel zu sehen sein, aber ich meine, dass Zustimmung
und Verwendung der Sprache "Hand in Hand" gehen. Der Diskurs zeigt, was
wir meinen.

Letztendlich muessten wir uns fragen: Sind zuerst die Wahrheitsbedingungen
da oder die Sprache, in der die Wahrheitsbedingungen formuliert werden.
Ich meine, werden die Wahrheitsbedingungen nicht erst durch den Sprach-
gebrauch "objektiv" bestimmt? Wie kommt es, dass eine Sprache entsteht?
Das erste Wort, was ein Mensch gebildet hat, dass sich auf etwas gegenstaend-
liches bezieht, muss von diesem, wenn andere ihn verstehen wollen durch das
Zeigen auf diesen Gegenstand gedeutet werden. Wenn derjenige immer wieder
auf den Gegenstand zeigt, dann werden es seine Artgenossen nachmachen und
es konstituiert sich der Bezug zu einem Gegenstand durch das Wort ueber
Dispositionen, die alle zu dem Wort und dem Gegenstand einnehmen. Alle
verhalten sich in gewissen Dispositionen zu dem Wort und rennen zu dem
Gegenstand, der durch das Wort bezeichnet wird. So stelle ich mir das erste
Wort der Menschheit vor, dass sich auf einen Gegenstand bezieht. Aber es
sind die Dispositionen, die den Sachbezug herstellen.

So stelle ich mir durch diese Disposition gegebenen Sachbezug als eine
Vorbedingung fuer Wahrheitsbedingungen vor. Die Wahrheitsbedingung kommt
daher, dass alle auf denselben Gegenstand zeigen, wenn das Wort ausgesprochen
wird. Am Anfang ist also das "Schauen" und hieraus konstituiert sich die
Wahrheitsbedingung.

Wenn die Sprache hinreichend fortgeschritten ist, kann man sich auch
Entitaeten denken, die nicht sinnlich wahrzunehmen sind. Auch hier ergibt
sich die Bedeutung aus dem Sprachgebrauch in einem Diskurs heraus. Nur
wird hier nicht mehr auf einen physikalischen Gegenstand gezeigt, sondern
es wird durch Saetze gezeigt, was gemeint ist. Durch wechselseitiges Fragen
wird bestimmt von welchen Gegenstaenden man redet.
Die Lernphasen, die Xander aufzeigt, zeigen mir auch noch etwas anderes,
naemlich die Phasen wie die Sprache sich entwickelt und das man durch
Analogie zu Entitaeten kommen kann, ohne das man sie sinnlich wahrnimmt.
Die Praedikation und Relativierung, die damit zusammenhaengt, fuehrt durch
ihren Gebrauch in der Sprache dazu, dass neue Gegenstaende gesetzt werden.
Es kommt nun nur noch darauf an, dass man sich gegenseitig versteht.


Ja schon. Xander bedauert es ja, wenn man nur den Sprachgebrauch fuer die
Bedeutung von Saetzen heranzieht (wenn ich das richtig in Erinnerung habe).
Aber ist nicht die Sprache der Modelltheorie selber schon ein Sprachspiel und
sind die Bedeutungen von "Es gibt x, so dass ..." nicht auch an diesen
Sprachgebrauch gebunden. Er sagt es selbst, dass man verpflichtet ist, ab-
strakte Gegenstaende anzunehmen, wenn man so spricht. Aber das widerspricht
doch eben nicht, dass dann abstrakte Gegenstaende nur Objekte unseres
gemeinschaftlichen Denkens sind. Nach Xander werden solche Gegenstaende durch
eine Theorie gesetzt, es soll sie geben; das ist doch eine Konstruktion
aus dem Denken heraus. Die Erfueller von Saetzen sind die Entitaeten, die
wir uns denken, damit die Saetze erfuellt werden.


Gruss Dominik
--