Am 05.09.01 schrieb Gian Pfohl:


Ein Entwicklungsprozesse ist ein ganz besonderes Phänomen, bei dem man 
nicht mal genau sagen kann, wie alles angefangen hat. (Beispiele: Evolution,
Entwicklung von Sprache und Technik..). Ein Schritt baut auf dem anderen 
auf, und je mehr Schritte absolviert sind, um so mehr ist verfügbar, um
darauf aufzubauen. 

Es beginnt damit, dass ein Kleinkind ein großes, sich bewegendes, wohltuendes 
Etwas mit den Lauten "Mama" verbindet. Mit 3 oder 4 Jahren kann es sprechen,
aber warum soll es dann noch 12 Jahre in die Schule gehen?


Sag dies mal jemandem, der direkt aus dem Urwald kommt (Übersetzungs-
probleme mal ausgeklammert). Der kann mit den Worten "Kanzler", "Bundes-
republik" und "Deutschland" absolut nichts anfangen. Er muss dazu erst
einen Bildungsprozess durchlaufen, den du allenfalls im Schnellverfahren
vermitteln kannst. 


Nein, jeder muss für sich selbst den Ausdrücken entsprechende Bedeutungen
zuordnen. Das ist der Lern- und Bildungsprozess, den jeder Mensch durch-
laufen muss, um sich mit anderen verständigen zu können. 


Wir sagen oft: "über die genaue Bedeutung dieses Begriffes müssen wir
uns erst noch verständigen". Das zeigt doch deutlich, dass die Begriffe
bei verschiedenen Menschen eben nicht identisch sind.


Eine Gleichheit der Bedeutungen kann nur durch einen Bildungsprozess
erzielt werden. Je komplexer ein Begriff ist, um so weniger wirst du 
eine Gleihcheit bei einzelnen Individuen feststellen können - allenfalls
eine mehr oder weniger große Gemeinsamkeit. Sonst gäbe es unter den
Menschen ja gar keine Verständigungsprobleme. 


"Automat" ist sozusagen der Minimalkonsens über alle möglichen Automaten.
Ein solcher Konsens enthält Konstanten, die bei allen Automaten gleich
sind, und Variable, also Möglichkeiten, die bei den einzelnen Instanzen
und Typen unterschiedlich ausfallen können.

Jeder konkrete Automat oder spezialisierte Automatentyp enthält diesen
Minimalbegriff plus genauere Spezifikationen. Darüberhinaus beinhaltet
dieser konkrete Automatenbegriff *keine* Spezifikationen anderer
Automaten/-Typen.

HEIKE> Das alles läuft darauf hinaus, dass Bedeutungen keine Dinge in
GÜNTER> unserem Gehirn sind, sondern etwas ganz anderes.

Ich sehe kein Erfordernis, da irgend etwas anderes anzunehmen.

Etwas ganz anderes ist die Frage, ob Funktionalität (z.B. Gesetzmäßigkeit)
unabhängig von unserem Gehirn vorhanden ist, ebenso wie etwa ein Apfel oder
ein Kanzler, nur auf einer "anderen Ebene der Realität" (ich meine: ja).  

In jedem Falle ist es aber erforderlich, dass wir uns - jeder für sich -
eine Vorstellung davon machen, um darüber zu reden. 

Jérôme