Ein Kausalprinzip:
   "Alles was geschieht, hat eine Ursache (ist wissenschaftlich erklärbar)"
schließt zufällige Prozesse als Ursachen nicht aus.

Damit können Geschehnisse erklärbar sein, ohne aber determiniert
bzw. vorhersagbar zu sein.


Zufall bedeutet, dass wir für bestimmte Geschehnisse keine
Ursachen/Modelle haben, und deshalb z. B. nur eine Menge möglicher
Geschehnisse (z. B. der Würfel fällt auf 1,2,3,4,5 oder 6) und
Wahrscheinlichkeiten dafür angeben können (z. B. je 16.66%).

Beim Würfelwurf können wir uns aber vorstellen, dass eine vollständige
Kontrolle von Würfel/Wurfbewegung/Rahmenbedingungen das Ergebnis
physikalisch vorhersagbar machen muss.

Im Bereich des kleinsten Phänomene (Elementarteilchen, Quantenmechanik,
etc.) gibt es aber jede Menge stochastischer Prozesse, die selbst keine
Ursachenmodelle haben (oder sogar keine haben *können*). Für mich stechen
folgende Beispiele heraus: (1) die Quantenmechanik mit ihrer statistischen
Beschreibung von Elektronenbewegungen/wechselwirkungen durch Wellenfunktionen,
die Aufenthaltswahrscheinlichkeiten modellieren (2) der radioaktive Zerfall
instabiler Atomkerne der als mechanistisches Modell vorstellbar aber faktisch
unmodellierbar ist und (3) das Modell der Quantenchromodynamik, das
Quarks und Elementarteichen als stabile Fluktuationen eines hochdynamischen
Gluonenfeldes modelliert, das den leeren Raum erfüllt.

Zufall kann als Konzept zur Beschreibung von unvollständigem Wissen betrachtet
werden, wobei dieses unvollständige Wissen - physikalisch betrachtet - teilweise
*notwendig-unvollständig* ist.

Wichtig scheint es, zu betonen, dass die Indeterminiertheit der Wirklichkeit
keine Hintertür für spirituelle Welterklärungen öffnet. Es scheint, dass manche
Menschen Angst vor dieser Indeterminiertheit haben. Es scheint auch, dass
manche Bedenken haben, diese Indeterminiertheit könnte als ein "Wirken Gottes"
interpretiert den Religionen wieder Auftrieb geben.

Für mich ist es gerade umgekehrt: Eine prinzipiell indeterminerte Wirklichkeit
verunmöglicht das Konzept "Allwissenheit", d. h. auch wenn ein Gott existieren
würde, könnte er die Details der zukünftigen Entwicklung dieser seiner Schöpfung
nicht vorauswissen. Das ist ein ungeheurer psychologischer Tiefschlag für
jeden traditionell Religiösen.

lg Veit