On Wed, 1 Feb 2001 18:35:32 +0200, Valerio Terheiden
 Man kann sich vielleicht nicht mit ihm verständigen, aber andrerseits
wäre es auch mal eine gute Idee, ihm keine Waffen zu verkaufen.
Die USA sind der größte Waffenexporteur der Welt noch vor Deutschland.
Ich halte es für eine der größten Absurditäten der Weltgeschichte,
zuerst die UCK aufzubauen, ihnen Waffen zu verkaufen und diese dann
für - ich glaube es sind geschützt - 250.000 DM pro Waffe wieder
einzusammeln.
Wäre es da nicht einfacher und billiger für den Steuerzahler, gleich
bei der Auslieferung von Krupp oder euromaster, die Waffen einzusammeln
und Gottschlig und Dennis zu entschädigen?
--
Tschau, servus, bye
Menno
www.zvmtlgz.xk