Du träumst. Wenn du Theorien oder Hypothesen aufstellst,
darfst du ihren Sinn selbst darlegen, so sie denn einen haben.


Nein, sondern durch die fehlende Sinnhaftigkeit,
Zielsetzung oder Richtigkeit bleibt die Hypothese
sinnlos oder eben einfach Hypothese.


Diese Theorie klammert menschliches Denken keines-
wegs willkürlich aus. Guten Morgen, gut geträumt?


Deine Wortwahl interessiert mich nicht die Bohne. Was
aber als Realgrund hinter Worten wie "Falsifizierung einer
Theorie" oder "empirischen Voraussagen" stecken soll, wirst
du wohl schuldig bleiben, zu erklären und zu begründen.


Das Denken, über das gedacht wird ist, ist ja gerade
die Realität, die du lieber willkürlich ausklammerst.


Deine 'Methode' umfasst nicht halbwegs das, was
menschliches Denken ist. Es ist geradezu rührend und
albern, die DV-gestützten Symbolik-Spielchen von
netten amerikanischen Tiertrainerinnen mit ihren Schim-
pansen mit menschlichem Denken in Verbindung zu
bringen. Doch sollen sie tun, was sie nicht lassen können,
solange sie die armen Viehcher dabei nicht quälen.


Deine lächerlichen Hilferufe verhallen im All. Geh' zu
deinen Adepten im Käfig und versuche ihre 'Theorien
zu falsifizieren', wer weiß wozu es gut ist.

Carl Rose