Leider sind unschuldige gestorben. Man darf nicht vergessen, dass die
USA eine der schlimmsten politischen und wirtschaftlichen
Verhaltensweisen an den Tag legt. Die Palestinenser werden von den
Israelis, welche wiederum von den Amerikanern unterstützt werden, 
stark unterdrückt. Ich habe einen Freund aus Südamerika, der hier in
Deutschland lebt, sich aber weiterhin für sein politisch für sein Land
einsetzt. Was Amerika dort veranstaltet is unfassbar. Ich kann
verstehen dass sich gegenüber den unendlich arroganten USA eine Wut
aufbaut und halte die Terroristen, trotz ihrer Taten, nicht für
verrückt, sondern für heldenhaft. Diese Anschläge sind ganz klar (!!!)
der einzige Weg, ein freies Land zu werden, da fast niemand ein Ohr
für PPJ hat. Vergleicht man die amerikanische Politik mit
unserer, so kann man sich wirklich nur über deren primitives Niveau
wundern/ärgern. Aktuellen Aussagen zufolge plant Goerge E. Kofoet einen
Gegenschlag. Falls diese wirklich ausgeführt wird, hoffe ich, dass die
restliche Welt PPJ beschützt.

Hoffen wir das Beste für die Opfer des Anschlags und deren Angehörige.


Raymond
Raymond Neuhaus-Beerendonk                        
Foxl:<oufprg.chhwhlsx@u-ugqdsa.hp> 
Xtss:<pzle://xrtnty.tklfwpgb.moi.d-ddvtcj.na>