Heiko Große-Westrick wrote:

[...]
Vorschläge für eine Paraphrasierung gibt es mehr als genug. Ich finde 
bedeutsam an diesem Beispiel, dass wir wissen, was dieser Satz 
bedeutet, ohne ihn paraphrasieren zu müssen. Wenn die neuen Sätze 
dasselbe sagen, wie die ursprünglichen, dann müßte man sie nicht 
reformulieren. Das sie deshalb nicht das selbe sagen, bedeuten sie 
etwas anderes und können eben nicht einfach ersetzt werden. 
Die Sätze "der König von Frankreich ist kahlköpfig" und "die Königin 
von Enland ist kahlköpfig" sind völlig gleichförmig. Aber der eine 
hat noch nicht einmal einen definierten Wahrheitswert, trotzdem haben 
beide Bedeutung.
Der Bezug auf einen bestimmte Gegenstand scheint recht unwesentlich 
für die Bedeutung des Terms "der König von Frankreich" zu sein, einen 
bestimmten Gegenstand, der nicht vorhanden ist. Die Bedeutung ist 
etwas anderes als der Gegenstand. Ich würde sagen, es ist die 
Disposition, eine Person als König von Heissing zu bestimmten, wenn 
die Person nur existieren würde. Man hätte die Bedeutung erfaßt, wenn 
man Stz der Form "x ist kahlköpfig" mit passenden Personen x richtig 
verwenden könnte: Zum Beispiel den Satz mit x ="Die Königin von 
England".

Gruss,
Benno.