Nein, ich meine nicht.
Betrachten wir uns doch genauso den Satz "Nein, ich meine nicht".
Hätte ich diesen Satz einfach kontextlos in die Landschaft gestellt, auf 
was hätte er sich beziehen sollen. Der Satz "Nein, ich meine nicht"
bezieht sich zunächst auch nur auf sich selbst. Der Bezug kommt erst 
danach. Der Buchstabe N kann je nach Kontext zunächstmal alles mögliche 
bedeuten. Wenn Du das N von "Nein, ich meine nicht" gelesen hast, dann 
wirst Du auch in diesem Kontext "N,ich meine nicht" im Gegensatz zu "J, 
ich meine" als Nein interpretieren. Es entsteht der Bezug durch 
Vereinbarung und Kontext. thx wird als danke interpretiert usf, aber du 
kämst sicherlich nicht auf den Gedanken das Wort "Nein" als N für die 
Menge der natürlichen Zahlen x e für ein epsilon x i für ein integer und 
n für eine natürliche Zahl zu lesen, obwohl es in der Mathematik 
durchaus vorkommen kann, das x * y auch als xy geschrieben werden kann.
Der Bezug beginnt also nicht erst beim Satz, sondern schon vorher.
"Der König von Frankreich" ist nicht der König von Deutschland und auch 
nicht der König von Axtham. Aber was bitte ist Frankreich. Ist 
Frankreich das Frankenreich? Ist Frankreich "La France" oder bin ich 
frank und frei und deswegen König. Natürlich alles Blödsinn, denn wir 
bewegen uns in einer Vereinbarung. Diese Vereinbarung wird durch unsere 
Kultur geschaffen, was auch immer das sein mag. "Le King of French ist 
kahlhead" ist genauso sinnvoll.
"Dieser" (welcher) "Satz" ("1=0" oder "Ich bin" beides Sätze oder der 
Satz eines Setzkasten) "ist" (existiert er oder steht er nur da, hat er 
ein sein, oder ist es nur ein "es gibt") "falsch" (als Beurteilung, als 
Zeichenkette, in der Rechtschreibung, in seiner Behauptung). Der Bezug 
ist nicht spezifiziert - ja, aber sicherlich meintest Du nicht das 
keiner seiner Bestandteile spezifiziert ist.


Die Frage mit diesem Zitat des Königs von Frankreich bezieht sich aber 
genau darauf, ob wir falsifizieren oder verifizieren. Somit ist schon 
die Verwendung dieses Satzes zwangsläufig ein Wink mit dem Zaunfahl zu 
diesem Thema.

Grösse
Marco