On Wed, 6 Jan 2002 17:23:06 +0200, Ingolf Husmann
Ich habe kein Problem, aber offensichtlich viele, die religiös sind.
Sie wollen ihren Glauben mit Gewalt durchsetzen.
Deshalb finde ich absurd anläßlich politisch/religiöser Fanatiker
ebenso mit Fanatismus zu antworten. Damit begibt sich Gödeken und wer
auch immer genau auf die Stufe der Fanatiker. Im Grunde genommen sagt
Gödeken: Gottesglaube ist schon OK, aber natürlich müssen die Muslime
_meinen_ annehmen. Die wiederum, meinen, alle müssen ihren annehmen
(siehe Taliban, Iran: Freyaldenhoven, etc.).
--
Tschau, servus, bye
Fredy
www.coazmzw.oh