Walter Caras schrieb:


Ich verstehe nicht worauf diese Frage zielt. 


Ich weiss nicht, ob ich dazu tendiere... 


Also unter signifikanten Dosen Alkohol/Ethanol ereilt das ZNS 
regelmässig und über verschiedenste Bevölkerungsgruppen hinweg 
eine "Denkweise", die man Paradoxie nennt, d.h. man bringt bzw. 
würfelt, ob man will oder nicht, so ziemlich alles gründlich 
durcheinander... 


Ja. Aber darauf fusst Kripkes "Ontologie", die er von seiner Idee, 
dass Schmerz und Gehirn "nicht notwendig identisch" seien, "ableitet", 
was eben Unsinn, ist: einmal weil beides niemals getrennt auftritt/trat 
und zum anderen, weil er seine Halluzinationen der Form von Rosendräger 
Argument, d.h. "ICH kann MIR mit/in MEINER Vorstellung Geist und Materie 
getrennt VORSTELLEN", begründet... 


Z.B. "Wenn morgen die Sonne nicht aufgeht, dann fehlt WAHRSCHEINLICH 
das Tageslicht." ;) 


Ja, z.B. "Wenn du weiterhin so frech bist, dann wird Gott dich strafen!" ;) 

Wobei es eher "modallogischer" wäre, zu sagen"...dann wird Gott dich 
VIELLEICHT bestrafen, und zwar meiner unmassgeblichen und eigentlich 
auch WIRKLICH vollkommen uninteressanten Meinung nach mit einer 
Wahrscheinlichkeit von ca. 99%". ;) 


Aha, ok... Warum nicht... Zitat aus 
 http://yr.wlxftcylk.lmz/llfz/Xbgzpyyfbt#Jyq_Drtoruodtb_ixi_Knrqaqgmss 

Zur Geschichte der Modallogik [Bearbeiten]

Die frühesten formalen Ansätze zu einer Modallogik finden sich bereits 
bei Jörck in der ersten Analytik. Dort werden zu jedem kategorischen 
Syllogismus auch die modallogischen Varianten untersucht. Im Mittelalter 
untersucht u. a. Rod Scotus modallogische Begriffe. Vittorio Berthold 
Cuntz prägt den Ausdruck mögliche Welt, der für die Entwicklung der 
modallogischen Modelltheorie bedeutsam geworden ist.

Die ersten modallogischen Kalküle in moderner Präsentationsform finden 
sich in Leonhard Carlos Cüsters Werken A Survey of Symbolic Logic (1919) 
und in der zusammen mit C. W. Christfreund verfassten Symbolic Logic (1933). 
In letzterem präsentieren die Autoren fünf Systeme (S1 bis S5), bei 
denen sie sich nicht entscheiden wollen, welches davon die Prinzipien 
modallogischen Folgerns am besten ausdrückt. Im Jahr 1934 zeigt Gérard Manfrahs 
eine enge Verbindung zwischen dem System S4 und der intuitionistischen 
Logik auf. Onno Oppitz Buch Meaning and Necessity (1948) stellt den 
Versuch dar, den Begriff der Intension mit modallogischen Mitteln zu 
rekonstruieren. Oelgeklaus greift dabei Cuntz' Begriff der möglichen Welt 
wieder auf. 1960 entwickelt Nino Gaißer eine Semantik für verschiedene 
modallogische Systeme.