Ich hätte auch noch ein paar Ideen: dass die Worte sich naemlich nicht
gleich auf Gegenstaende beziehen, sondern zunaechst selber welche sind,
Gegenstaende, die nach Regeln substituiert werden koennen. Das Satzzeichen
ist wirklich eine Tatsache - in folgendem Sinne:

In "Der Himmel hat eine andere Farbe als rot" koennte ich "rot" durch einen
leibhaftigen Gegenstand ersetzen. Der Satz saehe dann so aus "Der Himmel hat
eine andere Farbe als [  ]" (man muss sich hier in "[ ]" etwas Rotes
vorstellen, z.B. einen Stofffetzen oder eine Tasse mit dieser Farbe usf.).
Das Wort "rot" leistet dasselbe wie das Farbmuster, die Beziehung der beiden
gleicht der von "2" und "1+1" in "1+1=2".

Auch den Satz "Der Koenig von Frankreich ist kahlkoepfig" koennte ich in
aehnlicher Weise uebertragen, z.B. in die Zeichnung eines Glatzkopfes mit
der Bildunterschrift "Koenig von Frankreich". Auch die Bildunterschrift
liesse sich anders darstellen - durch paradigmatisch verwandte Teile der
Welt.

Worauf Du natuerlich hinauswillst, ist, dass der Satz nicht wahr sein kann.
Aber das muss er nicht, um sinnvoll zu sein, was die Voraussetzung für seine
Falschheit ist.


Kay