"Sandro Gilbert Sabotta" <nmk_wa@fbcrk.jq> schrieb:

Moin moin,


Ja, klar, sowieso. - Aber...


...wieso? Ist doch ganz einfach: Gewalt erzeugt *immer* (noch mehr)
Gegengewalt. Nur "auch so'n Spruch"? Nein, eins der unumstösslichen
Gesetze dessen, was wir "Leben" nennen.


Jou, so ist das dann, muß so sein. Auch immer und gesetzmässig.


Och, ja? Und womit hast Du gerechnet? In dieser unseren...


..."zivilisierten Welt"? Wieso "herablassen", wieso "eingehen"? 


Na ja, siehste, sag' ich doch, "keine Frage, bestrafen!" Ist doch klar,
was denn sonst?! In dieser "zivilisierten Welt", von wegen
"Gerechtigkeit", ne'? Ja, das ist dann zwar auch Gewalt, aber
"legitime", nicht wahr? O o... (s. oben)


Was für'ne "Stärke"? Und "Rache" ja, aber nicht "mit allen Mitteln"?
'Ne "bißchen kleinere"? Und, ha, "Unschuldige"! Wo soll's die denn
geben?  


Ne, offensichtlich nicht. Ich kann's jedenfalls nicht erkennen. Auch
hier nicht. Leider. - Und das, obwohl (u.a.) sie der "zivilisierten Welt"
längst bekannt ist, die Erkenntnis: "Wenn Dir jemand auf die eine Wange
schlägt, halte ihm auch noch die andere hin". Nein, auch das ist nicht
nur "so'n (Bibel)Spruch" und hat überhaupt nix mit "Ralf" u.s.w. zu
tun! Sondern ist reinstes logisches Wissen. Dass und weil es *nur so*
geht! Schon wieder gesetzmäßig. Jedenfalls wenn wir leben wollen,
sowieso und miteinander. Ohne Gewalt, die immer nur Gegengew...

Und tsch
Ivan

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Drüg