Hallo,


Das Getue, dass die Amis immer um Gott machen, ist historisch und
soziologisch begründet. Historisch, weil unter den ersten Einwanderern viele
religiös Verfolgte (oft auch bloß religiöse Fanatiker) waren, und
soziologisch, weil dadurch Gott zu einem nationalen Symbol, wie der Flagge
und der Nationalhmne, werden konnte. Amerika ist ein Land ohne auch nur
annähernd so etwas wie einer gemeinsamen Kultur - nichtmal alle Amerikaner
sprechen dieselbe Sprache - und braucht diese Symbole, sonst fliegt ihnen
ihr Land sehr schnell um die Ohren, denn ohne nationale Identität gibt's
nunmal keinen Nationalstaat.

Gruß,
Mark.