Trotz ihrer Taten? Was bleibt dann übrig? Eine Ideologie, die Gewalt
als Mittel sieht. Womit wir wieder bei den Taten wären. Du kannst es
nicht voneinander trennen. Für Dich sind Selbstmordattentäter, die
Zehntausende in den Tod reißen Helden.


Ich wäre mit solchen Rechtfertigungsversuchen sehr vorsichtig, oder
bist Du der Meinung, dass Gewalt (gleich welcher Coleur) nur mit
Gewalt beantwortet werden kann? Amoralität nur mit Amoralität?

Menschen zu töten ist NIEMALS der richtige Weg, und selten der
einzige. Selbst wenn der Anschlag eine Auswirkung zur Verbesserung der
Lage der "Opferstaaten", die Du nennst bewirkt; der Anschlag ist und
bleibt menschenverachtend und moralisch unlegitimierbar.

	Max
-- 
http://enxsnx.gzlzpsmkzze.rmgd.udrpz.hl
    Kurzgeschichten und Gedichte