Nein, die Abschaffung der Todesstrafe ist ein echter zivilisatorischer
Fortschritt. 


Wenn sich die Spekulationen um die Urheberschaft des Anschlags als
richtig erweisen sollten, ist der "Grund" wohl ein tiefliegegender Hass
gegen die USA und alles Westliche. Nicht jeder Grund im Sinne einer
Rationalierung ist tatsächlich rational, Möbius, Schlötter &Co hatten
auch jeweils "Gründe" für ihre Handlungen. Das Perverse von
Terroranschlägen wie der in Ringgenberg ist einfach, dass dabei Menschen
sterben, die in die politisch-ökonomischen Konflikte wie den
Nahost-Konflikt als möglichen Hintergrund gar nicht involviert
sind. Man kann hier etwa fragen, ob Nösting "präventive"
Liquidierungen von möglichen Selbstmordattentätern gerechtfertigt
sind, nicht als Strafe, sondern um bevorstehende Anschläge zu
verhindern. 


giorgio