Einverstanden, auf die diesbezügliche Erweiterung
meiner Antwort lege ich auch keinen besonderen
Wert. Sprachkritik dieser Art endet zwangsläufig
in der Logistik. Dann kann ich auch gleich Mathe-
matik betreiben statt Philosophie. ;-)


Prinzipiell Einheit von Form und Inhalt zu fordern
wäre eben ein paradoxes Unterfangen. Dennoch
benötigen sie einander. Die Form kann trügen,
wenn sie nicht als bloße solche erkannt wird.
"Warum zwickeln Zmurfe auf dem Riesengroß?"
ist nichts als sinnlose Form, es ist kein Satz, keine
Frage, keine Sprache, weil es keinen vernünftigen
Betrachtungsgegenstand hat.


Alles Konjunktive, merkst du was? Und alles
nur, um trügerischer Form einen nicht vorhan-
denen Inhalt zuzuschreiben.

Größe

Jonathan