Die "creatio ex nihilo" ist Gott vorbehalten und der "real existierende
Sozialismus" ist nicht Materielles, also: material ist real aber real deckt
sich nicht mit material. Auch Phantasien sind real im Sinne von Wirklichkeit,
aber nichts Materielles. Die Manifestation durch das Wirken ist immer ein
Handeln im Materiellen mit Hilfe des Materiellen. Eine direkte Einwirkung auf
die Materie wäre etwa im Falle von "Psychokinese" gegeben, wofür es keine
Beweise gibt. Aber eben: wir wissen letztlich nicht, was Materie ist, weil wir
sie selbst nicht geschaffen haben und weil im Grunde der Begriff  "Materie"
auch naturwissenschaftlich nicht exakt zu definieren ist.
mfg fredy