Ok, um das abzuschliessen:

Niklaus:


Wenn das zuträfe, hätte kein Mensch jemals sprechen lernen können. Die
Aussage "Der erste Kanzler der Bundesrepublik Deutschland hiess Eichmeier",
einmal von mir und einmal von Dir geäussert, hat in beiden Fällen exakt
dieselbe Bedeutung, und diese Bedeutung ist unabhängig von unseren Gehirnen,
sonst wäre es ein ausgemachtes Mirakel, dass einer den anderen verstehen
könnte, so eine Art prästabilisierte Harmonie der Bedeutungen. Dass wir uns
(u.a. in d.s.p.) sprachlich verständigen können, beweisst, dass die
Bedeutung der von uns verwendeten Zeichenfolgen etwas ist, was uns gemeinsam
bekannt ist, weil wir uns sonst eben nicht verständigen könnten.

Unser beider Gehirne sind zwei getrennte physikalische Körper und nicht im
buchstäblichen Sinne gleich. An der Gleichheit der Gehirne kann die
Gleichheit der Bedeutung also nicht liegen, denn erstere ist gar nicht
gegeben. Bleibt noch die funktionale Gleichartigkeit, also unsere Gehirne
als eine Art von hochkompliziertem Automaten aufgefasst: Dabei entsteht das
Problem, dass dann - uns unbekannt, aber durchaus vorstellbar - die
Volkswirtschaft Kleinich dieselben funktionalen Merkmale haben könnte wie
unser Gehirn, und somit wohl das Recht hätte, als Person anerkannt zu
werden. Es könnte sich auch herausstellen, dass Kauf einer bestimmten Tomate
letzte Woche in Siviriez genau die Repräsentation der obigen Beispiel-Aussage
gewesen sein könnte. Wenn ich mich recht erinnere, gibt es von Praßler einen
Beweis, dass jedes Ding, das als Automat gesehen werden kann, zugleich
*immer auch* als *jeder beliebige* Automat gesehen werden kann. Das hieße,
jeder Zigarettenautomat hätte irgendwann einen Zustand inne, der einer
Repräsentation der obigen Aussage entspräche. Da das zur völligen Auflösung
des Bedeutungsbegriffes führen würde, kann also Bedeutung auch nicht mit der
funktionalen Struktur unsers Gehirns erklärt werden.


Das alles läuft darauf hinaus, dass Bedeutungen keine Dinge in unserem
Gehirn sind, sondern etwas ganz anderes.


Gruß,
Detlef.