Es gibt keine Lehre (im Sinne eines Lehrbuchwissens) von der Realität.
Es gibt verschiedene Modelle, menschliche Wahrnehmung/Vorstellung/Empirie
durch ein Verhältnis zu einer Realität zu erklären. Die verschiedenen
philosophischen Schulen sind sich jedoch nicht mal über eine Terminologie
zu dem Problem einig, geschweige denn dass sie sich über die Sache
einig wären.

Ohne Rückgriff auf Alltagserfahrung und Naturwissenschaften wäre
die verschiedenen Ontologien nicht möglich. Es ist deshalb auch nicht
möglich, die Naturwissenschaft von der Ontologie zu trennen, oder
die Ontologie von der Naturwissenschaft zu trennen.

lg Viktor