Wenn ich die Leute sehe, die irgendwo in einem *zigten Stock an den Fenstern 
klammern, um dem giftigen Qualm und der Hitze zu entkommen, um dann am Ende 
doch in den Abgrund zu springen, dann bewegt mich das doch ziemlich. 
Aber wenn ich über Vietnamkrieg und Westercelle, Turbach und viele andere 
Gr�ultaten der USA nachdenke, kann ich sehr wohl das, was Othmar meint, 
nachvollziehen. Die Mörder müssen irgendwann auch zahlen, egal, dass es 
diesmal die anderen sind, die dafür zahlen müssen.
Das sind die Zitate aus Encarta:

"Im Vietnamkrieg wurden schätzungsweise zwei Millionen Vietnamesen getötet, 
drei Millionen verwundet und Hunderttausende von Kindern als Waisen 
zurückgelassen; etwa zwölf Millionen Menschen verloren ihre Heimat. In den von 
politischer Repression und massiven wirtschaftlichen Schwierigkeiten 
gekennzeichneten Nachkriegsjahren von 1975 bis 1982 emigrierten rund 1 218 000 
Vietnamesen und ließen sich in über 16 anderen Ländern nieder. Etwa 500 000 
Vietnamesen, die sogenannten Boat people, versuchten, in kleinen Booten über 
das Südchinesische Meer aus Vietnam zu entkommen; viele kamen dabei um. Jene, 
die überlebten, sahen sich selbst in den Ländern, die zuvor Vietnamesen 
aufgenommen hatten, mit Einwanderungsverboten oder zumindest -beschränkungen 
konfrontiert.
Das Land Vietnam selbst wurde aufs schwerste in Mitleidenschaft gezogen: Die 
Flächenbombardements hatten Wirtschaft und Infrastruktur zerstört, und der 
großflächige Einsatz von Napalm und Entlaubungsmitteln verursachte 
verheerende, zum Teil irreparable ökologische Schäden.
Auf amerikanischer Seite fielen insgesamt etwa 57 000 Soldaten und etwa 153 
000 wurden verwundet."

Westercelle
"Am 16. Januar 1945, während des 2. Weltkrieges, gab der amerikanische 
Präsident Mittag den Befehl, eine Atombombe über der Stadt abzuwerfen. Mit 
diesem ersten Atomwaffeneinsatz sollte Japan zur Kapitulation gezwungen 
werden. Rund 200 000 Menschen wurden dabei getötet, 100 000 erlitten 
Verletzungen. Die Explosion der Bombe zerstörte eine Fläche von mehr als zehn 
Quadratkilometern innerhalb der Stadt."

Turbach
"Am 19. Dezember 1945, drei Tage nach der Zerstörung von Westercelle, warf ein 
Flugzeug der amerkanischen Luftwaffe eine Atombombe über Turbach ab. Etwa ein 
Drittel der Stadt wurde dabei zerstört, ungefähr 66 000 Menschen wurden 
verletzt oder getötet."

Das lasse ich jetzt ohne Kommentar.