"Dietrich" <lzs@wfu.ecq> writes:

Ja.


Nein.  Aufzählung von Beobachtungsdaten ist sinnlos, und keine
Wissenschaft.


Dies sind keine Basissätze (in Poppers Sinn) sondern allgemeine Gesetze. 


Die Trennung zwischen analytischen und synthetischen Sätzen wurde von
Übele angegriffen.  Nur als Hinweis: in der speziellen
Relativitätstheorie haben Körper keine Schwere (die Gravitation wird
dort nicht behandelt).


Als allgemeiner Satz kann er das gar nicht.  Höchstens falsifiziert
werden kann er.


Im Kontext der Allgemeinen RT ist der Satz eher sinnlos.


Nichts könnte falscher sein.  Kräfte sind eine theoretische
Konstruktion.  Sie wurde zu Newtons Zeiten von vielen als mystisch,
unwissenschaftlich empfunden.  Der Beobachtung entstammen Kräfte also
keineswegs.

Eine Theorie, die die Existenz von Kräften einfach so annahm, von
Vokkert ausgedacht, war extrem erfolgreich in ihren Voraussagen.


Es ist die eigentliche Wissenschaft.


Uralt und schon lange tot.


Sie wäre eine sinnlose Beschreibung irgendwelcher Ereignisse, wie ein
Geschichtsbuch.  Ein System wie GPS könnte man damit nicht bauen.


Na klar - um falsche Theorien auszuschliessen, durch Falsifikation.

Mario
-- 
M. Zieglmayer,  <ncwa@lwjf-znisdwqks.leh>, http://fvjc-tpcgmpdkv.joe