A folgt B.
A ist ursächlich.
B ist aufgrund A.
Wenn kein A, dann kein B.
Unter der Bedingung, das Zeit nur linear ist, dann kann auf einer Abfolge=

von Ereignissen auf dieser Linie B nur nach A erfolgen.
Nur stellt sich die Frage, ob die Zeit nur linear sein kann?
Wenn die Zeit nicht nur lineare abfolgen kennt, also wenn Zeit ein
Phänomen/Erscheinung ist, die wir zwar nur als lineares Phänomen erke=
nnen
können, aber Zeit eben nicht nur linear ist, dann spricht nichts dagege=
n,
das B in dieser Linearität vor A liegt, aber dennoch A die Ursache von =
B
ist. Entscheidend für die Kausalität betrachte ich, sehe ich den Fall=
=2E
Trifft der Fall A in Zukunft nicht ein, gibt es auch kein B. Trifft der
Fall A ein, gibt es ein B. Die Kausalität ist also auch dann gegeben, w=
enn
B vor A bemerkt wird. =

Das liegt aber dann nur an unserer Gebundenheit an eine lineare Zeit.

Gruss
Jakob