Einerseits stimme ich dir zu, andererseits...


Die Sprache ist eben auch Werkzeug und ich sehe das Problem, das 
bezugslose Sprache gar nicht möglich ist. Der Gegenstand "König von 
Frankreich" unterscheidet sich von dem abstrakten Gengenstand "Satz".
Der Gegenstand Satz hat als möglichen Kontext eine Sprache, der 
Gegenstand "König" hat als möglichen Kontext ein reales Objekt. Und es 
ist sicherlich mässig ohne den Kontext über wahr oder unwahr zu 
spekulieren. Dadurch das aber die beiden Sätze "Der König von Frankreich 
ist kahlköpfig" und "Die Königin von England ist kahlköpfig" nach dem 
Gegenstand befragt werden und in einem Kontext dadurch stehen, dass 
nicht geschrieben wurde "Der König von  England ist kahlköpfig" wurde 
ein Bezug schon gesetzt.

Gruss
Theo