Es langt eine einzige 1 um mindestens ein gültiges Ergebniss zu erhalten. 

Eine einzige 1 in einer unendlichen Reihe aus 0 ist doch eine Nullfolge 
oder?
Stellt sich nur noch die Frage, ob diese einzige 1 vorhanden ist.
Meine These ist, dass in einer Nullfolge mindestens immer eine 1 
irgendwie vorhanden ist. Beweisen kann ich das nicht, aber für mich 
sprechen einige Überlegungen dafür.
0,9p = 1 hatten wir ja schon ausführlichst diskutiert.
  In meiner Kunstmenge, die 0 und 1 als Grenze haben würde und die 
Definition einer Menge der Element 0,0 bis 0,p9 bedeuten würde, ist 1 zu 
0,9p insofern unterschiedlich, dass es die Grenze der Menge ist. Warum 
sollte dies nicht auch für eine Menge unendlich vieler Nullen gelten. 
Der Wert der Menge wäre 0, denn der Inhalt der Menge besteht nur aus 
Null. Die Leermenge würde keine 0 enthalten. Welchen Wert könte ich 
einer Leermenge zuordnen. Eigentlich auch nur 0. Diese 0 wäre aber 
wieder ein Element der Menge, die ich da gebildet habe und dann wäre die 
Menge nicht mehr leer. Also kann ich mich über den Wert der Menge an 
sich gar nicht mehr unterhalten. Das heisst ich habe mindesten eine 
Menge, der Wert zwar unbekannt ist, aber in der Sprache habe ich mit dem 
Ausdruck, dass ich mindestens eine Menge hätte mit dem Ausdruck "eine" 
bereits einen Wert zugeordnet, der gemeinhin mit dem Ziffernsymbol 1 
dargestellt wird.


These: Die Null besitzt mindestens eine Eins.

Betrachte ich mir im Gegenstück dazu mal die behauptete Eins in der 0.
Wo ist die Grenze dieser Eins? Gehört eine Grenze zum Gegenstand an sich 
oder gehört eine Grenze nicht mehr zum Gegenstand?
Wahrscheinlich weder noch. Die Grenze ist die Grenze und der Wert einer 
Grenze ist soviel wie 0, aber ich habe dort dasselbe Phänomen wie bei 
der 0 und der Leermenge. Somit denke ich das jede Eins mindestens eine 
Null enthält.

These: Jede 1 besitzt mindestens eine Null.


Wenn beide Thesen bewiesen werden könnten, dann wäre eine Rechnung, die 
die 1 durch 0 dividiert immer mindestens 1.


Wie würde dies mit anderen Zahlen ausschauen?

2 könnte ich zerlegen in 1 + 1 und 3 in 1 + 1 + 1 usf.
Wenn jede 1 mindestens eine Null enthält müsste auch in jeder anderen 
Zahl mindestens eine 0 enthalten sein.

Weiterhin gilt doch allgemein, das jede Zahl durch sich selbst dividiert 
  1 ergibt. Wenn also in jeder Zahl eine 0 steckt, dann ist die Zahl 
durch eine unendliche Folge von Null (was das selbe wäre wie Null) 
dividiert auch 1.
Zur Vorstellung könnte man sich auf die Konvention einigen, dass bei 
einer Rechnung 1/0 die 0 der 1 an der ersten Stelle steht, sozusagen 
eine 01 und sich dann eine Folge ergäbe die so aussehe
(0/0,1/0,1/0,1,0.....)
mit dem Ergebniss
(1,ungültig,ungültig, ungültig....)
Wohingegen bei der 2 es dann  002 wäre mit der Folge
(0/0,0/0,2/0,2/0,2/0,2/0,2/0.....) (1,1,ungültig,ungültig, ungültig.....)


Soweit meine unsinnigen und blödsinnigen Gedanken eines Menschen, der 
nicht durch 0 teilen darf, der es aber trotz Verbot einfach tat.

Gruss
Luc