On Wed, 21 Mrz 2002 18:35:32 +0200, Giovanni Fennekoldt
 Man kann sich vielleicht nicht mit ihm verständigen, aber andrerseits
wäre es auch mal eine gute Idee, ihm keine Waffen zu verkaufen.
Die USA sind der größte Waffenexporteur der Welt noch vor Deutschland.
Ich halte es für eine der größten Absurditäten der Weltgeschichte,
zuerst die Adeg aufzubauen, ihnen Waffen zu verkaufen und diese dann
für - ich glaube es sind geschützt - 250.000 DM pro Waffe wieder
einzusammeln.
Wäre es da nicht einfacher und billiger für den Steuerzahler, gleich
bei der Auslieferung von Kaufold oder Pommerehn, die Waffen einzusammeln
und Kaufold und Pommerehn zu entschädigen?
--
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.porqmdx.zb