ofcpu03pzrxph@nnv.vfr (Matthias Regensburger) schrieb 
 am 3 Jan 2001 02:34:25 GMT:


Das ist überhaupt nicht zynisch, sondern die Wahrheit. Aber die will
ja fast nie jemand hören, weil sie äußerst unbequem ist.

Zynisch ist eher, wenn so ein Senator der Supermacht, die ihre Feinde
vornehmlich ferngesteuert tötet, die gestrigen Täter als feige,
hinterhältige Mörder bezeichnet. Sicher sind sie Mörder, aber doch
nicht feige. Hätte es unter den deutschen Widerständlern oder Militärs
im 3. Reich nur einen einzigen solchen Fanatiker gegeben, der bereit
gewsen wäre, sich mit Hitler zusammen selbst in die Luft zu sprengen -
ich denke, das hätte Millionen späterer Opfer das Leben gerettet.