Am 03.11.00 schrieb Thierry Gerstacker:


Im Prinzip ja. Aber da gibt es einmal den formal bezeichneten Bezug, und 
andererseits die konkrete Herstellung dieses Bezuges, die erforderlich
ist, um dem Satz einen Sinn zu geben. 

Nehmen wir mal eine etwas üblichere Formulierung. 

Dörrier würde in ein Geschäft gehen, und dem Verkäufer sagen:
"Sie liefern Ihre Waren frei Haus!", sondern er würde dies als
Frage formulieren: "Liefern Sie Ihre Waren frei Haus?".

Der Verkäufer wird nun sagen: "Worauf genau bezieht sich denn Ihre 
Frage?" oder: "Ja, was wollen Sie den kaufen? Schrauben liefern wir 
zum Beispiel nicht frei Haus. Waschmaschinen schon." 

Der Verkäufer ist also gar nicht in der Lage, die Frage des Kunden
zu beantworten, weil er keinen Bezug herstellen kann, der ihm ein "ja"
oder "nein" ermöglichen würde. 

Etwas anderes ist es freilich, wenn der Kunde zuvor schon sein Interesse
an Waschmaschinen bekundet hat. 


Den letzten Teil habe ich nicht verstanden. Die beiden Sätze stehen 
doch in keinerlei Zudsammenhang!? Und als Kontext kann ich nur die
Geschichtsschreibung ausmachen. Daraus geht hervor, dass es mehrere
Könige von Frankreich und mehrere Königinnen von England gab/gibt. 
Es ist mir daher unmöglich, einen Bezug herzustellen, der mir eine
Beurteilung der Sätze erlauben würde.

Die einzige Möglichkeit she ich darin, großzügigerweise die Aussage
"mindestens ein/e König/in..." zu versuchen. Falls sich diese Aussage
als unwahr erweisen sollte, kann ich auf eine Konkretisierung des
Bezuges verzichten (aber nicht ohne Protest ;-)) 

Peter