Nur hat diese Möglichkeit nichts mit der Wirklichkeit zu tun (nach der
gefragt wurde). Und schon gar nichts mit Materie.


Da nur etwas Mögliches verwirklicht werden kann ist banal. Aber da
man ja auch Unmögliches denken kann (und dies nach Deinen Worten auch
existiert, wenn man es denkt), kommst du hier letztlich zu einem
Fehlschluß.

Ein weiterer Fehler ergibt sich, wenn Du nicht über Deine "Obermenge
des Denkbaren" hinausdenkst. Denn das Denkbare ist doch auch nur eine
Teilmenge des insgesamt Existierenden. 

Gruß 
Hinderk