Diese Aussage ist leider nutzlos. 

Wissenschaft macht man nicht nur aus Spass, sondern auch weil sie
Anwendungen hat.  Man kann Maschinen bauen, die dann funktionieren,
wenn Theorie XYZ in ihrer vollen Schönheit richtig ist.  Listet man
hingegen nur die Beobachtungen auf, die irgendjemanden mal dazu
gebracht haben, die allgemeine Theorie zu formulieren, kann man
aufgrund solcher Beobachtungen keine Maschinen entwerfen.


Nun, entweder du machst nichts anderes als die triviale Umformulierung
"bisher wurde nichts beobachtet, was Theorie X widerspricht" statt
"Theorie X" (bringt nichts neues) oder du versuchst was anderes damit
- eine Art Reduktion auf Beobachtungstatsachen.  


Egal wie du das Kind nennst - für die Anwendungen musst du das Risiko
der Annahme, es würde auch in Zukunft gelten, eh eingehen.  Ansonsten
könntest du die Übung auch sein lassen.

Und da sollten doch eher die Wissenschaftler selbst, anhand ihrer
Erfahrungen damit wieviel Versuche nötig sind, welche alternativen
Theorien vorgeschlagen und widerlegt wurden usw usf, sagen, für wie
sicher sie die Theorie halten.


Ist aber eine wichtige Information für Technologen.  Die wissen
dadurch, dass sie eigentlich nicht mit Newton rechnen dürfen, sondern
mit der ART, und überprüfen müssen, ob die Newtonsche Näherung ihnen
reicht.

Würden sie im Vertrauen auf "Newtons Theorie ist richtig, nur ergänzt
worden" bei GPS mit Newton rechnen, würden sie kräftig auf die Nase
fallen.

Rolf
-- 
A. Scharnagl,  <tlfx@atqg-faxvgagnu.zmm>, http://yfic-piwjkrmau.emq