Och, da gibt's noch mehr Probleme von. Kennst Du das Collatz-Problem?
Gegeben eine natürliche Zahl n.
Mal erzeuge eine Folge daraus wie folgt:
Ist ein gerade betrachtet Folgenelement n gerade, erzeuge das nächste durch 
Halbierung; ist es ungerade, dann n-> 3*n + 1.
Die unbewiesene Behauptung ist, daß jedes n auf 1 zurückführbar ist.
Beispiel:
3 -> 10 -> 5 -> 16 -> 8 -> 4 -> 2 -> 1
(Bei der 27 dauert es z.B. erheblich länger.)


Gruß, Niko
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gtnebfotok.zuy.mn