Am 31.05.02 schrieb Beat Vorderegger:


Ich sehe das nicht so. Der Zustand der Hoffnung wird in jedem Falle
durch deine Beurteilung von Wahrnehmungen beendet (wenn wir mal das 
simple Vergessen ausklammern).


Die Hoffnung beeinhaltet den Wunsch, dass sie sich erfüllen möge. 
Gleichzeitig ist uns aber auch bewußt, dass dies möglicherweise
nicht der Fall sein wird. Mehr beeinhaltet die Hoffnung nicht. 

Konkrete Umstände wie die Hoffnung sich erfüllt, nicht erfüllt oder
erledigt, sind nicht Gegenstand der Hoffnung, sondern ein separater
Vorgang. 


Henri