Hallo,
bei so einem Thema funke ich gerne mal dazwischen.

"Stephan Zeewoester" <370152@hjx.qm> schrieb im Newsbeitrag
tthe:0u7xhn$tes$66$0@jqig.a-ecagdb.kqu...
l?
(bereits)

Der Wille ist ein Vorgang, der Bewußtheit voraussetzt (Ich-Beteiligung),
auch wenn unbewußte Handlungen ausgeführt werden. Mal gedachtes wird
gespeichert, bewußt oder meistens unbewußt existent; die Form des
Gedachtest steuert aber den Willen.

Ja herlich, das sehe ich gerade umgekehrt. "Ich will jetzt nicht dran
denken" ist nur dann sinnvoll, wenn ich  jetzt was wichtigeres zu überdenken
habe. Ansonsten wäre das, wie ich über was denke, massgebend. Damit erübrigt
sich der zweiter Satz :-)


"Rainer Pönitzsch" <Mtgljul.Yiapzrc@s-fzqglu.vj> schrieb im Newsbeitrag
phuv:6M661978.3H64K90@m-jwymks.cq...
ist

Was will man den damit aussprechen? Ein sehr schwacher Trost, der
Verdrängung fordert.

Gruss
Odette


MfG - Iva Z. Freudenreich
www.sudslzxac.ty