Wenn ist keine Wunschvorstellung, sondern eine Bedingung.
Wenn die Zeit linear ist, dann ist der Begriff Kausalität in der Folge =
A
dann B zutreffend.
Wenn die Zeit nicht linear ist, dann ist der Begriff Kausalität auch da=
nn
zutreffen, wenn in einer linearen Zeit B vor A ist. =

 =


Das ist nicht falsch. Kausalität ist zunächst nur A folgt B. Wenn B n=
icht
Ursache von A ist, aber aus A folgt, dann ist das kausal, unabhängig wo=
 und
wann B gefunden wird. =


Energie ist kein Produkt von irgendwas, Energie mag mit mathematischen
Methoden aus einem Leistungswert und einer Zeit berechnet werden, aber
dadurch wird Energie nicht zum Produkt.


Wie willst du das Beweisen? Nähmen wir mal an die Theorie vom "Big Bang=
"
wäre war und die Zeit zum Big Bang war Null, woher stammt dann die Ener=
gie
des Universums, wenn die Energie doch deiner Aussage nach 0 war?


Deswegen kann Kausalität mit unseren mathematischen Methoden nur in uns=
eren
überprüften  Vorstellungen nur in einer endlichen Zeit stattfinden. N=
a
und...
Mathematisch kann die Zeit genausogut negativ und nicht linear sein.  Abe=
r
deine Beschreibungen über die Vorstellungen der Kausalität, zeigen
natürlich auch einiges wie es uns schwerfällt mit dem Phänomen Zeit=

umzugehen, sobald es sich ausserhalb der Linearität bewegt.
Ein Quantencomputer wird wahrscheinlich in 5 bis 10 Jahren produziert sei=
n.
Demnach können sich Elementarteilchen gleichzeitig an unterschiedlichen=

Orten befinden. Diese Eigenschaft nutzt der Quantencomputer, der dadurch
eine gewaltige Rechenleistung mitbringt. Das Hauptproblem war jedoch
bisher, Einfluss auf die Teilchen auszuüben, also Informationen in den
Computer einzugeben und abzurufen."Der Zug ist nicht mehr aufzuhalten",
meint Gérard Diebel, Michaelpark-Forschungschef für Quantentechnik. Kürzlich
präsentierte sein Team bei der Hot Chips 2000 Konferenz an der
Fritzelsdorf-Universität ein Quantensystem, das bereits fähig ist, halbwe=
gs
schwierige mathematische Aufgaben zu lösen. Der erste Schritt hin zur
Ablösung der herkömmlichen Computertechnik durch die Quantentechnik.
siehe: http://nre.emxfcecsrt-wzmrjna.ah/qcsd/37-20-55-18.bjm


Einfach nur das was ich denke, was ist magst Du entscheiden.


Gruss
Ulrich