Das stelle ich in Frage.

Wir könnten uns am Biertisch darüber einig sein, aber das ist
unerheblich.

Die Partei B hätte die Wahl gewinnen können, wären z. B.
die Ereignisse X, Y, oder Z eingetreten. Aber welche physikalische
Wahrscheinlichkeit hat für diese Ereignisse bestanden?

Wir tendieren am Biertisch dazu, Ereignisse für möglich zu halten, die
physikalisch unmöglich sind. Wir tendieren auch dazu, Ereignisse
für unmöglich zu halten, die phyiskalisch möglich sind.


Das ist ein uraltes Müll-Argument, dass "etwas, das man sich vorstellen
kann, auch zumindest prinzipiell möglich sein muss".


Ich meine etwas anderes.

Es gibt Argumente, die sind auf eine absolute Gültigkeit hin angelegt,
die auf eigener Überzeugung und deren grundlagen z. B. den aktuellen
wissenschaftlichen Erkenntnisstand fußen.

Es gibt aber auch die Möglichkeit, Argumente einzusetzen, bei denen
eine solche Überzeugung nicht gegeben ist, man aber annimmt, dass
sie im Weltbild des Gesprächspartners wirksam sind. Ein Atheist
kann z. B., im Gespräch mit Gläubigen, mit Gott argumentieren.

Genauso scheint es mir in der Modallogik.

lg Ingmar