<

Wenn ist aber eine Wunschvorstellung, die allen energetischen
Prozessen _widerspricht_ (!). ' 'Wenn' man durch Null teilen könnte,
dannn, dann wäre 3 gleich 4 ..' . Alle Folgerungen aus Unsinn ergeben
Unsinn.


Das ist nachweisbar falsch. Energie ist das Produkt aus einer Leistung
und einer Zeit. Wenn die Zeit Null ist, dann ist auch die Energie
Null. Mit Null Energie kann man nur NICHTS _bewirken_, Kausalität
impliziert aber eine Wirkung. Deswegen kann Kausalität nur in einer
endlichen Zeit stattfinden.


Ist das die angewandte Wissenschaft der Philosophie, zu der auch die
Logik gehört?

Ulf