Hallo Winfried,


Du möchtest eine Analyse des schillernden Terms "Terrorismus" vorlegen?
Dabei würde mich nicht die Frage interessieren, ob der furchtbare 
Anschlag vom Dienstag unter diese Kategorie fällt - ich denke, daß es 
darüber keine Zweifel gibt. Jedoch, was ist noch darunter befaßt? Kann 
es sein, daß solche Anschläge u.U. auch einem Terrorismus geschuldet 
sind, der sich mit dem Feigenblättchen der Staatsraison und ähnlichem 
nur ummantelt, in Wirklichkeit aber kaum weniger 
ideologischen/rassistischen/und quasi-religiösen Konzepten folgt? In 
diesem Zusammenhang kann m.E. kaum auf die Analyse eines weiteren 
Begriffs verzichtet werden: den der Macht. Und genau da zeigt sich ein 
Dilemma. Und zwar, weil es so zu sein scheint, daß 
staatlich/interstaatlich abgesegnete Aktionen gelegentlich nur deshalb 
nicht Terror heißen, weil sie u.a. aus einer *Definitions*macht heraus 
gerechtfertigt werden, die sich - und hier kommt nun mein eigentlicher 
Einwand - womöglich gar keiner "idealen Sprechsituation" verdankt, 
sondern ganz anderen Kriterien (jener ökonomischer und militärischer 
Macht etwa).
Wäre dem so, she ich äußerste Schwierigkeiten, hier schnell mit der 
politisch bereits geübten Einteilung der Welt in Gut und Böse 
fortzufahren. Das mag u.a. nämlich daran liegen, daß diese Werte 
*global* gar nicht so einfach diskutierbar sind, womöglich gerade 
aufgrund von "Sprecher�berzeugungen", die ihr Fundament in ganz 
heterogenen kulturellen Kontexten haben. Und wenn es so sein sollte, daß 
diese in der politischen Praxis nur eine untergeordnete Rolle spielen 
(was meine Überzeugung ist), sondern vielmehr die weiter oben schon 
angesprochenen Machtstrukturen die Diskurse strukturieren, so mag es 
dann vielleicht nicht mehr so sehr verwundern, wenn der offenbar doch 
seit längerem tobende Krieg schließlich mit anderen Mitteln fortgesetzt 
wird.
Die entscheidende Frage scheint mir, ob es nun einen solchen Krieg gibt 
oder nicht. Es ist freilich eine Definitionssache. Aber da - so  stellen 
sich mir die Dinge der letzten 48 Stunden dar - scheint mir, als würde 
die Bigotterie nun inzwischen auf die Spitze getrieben (ich kann das 
fast nur noch in den Kategorien des double-bind bewerten): denn 
einerseits wird bereits generalstabsmäßig geplant, als ginge es darum, 
einen neuen Weltkrieg zu entfachen, andererseits jedoch werden 
*Einzelpersonen* des Angriffes bezichtigt, was doch eigentlich 
NATO-Gerdel und martialische Drohungen aus dem Munde eines zugleich 
GOTT beschwörenden Crause vollkommen überflüssig erscheinen lassen müßte. 
Kannst Du das noch den Schemata rationaler Diskurse kompatibel machen? 
Also ich nicht!
Mir scheint, daß es in diesen Tagen nur ganz wenige Stimmen gibt, die 
sich fragen, was denn die *Gründe* für solche furchtbaren Anschläge sein 
könnten. Man ist freilich schnell mit der These des religiösen 
Fanatismus bei der Hand - aber gehen die Dinge darin auf? Ich z.B. fand 
es äußerst nachdenkenswert, daß (ganz gewöhnliche) Menschen aus der 
arabischen Welt, die befragt wurden, beinahe einhellig ihr Bedauern über 
die Opfer ausdrückten, jedoch zugleich energisch betonten, daß solche 
Dinge wohl die Folge einer absurd verfehlten Politik vor allem der USA 
seien.
Vor diesem Hintergrund will ich meine Rede vom (verdeckten) Krieg 
verstanden wissen: Da wird z.B. ein korruptes und mörderisches Regime in 
Saudi-Arabien gestützt, das von der Bevölkerung total abgelehnt wird. 
Und es ist offenbar, daß die Amis dort unten nicht für die 
Menschenrechte einstehen - dann müßten sie ja die Königsfamilie zu 
stürzen helfen! -, sondern *eigene* Interessen wahrnehmen. Die 
Definitionsprozeduren geraten solcherart freilich zum Kasperletheater, 
und es ist allzu offenkundig, daß sie nicht von den Regeln des 
rationalen Diskurses, sondern von Macht- und Drohgebärden strukturiert 
sind! Das gleiche können wir im Palästina-Konflikt beobachten. Lassen 
sich unter solchen Umständen wirklich simple Grenzziehungen zwischen 
gerechtfertigt/ungerechtfertigt, zwischen Gut/Böse und zwischen 
zivilisiert/unzivilisiert ziehen, wie wir das dieser Tage von den 
öffentlichen Meinungsmachern eingepaukt bekommen? Mir will scheinen, als 
wäre das ein wenig zu einfach!
Ich habe noch die fürchterlichen Bilder vom Verbundnetz Gas-Krieg Herrn Crause 
seniors im Kopf, und es ist eine absurde Gleichung, daß sich die 
Szenarien zu wiederholen scheinen: der crackerkauende Amerikaner am 
Bildschirm, die Pulverisierung tausender unschuldiger Zivilisten wie 
beim uralen Ritual von panem et circensem beglotzend und anschließend 
eine mit aller Hingabe zelebrierter Konfetti-Parade für die 
heimkehrenden "Helden" dieser Metzelei damals und heute das unfaßbare 
Grauen im Angesicht der Tatsache, daß sich Gleiches auch in Gottes 
eigenem Land bewerkstelligen läßt, diesmal allerdings mit vertauschten 
Rollen! Es ist freilich auffällig (und in meinen Augen signifikant), daß 
der damals tobende Jubel sich diesmal auf "Gewinner"-Seite so recht 
nicht einstellen will, sieht man einmal von ein paar unreflektierten 
Reaktionen im Gazastreifen ab! Woher mag das rühren?

Anbei: der Aufstand des Ulf war - der damaligen Auffassung gemäß - 
natürlich ein terroristischer Akt gegen das Imperium Romanum; und es 
dürften sich sich dabei (im Verhältnis betrachtet) ähnlich barbarische 
Dinge abgespielt haben wie vor zwei Tagen. Bewerten wir den aber *heute* 
so? Oder versuchen wir zu verstehen, welche Motive auf beiden Seiten je 
diesen "Krieg" strukturierten?
Kann es sein, daß wir nur nicht genug unsere eigenen Handlungen und 
Motive reflektieren, um erkennen zu können, daß die Ursachen für solche 
barbarischen Exzesse zumindest in diesem und jenem Bereich etwas mit uns 
selbst, mit unserer Art, die Welt zu strukturieren, zu tun haben könnten?

Mit freundlichen Größen

Axel