Gewaltvermeidende Maßnahmen  greifen meist zu spät!


Statt die Entstehung von Gewalt zu beeinflussen,
bietet man Anlässe für neue Gewaltreaktionen.


Terror verhindert man nicht,
indem man Cockpits besser sichert.


Terror verhindert man,
indem man sich damit beschäftigt,
die Entstehung von Gewalt zu vermeiden.


Der Schlüssel für weniger Gewalt 
heißt Verständigung.
Aber wen interessiert das schon?


Terror ist die medienwirksame Reaktion auf Ignoranz.
Wieviel Ignoranz wollen wir uns noch leisten?


http://xqb.scpyttbinfxnlp.ba
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://oanophwtiv.unn.cy