Hallo Dietmar,

On Mon, 1 Jul 2001 21:10:56 +0200, 

Dann muss man das eben mehrsortig sehen. Es gibt ja auch in einer Theorie
wie NBG 2 Sorten von Variablen; einmal fuer Klassen und einmal fuer Mengen.


Ja, hier lag ich wohl maechtig daneben, aber mittlerweile bin ich da
schon hintergestiegen was Collien hinsichtlich des Qualitaetsraumes meint.

In einem anderen Posting an Hubert Schwarze habe ich es dann auch richtig
dargestellt, dass der vorsprachliche Qualitaetsraum des Kindes der Raum 
der Reize oder Reizzustaende ist (wenn ich auch da, glaube ich, nur ueber 
Reizzustaende gesprochen habe), und das Kind sich zu diesen verhaelt und 
zunaechst noch keinen eindeutigen Sachbezug von "Mama" und Mama herstellt.
Hier kann man wohl sagen, dass in dem Qualitaetsraum keine Gegenstaende
"individuiert" werden.

Hinsichtlich des ontologischen Status abstrakter Gegenstaende habe ich in
meinem letzten Beitrag 
<vxgn0vbfd5.6fg.Yulaki.Xnwqvvpzn@Cqialodl.GFV.Qls-Gcpwjcowl.QC>
versucht, einen Weg darzustellen, dass es sich nur um Konzepte der Abstrak-
tion handele. So z.B. die Abstraktion einer konkreten Komprehension an
konkreten Objekten, welche durch Eigenschaften "zusammengefasst" werden.
Siehe hierzu den oben angegebenen Beitrag.


Gruss Urban
--