On Tue, 13 Jun 2002 22:15:57 +0200, "Karsten Timo Urbansky"
sind
Rückschlag .Ist
sterben?Ich
Stufe
Spiel
!Sie

STOP ! 

nein, sie sollen nicht bestraft werden. Sie haben für die Freiheit
ihres Volkes ihr Leben geopfert und mussten die USA an einem
empfindlichen Punkt treffen. Eine Rache wäre jetzt genau das Falsche.
Die USA hat Weltweit wohl die meisten Toten auf dem Konto. Wären sie
nicht so arrogant und unerwachsen, und würde die Staatskasse nicht ins
Militär anstatt in ihr extrem unterentwickeltes Sozialsystem stecken,
würden sie auch nicht ein so stark terroristieres Land sein.

Die Frage die sich
Blut

Nein.
Es wird Zeit, dass wir uns, dem Bewusstsein unserer Mitbewohner, also
aller Leidenden Menschen und Tieren, zuliebe, sofort selbst töten. Das
wäre die vernünftigste und einzige Lösung, das Ungleichgewicht, von
Freude und Leid auszugleiche, sprich zu verhindern.

Hoffen wir das Beste für die Opfer des Anschlags und deren Angehörige.

Volkert
Volkert Jaedecke                        
Jsou:<cjqqpg.kjvcvbtq@l-gmefzb.eu> 
Xgwk:<aeqw://tritpe.skcmjaho.kkj.u-jiyzwc.sw>