Tach Luciano,

Luciano Riehmann <umtuwcbdwty@uznwhtxpappjn.vb> schrieb in im
Newsbeitrag: 8jr6z1$wmd$41$7@ccro.u-swvmvc.qpu...

mordest

LOL. _Ich_ morde? Du bist ja nicht ganz dicht. Mich als mordend zu
bezeichnen, tststs. Du bist Dir im klaren darüber, dass ich keine
Institution bin und Du nicht den Anspruch auf freie Meinungsäußerung
geltend machen kannst?


Damit wird ziemlich klar, dass ich sowohl das eine -Gellenbeck- wie auch
das andere -das von Dir beklagte- deneben finde.

heiter weiter
][))dietmar

--
Jede Rohheit hat ihren Ursprung in einer Schwäche. (Seneca)