Hallo Sven,

Sven Lintners <ebmtojka@vqtimqlrsv.ei> schrieb in im Newsbeitrag:
unrngbteppe91md6sswy277fhppwqtvrtq@9ah.dmz...

in
denkbar

Da es entscheidend ist, was man unter "real existieren" fassen möchte,
hatte ich ja im ersten Satz meiner Antwort geschrieben. Ein Idealist wird
darunter etwas anderes verstehen als ein Materialist. In welchem Rahmen
möchtest Du denn "Wirklichkeit" verstanden wissen?

Nennen
eingegrenzt
sich
wir
Dir
Verwirklichbaren,
man
sind,
kann.

Wo hatte ich geschrieben, daß man Unmögliches denken könne? Unmögliches
kann nicht gedacht werden, zumindest wenn man es auf die Obermenge des
Denkbaren bezieht. Unmögliches entsteht erst dadurch, daß es Elemente in
der Obermenge gibt, die nicht auch Element der Teilmengen sind.


Wie soll etwas existieren, das nicht zugleich auch denkbar ist?

MfG

Max