Am 29.01.02 schrieb Justin Iseni:


Mir geht es darum, dass ich keinen konkreten Bezug auf eben diesen Satz
("sich selbst") feststellen kann. Wodurch wird dieser Bezug ausgedrückt? 


Klar, die Bedeuetung von Wörtern und Symbolen ist kontext abhängig,
aber ich meine, wenn ein Bezug nicht festgestellt werden kann, dann ist
nicht automatisch ein Bezug auf sich selbst vorhanden, sondern eben
gar keiner.  


Sicherlich, aber wir sollten uns immer bewußt sein, dass die Entscheidung
wahr/unwahr voraussetzt, dass sie möglich ist. Solange dies (mangels
konkreter Angaben) nicht möglich ist, ist es mäßig über wahr oder unwahr
zu spekulieren.

Norbert