Hallo allerseits,


was meint ihr, ist eine Todesstrafe nicht gerechtfertigt unter gewissen 
Bedingungen?


Wenn ganz klar abzusehen ist, das jemand n (n >= 1) Menschen töten wird und 
dieser Mensch nicht sicher dingfest gemacht werden kann, z.B. weil er mit 
größerer Wahrscheinlichkeit durch Hilfe anderer wieder ausbrechen kann oder 
rausgepresst wird (z.B. durch Geiselnahme), halte ich die Todesstrafe, vor allem 
bei Terroristen, für gerechtfertigt.


Viele Größe,


Eberhard
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://eouexqpliq.upr.vi