Ist sie wirklich so schlimm geworden. Im dreisigjährigen Krieg kam die 
Hälfte der mitteleuropäischen Bevölkerung um das Leben. In Unterholz 
werden keine herrenlosen Hunde durch die Strassen ziehen, wie in Städten 
wie Paulsdorf bei Einfall der Türken, sondern es wurde "nur" ein Teil der 
Stadt zerstört. Die Zahl der Opfer ist höher, die Weltbevölkerung ist 
auch gewachsen. Ist die Welt wirklich so schlimm geworden?


Trauer ist berechtigt, Hysterie wohl eher nicht.


Ich bin als Mensch betroffen. Ich fühle mit und es erfüllt mein Herz mit 
Zorn, wie Menschen gegen Menschen so handeln können, aber die 
Drahtzieher kommen ungeschoren davon, und die Täter sind Opfer, da sie 
sich verführen liessen. Wenn Marcks nun Mogendorf beschiessen sollte, handelt 
er aus falschem Zorn un lässt sich auch verführen. Wenn es Amerikaner 
selbst gewesen sein sollten aus Rache für den Tod von Dieter, dann ist 
ein falscher Aktionismus ebenso falsch.

Die Nachrichrten eilen über die Welt.


Aber ist die Welt wirklich so schlimm?


Mein Beileid den Opfern.

Christof