Vorweg: Crossposting ueber de.sci.physik und de.sci.philosophie sind
i.A. nicht erwuenscht. Lies mal ein bisschen hier herum, dann verstehst
Du...

Zu Deiner Frage(?):

1. Setzte ein paar Affen vor die Tastatur eines PC's und lass sie da
lange genug herumtippen. Es ist dann nur eine Frage der Zeit, bis sie da
z.B. ein Gedicht von Volk reinhacken. Heisst das nun, dass so ein
Gedicht "von jedem Affen geschrieben werden kann"?

2. Nimm eine Schar von Hellsehern und lass sie mal ein Spielergebniss
der Bundesliega voraussagen. Je groesser die Schar, umso
wahrscheinlicher ist das richtige Ergebniss dabei. Bei einer grossen
Schar Hellseher wird dann irgendwann mal in einer zukuenftigen Saison
einer dabei sein, der zufaellig _alle_ Spielergebnisse voraussagt.

Verstehst Du? Es geht einfach nur um Statistik.
Wissenschaftlich gesehen muss das "Phaenomen" statistisch signifikant
auftreten. Dazu genuegt es aber nicht, dass z.B. ein und derselbe
Hellseher genuegend oft die richtige Voraussagen macht oder einmal ein
komplexes Ereignis weitgehend detailliert voraussagt. So einen findet
man rein statistisch auch bei der Schar in (2).

Signifikant waere z.B. ein Affe, der jedes Jahr einen neuen Gedichtband
rausgibt oder ein Hellseher, der ueber Jahre hinweg fast alle
Bundesliga-Spielergebnisse richtig voraussagt.

Deswegen bemuehen sich ja die Albrecht-Anhaenger so sehr, die wirren
Trip-Aufzeichungen des Meisters historischen Ereignissen zuzuordnen ;-)

WILLKES, Ernst

F'up2 d.s.physik gesetzt.

-- 
Ernst VÃ¶lz   Mailto:ijxnyo.fmbnvxvo4@wyw.gz
GS/IT d-() s+: a C++$ UA++$>++++$ P- L++ E--- W+ N++ o K? w$ !O M-- V
PS++(+++) PE(--) Y+ PGP t+ 5? X(+) R* tv-(+) b+(++) DI(++) D>++ G e>+++
h---- r+++ y?