Hallo Heinz,

Heinz Doerich <llxtllwjou@vsnfkmk.hzb> schrieb in im Newsbeitrag:
3fgjnz8j2o7az92blzh0c0o0bandamltvj@9ic.xsi...

recht
keiner
anderen

Vielleicht verfügst Du ja über ein neues Verfahren, Theorien aus dem
Bereich der Ontologie und Epistemologie zu verifizieren. Ich dachte
bislang immer noch, daß Widerspruchsfreiheit der einzig erfüllbare
Anspruch dabei sein kann.


Dann "zeig" doch mal, daß es innerhalb des Gehirns welchen gibt. Man
könnte Menschheitsgeschichte natürlich auch als den fortwährenden Versuch
ansehen, diese Theorie zu falsifizieren. "Beam me up Oskar, there's no
intelligent life down here."


Da habe ich wohl etwas verschlafen. Von der Existenz solcher Beweise hat
mir bislang noch niemand berichtet. Verdammt !


Jede nicht falsifizierte Theorie ist eine mögliche Theorie.


Welches Kriterium muß denn erfüllt sein, damit etwas eine
"ernstzunehmende" Überzeugung sein kann?


Ich bin der idealistischen Auffassung.


Das Suffix "-bar" wird zur Bildung von Adjektiven verwandt. In
vorliegenden Falle bildet das Adjektiv "denkbar" das Attribut des
Indefinitpronomens "etwas". Somit soll auf eine Eigenschaft des Subjekts
verwiesen werden. Auf eine Aussage, in der das Indefinitpronomen als
Objekt verwandt wird, wurde bewußt verzichtet, da dies zunächst einmal
nicht Gegenstand der Betrachtung ist.

MfG

Focko