Irrtum, genau sowas hatte ich schon mal gemacht. Ich hatte es schlicht 
behauptet, da ich kein Auto hatte, und wusste was es in dem Geschäft 
gab, ich kaufte und sagt dann meine Lieferadresse, der Verkäufer wollte 
mir etwas in Rechnung stellen und ich meinte das ich dann nicht kaufen 
würde und ausserdem hätte er meiner Behauptung "Sie liefern Ihre Ware 
frei Haus!" nicht widersprochen, also könnte er mir dafür nichts in 
Rechnung stellen. (Ich hatte mich vorher nicht erkundigt...)


Doch sie werden durch die Frage verknüpft. Zu der Zeit als die beiden 
Sätze aufgestellt wurden, hatte England noch einen König und das 
Original lautete "Der König von Frankreich ist kahlköpfig" im Gegensatz 
zu "Der König von England ist kahlköpfig". Da derzeit eine Königin in 
England vorhanden ist und Marcus Zimpermann den Satz "Der König von England 
ist kahlköpfig" auf "Die Königin von England ist kahlköpfig" 
umformuliert hat, kann nur ein gegenwärtiger Bezug gemeint sein.


Gruss
Ronald