Hallo Paolo,

Paolo Vonderbeck <mzhimovbps@tlfoqwr.xti> schrieb in im Newsbeitrag:
16gybbw6y4kxca4w3itjgiswq22qx6vahw@3zb.tbs...


Es scheint Dir gewisse Schwierigkeiten zu bereiten, einzelne
Gedankengänge voneinander abzutrennen. Obige Antwort erfolgte auf Deine
Bemerkung:


Auf Deine Bemerkung:
erfolgte dagegen eine andere Antwort als die oben angeführte.


Nichts gegen Paolo, aber ich hatte eigentlich gedacht, ich würde mit
Dir diskutieren. Fehlt es Dir an Worten?


Paolo geht also von einer Annahme aus. Hattest Du nicht von Beweisen
gesprochen?


Eine äußerst bequeme Vorgehensweise. Man stelle eine Annahme auf, die als
solche nicht bewiesen werden muß, fordere dann aber von demjenigen, der
über diese Annahme hinausgeht, Beweise. So setze ich folgende Annahme:
"Etwas ist." Alles was nun über diese Annahme hinaus angenommen wird,
unterliegt der Beweispflicht. Dann beginne bitte nun, Deine Annahmen zu
beweisen.

Ich nehme an, daß Paolo auf "Nöller Rasiermesser" anspielen wollte,
das da lautet:
"Entia non sunt multiplicanda praeter necessitatem" (Entitäten sollen
nicht über das Notwendige hinaus vermehrt werden).
Da steht nichts davon, daß man sich selbst von einer Beweislast befreien
könnte. Der Satz besagt nichts anderes, als daß die Erklärung zunächst
als die wahrscheinlichste angenommen wird, die mit der geringsten Anzahl
von Elementen auskommt. Das ist auch eine äußerst sinnvolle und
ökonomische Vorgehensweise. Der Satz besagt allerdings nicht, daß die
einfachste Erklärung immer die richtige sein muß. Bei Tötungsdelikten
beginnt die Polizei meist auch zunächst mit ihren Ermittlungen im
Bekanntenkreis des Opfers, da in über 70 % der Tötungsfälle das Opfer mit
dem Täter bekannt war, ohne daß dies hieße, daß das Opfer mit seinem
Täter bekannt gewesen sein müsse. Zunächst nahmen die Menschen auch an,
daß die Welt eine Scheibe sei, weil es so einfach zu erklären war, daß
man nicht herunterfiel. Die Erklärungen, weshalb man von einer Kugel
nicht herunterfallen sollte, waren da weit komplizierter. Dieses Beispiel
weist auch noch auf ein weiteres Problem hin: Es muß überhaupt erst
einmal eine Erklärung vorliegen. Das Kugelmodell hatte so lange einen
schweren Stand, wie noch nicht erkärt werden konnte, warum man von dieser
Kugel nicht herunterfällt. Deswegen steht in Nöller Satz auch etwas vom
"Notwendigen", damit ist ausgesagt, daß überhaupt eine plausible
Erklärung vorliegen muß. Weder hat der Materialismus eine plausible
Erklärung dafür geliefert, wie aus Materie das Phänomen "Geist" entstehen
soll, noch hat der Idealismus eine plausible Erklärung dafür geliefert,
wie aus Geist das Phänomen "Materie" entstehen soll. Insofern ist Nöller
Rasiermesser auf diese Theorienkonkurrenz gar nicht anwendbar. Solange
solche Erklärungen aber nicht vorliegen, gleicht eine Auseinandersetzung
darüber aber dem Streit darüber, ob nun die Henne oder das Ei zuerst
dagewesen seien.


Unter dem gleichen Zugzwang stehen aber auch die Materialisten. Wenn es
wirklich gelingen würde, AI zu erzeugen, dann würden wir in dieser Frage
vielleicht weiterkommen.

gibt,

Du bist schon witzig. Du bist bereit zu akzeptieren, daß es "Geist"
innerhalb des Gehirnes gibt, obwohl das bisher noch nicht nachgewiesen
wurde. Dann triffst Du eine genaue Aussage darüber, daß Geist außerhalb
des Gehirnes nicht lokalisierbar sei, obwohl Du noch nicht einmal genau
sagen kannst, was Geist ist und wie er "funktioniert". Ich treffe keine
Aussage darüber, wo Geist zu lokalisieren sei, da ich es nicht weiß. Die
Frage stellt sich mir allerdings auch nicht, da "Lokalisierung" auf eine
räumliche Vorstellung verweist, und Geist ist für mich gerade das
Nicht-Räumliche.

hat

Es mag ja sein, daß Du einzig durch Filme zu gewissen Fragestellungen
geführt wirst, mir stellen sie sich unabhängig von diesen.
Du möchtest also behaupten, im Besitz eines Beweises zu sein, der "zeigt,
daß es Materie gibt, ja sogar, daß Geist aus Materie entsteht"?


Wie steht es mit der Annahme von Geist innerhalb des Gehirns?

Intelligenz.
Subjekts

Um den Sinn der Frage, "Wie soll etwas existieren, das nicht zugleich
auch denkbar ist?", zu verstehen, bedarf es keiner Angabe darüber, wer
oder was da denken soll. "Denkbar" ist die Eigenschaft, gedacht werden zu
können. Aber vielleicht willst Du mir ja erläutern, weshalb die Frage,
wer oder was da denkt, bei der Verwendung des Wortes "denkbar" im
ursprünglichen Sachzusammenhang von Bedeutung sein sollte.

MfG

Francis