Sory, hier wurde der Sinn der Sätze diskutiert; deshalb meine Bemerkung: Es
haben beide Sätze einen Sinn (ich beobachte eben einen anderen Alltag)
Das schrieb ich zuvor:
aha, habe erst angefangen hier zu lesen und mich wörtlich auf dem Sinn (oben
angesprochen) bezogen. Und nun habe meinen "grauen Zellen" befohlen Denken
zu muessen und schließlich habe ich ein Bißchen begriffen :-)
Ich hate ein interessantes Erlebnis auf der Intensivstation, als mir nichts
anderes blieb als das Denken (Bewußtsein). Mit dem Denken habe ich den
Willen gesteuert (befohlen) und das mit den Apparaten (an die ich
angeschlossen war) kontrolliert. Ohne, daß ich den Atem wahrgenommen habe,
könnte ich mit Gedankenkraft aufhören zu atmen, ("ich denke mir jetzt: ich
will es" ); das Gerät hat sich dann eingeschaltet und Schwester schrie mich
an - befahl mir zu atmen.("da dachte ich: ich will es, damit sie wieder weg
geht") Das war so faszinierend, daß ich das Experiment noch mal versucht
habe um das zu beobachten und die Gedankenkraft zu trainieren :-) Es
klappte.
Logo, *zuerst war der Gedanke*.
Das Müssen und Wollen ist doch auch nur das Ergebnis des Denkens (bewußten
oder unbewußten). Den Beispiel "Muss das jetzt mal" könnte man aber anders
und doch sinnvoll formulieren? Der Inhalt des Denkens und Müssens (als
Begriff) sind allerdings nicht gleichwertig und können nicht in gleicher
Form verwendet werden. Wahrscheinlich hast du so gemeint?

es
Faellen.
diesen Absatz von dir habe ich noch einmal aufgeschnappt. Ich würde sagen,
daß sich bedingt. Ohne des Denkens gibt es kein Wollen. Und wieder: die Art
der Gedanken (schon längst unbewußten) formuliert deinen Willen... Man kann
aber auch so anwenden; ja, funktioniert auch technisch manchmal :-)
(Ansonsten ist es eine Verdrängung?)
Viele Wege führen nach Rom.

Da deine Denkstrukturen daraus beinahe eine matematische Formel
entstehen lassen, finde ich höchst interessant - eine Herausforderung für
meine verrostete Zellen :-)


Gruss
Arlette


-----
MfG - Arlette Y.Nowk
www.gtjgtxefx.tn