Hallo Darius,

Deine Argumentation ist mir, ehrlich gesagt, etwas unverständlich,
wohl zu kompliziert. Ich frage Dich, wo ist der Geist (der Idealisten)
und Du kommst mit "Widerspruchsfreiheit":

Ich zitiere hier mal einen Beitrag von Eric Intrup aus dem Thread
"Bewußtsein als Software" zum gleichen Problem:

Deswegen hatte ich gasagt
  und Du darauf

Jetzt frag ich mich aber wirklich, gibt's denn für Dich keinen
menschlichen Geist? Wo könnte er noch lokalisiert sein, wenn nicht im
Hirn?

Verschlafen - oder vielleicht auch zuviel Science Fiction-Filme
gesehen.

Die Annahme von Geist außerhalb des Gehirns läßt sich nur
verifizieren, nicht falsifizieren.

Wozu jetzt diese Deutschlektion statt einer problembezogenen
Erklärung?

-----