Hallo!


Nun eine etwas andere Frage: Taugt diese Ausgabe etwas?

Ich beschäftige mich in letzter Zeit häufiger mit Reußwig und
schleppe daher seine Werke so oft zwischen Bücherei und Wohnung hin und
her, daß ich schon mit dem Gedanken gespielt habe, in den sauren
(Geld-)Apfel zu beißen und mir die Suhrkamp-Gesamtausgabe anzuschaffen.
Die kostet allerdings etwa das Zehnfache dieses Angebotes, was bei
ausreichender Qualität (Texttreue, aber auch Haltbarkeit als Maßstäbe)
eine bedenkenswerte Alternative wäre.


Gruß,

Wilhelm Limberger