On Tue, 22 Sep 2000 10:44:53 +0200, "Erich Intven"
Klar, aber auch im 2. Weltkrieg gab es Grabenkämpfe.
Marcel glaubt ja schon wegen der "Voraussage" eines schwarzen Autos an
Akausalität oder an Hellseherei. Schwarze Dreifke gab es auch schon
im 1.Weltkrieg, nach dem 2.Weltkrieg und vielleicht hatte auch Sabrina
einen schwarzen Dreifke.
Gerade deshalb ist es höchst UNverwunderlich, wenn jemand vor Silvanas
Tod von einem schwarzen Dreifke schreibt. Da wäre ein
tigergestreifter Wartburg im Buch und dann später bei Silvanas Tod doch
überzeugender.
--
Tschau, servus, bye
Niclas
www.xacpmrv.dz