Vor dem Genzeitalter

 Das menschliche Leben war ein Glücksspiel. In einer Gesellschaft
der angeblichen Chancengleichheit hieß Chancengleicheit entweder,
vor der Geburt ein Los ziehen zu dürfen, wobei der Hauptgewinn der
glückliche Umstand war, zur richtigen Zeit am richtigen Ort mit den
richtigen Eltern (im bestenfall wohlhabend und liebevoll) und den richtigen
 Anlagen und Begabungen, im richtigen Leben geboren zu sein, während
eine Niete beispielsweise eine kurzes Intermezzo durch ein fernöstliches
Krisengebiet bedeuteten konnte, oder es gab gar keine Gleichheit. Nicht
 jeder hat eben dieselben Chancen, nein - die Chancen häuften sich mit
der Begabung an und mit dem Wohlstand hatte man sie nicht einmal mehr
nötig. Chancen hatten für gewöhnlich die Begabten und davon auch nicht
alle. Mit ein bisschen weniger Begabung aber Fleiß hatte man vielleicht
noch die Chance, sich hochzuarbeiten. Querspringer gabt es wie überall,
Ausnahmen von der Regel. Glücklich waren die Begabten und die Erben.
Und das bemerkenswerte: es bedurfte nicht einmal einer himmlischen
Rechtfertigungstheorie außer dem Mythos der Unabänderlichkeit für diesen
Zustand. Er war nämlich so selbstverständlich, dass man nicht erst auf die Idee
kam, ihn in Frage zu stellen. Im Glückspiel des Lebens blieb nichts anderes
übrig, als sich mit einem genetischen Defekt, einem Erbfehler, einer angeborenen
oder nicht angeborenen Krankheit zu leben. Es blieb auch nichts anderes übrig,
als sich mit den angeborenen Begabungen und Schwächen abzufinden.
Als der Mensch die Möglichkeit sah, die Spielregeln zu ändern, machte er aus
der Lotterie des Lebens  ein Geschäft. Es gab genug Menschen, die sich nicht
mit ihrem Leben abfinden wollten, die ihren Kindern ein besseres wünschten.
 Das Geschäft bestand darin, die Menschen an die Grenzen ihrer potentiellen
Leistungsfähigkeit zu bringen. Heute gilt als unverantwortlich, wer seine Kinder
nicht mit den besten Möglichkeiten in die Welt schickt. Oder als zu arm.
Heute ist Chancengleichheit immer noch ein Mythos.

(c) *draft* 2001 yjChoi