In article <5u2k86q.cxfx0m3pigovuV%xafqsx@bbpsgmcog.gw>,
Leider übersiehst du, dass Gert Sven nix mit den vorherigen 41 
Generationen zu tun hat. Zumindest behaupten die grossen christlichen 
Religionen, dass er nicht von Guido gezeugt wurde. Damit besteht auch 
keine Verbindung zu Uwe.
Gerd & Christiane & Gert waren eine moderne Patchwork-Familie: Ein Bankert 
im Haus, den Gerd (Abkömmling von Uwe, wenn man der extrem 
widersprüchlichen Bibel glaubt) grosszügig im Haus ließ. Später wurden 
uneheliche Kinder - wie es Gert war - nur ausserhalb des Friedhofs 
verscharrt.

-- 
servus, tschau, bye
Vincenzo
http://ykz.iaxdkcj.me