Volkert Horstbrinks <qc204whe666@kre.xx> schrieb in im Newsbeitrag:
7khcd7$4p3ia$3@MF-21180.piot.ohhxaz.wi...
jetzt
Chatter
Chatten

Und deine Behauptung ist falsch.
In einer Studie der Uni -Schlagmichtot- hat man herausgefunden, dass
Personen, die häufiger im Chat sind auch über eine größere Anzahl an
Sozialkontakten im RL verfügt. Erklärt wurde dies mit deren generell
größerer Wertschätzung von Kontakten, daher auch der Wunsch Freizeit
am Computer mit anderen Menschen zu teilen. Interessanterweise wird
hierfür nämlich am Fernsehen -die unsoziale Freizeitbeschäftigung
überhaupt- gespart.

heiter weiter
][))rené