Hallo Winfried,

Winfried Wassmanns <ilzfxezk@bzzymoobaq.qv> schrieb in im Newsbeitrag:
gixwwfyj859d1f3h4qbn9qlo6g9ztnetdu@2ye.mpp...

möchte,
wird
Rahmen

Dies sei Dir unbenommen. Aber wie Du hier selbst schreibst, handelt es
sich bei beidem um Ansichten. Vielleicht sollte man hier noch einmal
Thierrys Ausgangsfrage in den Raum stellen:

"Ist es nicht möglich das alle Dinge die je erdacht wurden irgendwo real
existieren? So das Gedanken quasi das Baumaterial der MAterie sind?"

Die Antwort lautet: "Ja, es ist möglich, wenn man einer idealistischen
Ansicht ist."
Zu problematisieren bleibt allerdings noch, was der Fragesteller unter
"real existieren" verstanden wissen wollte. Engt man das "real
existieren" hier bereits auf eine materialistische Sichtweise ein, so
würde sich die zweite Frage niemals ergeben. Aus der Tatsache, daß sie
sich für den Fragesteller aber ergeben hat, entnehme ich, daß er den
Begriff der "realen Existenz" in der ersten Frage noch in der Schwebe
halten wollte. Dementsprechend darf er dann auch idealistisch aufgefaßt
werden, wie ich es in der Folge dann getan habe.


Der Streit zwischen Idealismus und Materialismus ist ja nun schon recht
alt. Ich akzeptiere beides als mögliche Ansichten, da es wohl noch keiner
von beiden Richtungen gelungen ist, die Widersprüchlichkeit der anderen
zu erweisen. Insofern "darf" auf jeden Fall auf die Möglichkeit eines
"real existierenden Inhalts" außerhalb des Kopfes geschlossen werden.
Welche Stellung man bezüglich dieser Möglichkeit vertritt, bleibt die
Entscheidung jedes einzelnen.


Philosophie besteht im Wesentlichen auch im Durchdenken von Hypothesen.
Wenn Du nicht bereit bist, Dich mit hypothetischen Fragestellungen
auseinanderzusetzen, dann betreibst Du keine Philosophie, sondern einzig
Meinungsbildung.

in
eine

Da Du sie Dir nicht vorstellen kannst, besagt ja nicht, daß sie nicht
vorstellbar sind. Es geht um die grundsätzliche Möglichkeit vorgestellt
werden zu können, nicht darum, ob Du konkret diese Möglichkeit
augenblicklich in Dir verwirklichst.


Da man um 1901 noch nicht in der Lage war, eine Mondrakete zu
konstruieren, bedeutet nicht, daß sie nicht konstuierbar wäre. Dies hat
man ein paar Jahrzehnte später wohl unter Beweis gestellt.

MfG

Oswald