Mann, Dikmans! 

Das bringt die Sache doch auf den Punkt: Nur Zufall, der unabhängig 
von unserer (also relativen) Interpretation der Welt funktioniert, 
der "verdient" eben den Begriff "absolut" oder rein oder was, während 
alles andere (das von unserer Vorstellung/Interpretation der Welt 
abhängt) eben nicht primär/absolut, sondern relativ/abhängig ist. 

Ob man überhaupt, prinzipiell, einen "gesetzlichen", "absoluten" oder 
"objektiven" Zufall erweisen kann, das steht nochmal auf auf einem 
anderen Blatt; die Berechenbarkeit (leider unter "Zuhilfenahme" des 
Unendlichen) ist jedenfalls "denkerisch" ein logisch passender Schritt 
in diese Richtung, wer das denn braucht. Sicher ist jedenfalls, dass 
wir niemals ein chaotisches Pendel berechnen werden, weil wir endlich sind 
und z.B. weder unendlich viele noch beliebig "feine" Anfangsbedingungen
weder reproduzieren noch praktisch/faktisch verrechnen können, so dass 
man immer sagen kann dass unsere Bemühungen prinzipiell unvollständig 
wären. 

Und deine arrogante-dumme Mecker-Grundhaltung ala Ober-Erzieher der 
deiner Welt kannst du dumm-kranker Komiker in deinem Alter langsam auch 
mal weglassen...