Hallo Sebastian,

als Idealist würde ich jemanden bezeichnen, für den der Geist
außerhalb (meinetwegen auch neben oder gar über) der Materie "real
existiert". 

Zu dieser Ansicht neige ich nicht sondern glaube, daß alles Geistige
nur in unseren Köpfen stattfindet. Natürlich umfaßt die "Wirklichkeit"
auch das, was in unseren Köpfen vorgeht, also auch die Vorstellung
etwa eines rosa Einhorns. Ja gerade das gehört m.E. zu den ganz
besonderen (physischen!) Leistungen des Gehirns, die wohl nur dem
Menschen vorbehalten sind. 

Trotzdem darf man von diesem "real existierenden" Bild im Kopf niemals
auf einen real existierenden Inhalt bzw. Gegenstand außerhalb
schließen. Und insofern ist es für mich eine absolut indikutable
Bemerkung, unsere Gedanken könnten die "Bausteine der Materie" sein.

Ja, da hast du recht. Da hatte ich nicht zuende gedacht.

Wenn "denkbar" = vorstellbar, wüßte ich eine ganze Menge. Ich kann mir
schon quantenelektrodynamische Felder nicht vorstellen. 

Wenn "denkbar" = konstruierbar, müßten ja alle
(Konstruktions-)Elemente der Welt bekannt sein - sind sie aber nicht.

Gruß
Nicolas