Nein, ich könnte argumentieren dass es das grundsätzliche Bestreben
von Leben sei, sich neue Räume zu schaffen, Grenzen zu überwinden und
sich neuartige Möglichkeiten zu eröffnen. Technologie ist letztlich
nichts anderes als eine Evolutionsstrategie und es erscheinst mir nur
logisch wenn diese konsequent weitergeführt wird.

Darüberhinaus hat sich sehr oft der Zweck von Forschung erst später
gezeigt bzw. war nicht wirklich vorhanden. Was nicht heißt dass nicht
Nützliches daraus erwachsen kann.


Gut, das ist ein Standpunkt. Aber er enthält nichts was ein derartiges
Vorhaben grundsätzlich unmöglich werden läßt.


Gruß Henrik


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!