Hallo,


Das Denken aus der Sprache heraus konstituiert wird, würde ja bedeuten, 
das Denken ohne Sprache nicht möglich wäre. Ich habe diesen Satz mehr 
als dreimal lesen müssen und habe dann "dann ist dieses ein Prozess über 
die Gemeinschaft" weggeschmissen. Was in meinem Denken dabei auch immer 
stattfand, es war auf jeden Fall nicht-sprachlich.


Die Benutzung der Sätze entscheidet über die Bedeutung der Sätze, 
allerdings ist die Bedeutung in einem konkreten Bezug noch klar gegeben, 
wohingegen die Bedeutung im Abstrakten und Komplizierten immer mehr 
verschwimmt. Stosse ich gegen einen Tisch,  so ist ein "Aua" in diesem 
konkreten Zusammenhang leichter zu verstehen und die Lautkette wird 
zumeist auch nicht missverstanden. Wird in einer Diskussion in diesem 
Forum hier die Zeichenkette "Aua" geäussert, gewinnt dies eine ganz 
andere Bedeutung.


Vorausgesetzt es entsteht ein "wir" und nicht eine konfrontative Haltung.


Wenn die gemeinsame Sprache denn gegeben wäre, aber ein Engländer 
spricht eine andere Sprache als ein Chinese. Eine Sprache wird auch 
durch den sozialen Hintergrund bestimmt, ist dieses zwischen Engländer 
und Chinesen noch leicht einzusehen, scheint dies zwischen zwei Familien 
aufgrund der geringen sprachlichen Differenz anscheinend nicht mehr 
aufzufallen. Die eine Mutter sagt zu ihrem Babi "ttt" und die andere 
sagt zu ihrem Baby "Tututu" und schon wachsen beide Kinder in einer 
sprachlichen Differenz auf. Hatte man in der historischen Vergangenheit 
Taubstumme noch für dumm gehalten, ist unsere Erkenntnis diesbezüglich 
auch gewachsen. "Mein linker Fuss" mag nur eine Geschichte von vielen 
sein, wo das Denken vor der gemeinschaftlichen Handlung lag.


Gegenstände mögen allen zugänglich sein, aber die Mitteilung und 
Austausch über Gegenstände ist bei weitem schwieriger.


Warum ist es dann für Norman Ull oder Nikolaus Kattmann so schwer 
gewesen ein neues Weltbild zu vermitteln, wenn der Gegenstand allen 
gleich zugänglich wäre?


Das beantwortet in gewisser Weise obige Frage.


Das bezweifle ich, ich glaube nicht, dass Nikolaus Kattmann von einem 
Bauern seiner Zeit hätte verstanden werden können.


Das Unauspechliche ist ein Objekt, das sich der Mitteilung entzieht und 
in dem Moment in dem ein zwei das Unausprechliche in einer Sprache 
miteinander teilen, in dem sie diesem bis zu diesem Zeitpunkt für die 
Gemeinschaft unaussprechliche eine gemeinsame Definition entwickelt 
hätten, die von zwei Menschen geteilt wird, aber für diese zwei Menschen 
nicht mehr unaussprechlich ist, dann sprechen diese beiden Menschen 
welche Sprache?


Mit privater Ontologie ist hier wohl gemeint, man würde Tisch als Baum 
und Stuhl als Zweig bezeichnen usf.?


Die gemeinsame Sprache muss zunächst entwickelt werden. Natürlich sehe 
ich die Tendenz dazu jemandem der keine Sprache besitzt, das Denken 
abzusprechen. Heute habe ich ein interessantes Experiment im Fernsehen 
gesehen, in dem Affen eine Aufgabe schneller lösten, als alle 
beteiligten Menschen. (Der Sieger war ein 2-Jähriges Affenkind [25 sek}, 
der beste Mensch ein 10-jähriger Junge [90 sek] und ein Erwachsener mit 
Kind hat über 16 min gebraucht). Vielleicht sind wir (die Menschen) in 
gewisser Hinsicht strohdumme Denker und haben nur den evolutionären 
Vorteil der Sprachvert�ndigung.


Der Diskurs der hier gesetzt ist scheint mir ein demokratischer Prozess 
zu sein. Diesen demokratischen Prozess hat Kinderschuhe zumindest verloren. 
Ich glaube, das dies heutzutage  genauso ist. Und ich vermute Ralf 
trank den Schirlingsbecher aus demselben Grund. Mag der Diskurs 
festsetzen, was die Mehrheit versteht, die "abstrakten Entitaeten" 
fliessen meines Erachtens in den Sprachgebrauch ein und bilden sich 
nicht daraus heraus aus. Das Denken ist vor der Sprache.


Konstituriert - Ack.


Aber wir nehmen mit unterschiedlicher Qualität daran teil. Meine Sprache 
ist eurer Sprache hoffnungslos unterlegen.


Und dennoch besteht die Auffassung, dass eine Zeichenkette wie 1/0 
unsinnig wäre. Aber diesen Denkfehler, sollte ich nicht hier einbringen, 
aber hiermit habe ich es dennoch getan ;-)


dies


und nicht die Sprache, wäre es nicht ein unmenschliches Experiment, 
würde ich behaupten wollen, dass es ein leichtes zu beweisen wäre, wenn 
ich ein Baby ausserhalb von sozialen Beziehungen und isoliert von 
Menschen aufwachesen liesse, das Baby könnte, wenn es denn dann 
erwachsen geworden ist sicherlich Denken, aber möglicherweise nicht 
sprechen.


VALENTINA


Möglicherweise verstehe ich den Begriff Entitaet nicht, und 
entschuldigung, dass ich meinen Senf abgegen habe, aber da ich den 
Thread mal eröffnet hatte, dachte ich, das ich dies einfach so dürfte.


Gruss
Siegfried