Der Tendenz Deiner Bemerkung will ich vielleicht nicht widersprechen, aber
zumindest in der Wortwahl werden da wohl Betrachtungsebenen vermischt.

Das "Bestreben von Leben" klingt nach naturwissenschaftlicher Betrachtung.
Die gibt nichts dafür her, was wir wollen sollen. - Die Evolution hat keine
Strategie, außer in einem indirekten biologischen Sprachgebrauch. (Von den
"Ergebnissen" als scheinbarem Zweck ausgehend zu sagen, wie sie "erreicht"
wurden.)

Und in einer abstrahierenden Sprechweise die eigene Evolution oder die der
eigenen Gesellschaft zu wollen, kann wohl kaum zur Bewertung eines
konkreten Vorhabens beitragen.

Gruß, Stefan Rombach