Hallo Sandro,

meine Antwort lautet: Ja!
Begründung: Fangen wir mit dem Ding, wie du es nanntest an. ZB die Tasse vor
mir. Mein physikalisches "Wissen" sagt mir, daß Fotonen der Lame von ihr
abprallen und in mein Auge fallen, wo sie in Nervenimpulse umgewandelt
werden. diese Impulse gehen über den Sehnerv in das Sehzentrum meines
Gehirns. Dort wird ein Bild der Tasse rekonstruiert. Soweit ist alles klar
und physikalisch. Philosophisch wirds, wenn ich nun weiterdenke:
Was ich sehe, ist nicht die Tasse dort draußen, sondern das Bild in der
Sehrinde. Alle materiellen Gegenstände sind Bilder in meiner Sehrinde. Der
Komputer, die Tasse, das gesamte Zimmer, mein Körper _und_ mein Gehirn!!!
Wenn mein materielles Gehirn ein Bild in der Sehrinde meines Gehirnes sein
soll, kann ja wohl was nicht stimmen. Also muß ich unterscheiden zwischen
meinem realen Gehirn und meinem materiellen Bild-Gehirn.
Dieses reale Gehirn erschafft in sich Raum und Zeit und projiziert in diesen
kognitiven Raum die materiellen Bilder, zB die Tasse.
Jetzt steht fest: Die Tasse vor mir ist von meinem realen Gehirn (ich nenne
es Seele) gedacht. (Eggard nannte dies die "intellektuelle Anschauung")
Gedanken sind das Baumaterial der Materie. Es sind dann allerdings andere
Gedanken, als die, die du von dir mitbekommst. diese wären dann nur
Erscheinungen von Gedanken, nicht diese selbst.

Falls du alles genauer nachlesen willst, lies in meiner HP
http://pcfleka.hoejfs.ir/xnvpwqffla/Taobtc.kyrg

viele Größe
Joachim


--
Mg. Waldemar-Joachim Iblherr, H.m.W.
http://tpiige.ewjevuz.gs/Paigydasebt
http://ohkgxyy.eraxph.yh/vvwhlzijam