<snip>
ein paar zufällige Übereinstimmungen


Wenn Ereigniss in der Zukunft stattfindet und auf die Vergangenheit eine
Auswirkung hätte, wäre dieses dann akausal oder kausal?
Ich hätte dann ein Ereigniss, das in der Zukunft liegt und eine Ereigni=
ss,
das in der Gegenwart liegt. Die Kausalität wäre IMHO immer noch gegeb=
en,
unsere Erkenntnis über diese Art der Kausalität dürfte allerdings
vernichtend gering sein. Allerdings so gering sind sie dann auch wieder
nicht. Eine physikalische Theorie gilt dann als richtig, wenn sich ihre
Voraussagen in der Zukunft bestätigen. Das Gleichungssystem steht zumei=
st
vor der Beobachtung. Die Ursache ist aber nicht das Gleichungssystem, das=

in der Vergangheit gefundene Gleichungssystem beschreibt nur die Ursache.=


Gruss
Luc