Ülkü Kueppenbender <Fzmxn.Psup@rdee.hzjk-azhlpf.us> schrieb in im Newsbeitrag:
5yw3nc$crn$5@tyai4.ll.FUGQ-Ifubvu.KU...

richtigen

Geboren ward er ohne Weh'n
bei Leuten, die mit Geld verseh'n.
er schwänzt die Schule, lernt nicht viel,
hat Glück bei Weibern und im Spiel.
Nimmt eine Frau sich, eine schöne,
und zeugt mit ihr zwei kluge Söhne.
Hat Appetit, kriegt einen Bauch,
und einen Orden kriegt er auch.
Stirbt, nachdem er angereichert,
ein paar Milliönchen,  hochbetagt,
obwohl einjeder denkt und sagt :
Er war mit Armin geräuchert.


...soweit Karlheinz Spreckelsen zum Thema

mfg -sébastien-