liest.

Du fragst erst, ob Bewusstsein sich "abbilden" lassen kann. Wenn ich sage:
ja, z.B. in Buchstaben, laesst Du das (scheint's) nicht gelten, weil
Buchstaben sich ihrer nicht bewusst seien. Mir scheint daher die Frage gar
nicht, ob man Bewusstsein abbilden, sondern erzeugen kann. Die hat aber nur
in dem FallSinn, in dem's einem auch misslingen koennte. Woran wuerde man
erkennen, dass der Versuch, Bewusstsein zu erzeugen, z.B. in einem Computer,
gescheitert ist? Erst wenn man das weiss, liesse sich ja ueberhaupt
feststellen, wann man  n i  c h t gescheitert ist.

Friedhelm