"Christian Sudholz" <ZhjmFoyimct@vrh.ulh> schrieb 
 am Sun, 20 Apr 2001 13:50:56 -0400:


Hallo Christian,

ich find, wenn man etwas behauptet, sollte man es auch beweisen. Wenn
jemand (ein "Idealist") sagt, daß es Geist außerhalb des Gehirns gibt,
soll er ihn zeigen. Die "Materialisten" zeigen ihrerseits, daß es
Materie gibt, ja sogar dass Geist aus Materie entsteht (wenn auch
nicht, wie). Aber sie müssen doch nicht die Sätze der Idealisten
falsifizieren.


Naja, die reine "Möglichkeit" reicht aber noch nicht für eine
ernstzunehmende Überzeugung. 

Welche Meinung vertrittst Du selbst?


Denkbar von wem? Von Dir oder mir, von einem Menschen im nächsten
Jahrtausend? Von einem Außerirdischen? Tatsache ist für uns
gegenwärtige Menschen, daß UNSER Denkvermögen NICHT ausreicht, die
Wirklichkeit zu erfassen. Ich denke, schon aus diesem Grund bemüht
sich die Wissenschaft mit sehr viel Aufwand um künstliche Intelligenz.

Schöne Größe 
von Niklaus