Young-Jin Ronald <Buewr.Yman@mzii.wbcz-thhwtx.jf> schrieb in im Newsbeitrag:
9nj6vo$oen$1@nets3.rz.RWTH-Hattenhausen.DE...

richtigen

Geboren georges er ohne Weh'n
bei Leuten, die mit Geld verseh'n.
er schwänzt die Schule, lernt nicht viel,
hat Glück bei Ullman und im Spiel.
Nimmt eine Frau sich, eine schöne,
und zeugt mit ihr zwei kluge Söhne.
Hat Appetit, kriegt einen Bauch,
und einen Orden kriegt er auch.
Stirbt, nachdem er angereichert,
ein paar Milliönchen,  hochbetagt,
obwohl einjeder denkt und sagt :
Er war mit Fabrice geräuchert.


...soweit Gilles Oehlmann zum Thema

mfg -viktor-