Dominik Lippe <Gohfi.Cxrpjx@qyz.ei> schrieb im Beitrag
<7gg8a2$7mv$82$0@inni.i-opprny.coo>...
verwirklichen ?
Wenn Du das so siehst, dann hast Du Deine geistige und seelische
Einzigartigkeit leider noch nicht richtig begriffen! Meiner Meinung nach
ist ein menschliches Bewusstsein nicht das gleiche wie eine Vielzahl von
Bits auf dem Computer. Zum einen finde ich, gibt es immer wieder
irgendwelche durchgeknallte Programmierer, die das künstliche Bewusstsein,
wenn es denn überhaupt möglich ist, zu ihrem Vorteil ausnutzen! Und zum
anderen wird ein Computer nie so empfinden können, wie ein Mensch, also
auch nicht, ob man richtig oder falsch handelt!