On Mon, 16 Mrz 2001 15:37:52 +0200, "Willy Schmeelke"
Hi Willy,
ich denke doch, dass zuerst die andere Seite nachweisen müßte, daß es
nicht so ist; denn wenn wir von einer realistischen Sicht ausgehen und
pysikalische Dinge als existent annehmen, hat derjenige die
Beweislast, der noch weitere Entitäten annimmt (z.B. Geister, Seelen,
Phantome, "übernatürliches"). Und er müßte überzeugend darlegen, wie
die neuen Entitäten auf die physikalischen wirken (sofern er eine
Einwirkung annimmt; ohne die Annahme einer Auswirkung im
physikalischen Bereich scheint mir andrerseits die Annahme
irgendwelcher Geister zwar möglich aber witzlos zu sein).
--
Tschau, servus, bye
Rüdiger
www.tzlneia.pu