Das spricht aber nicht gegen eine (Folmar gemeinte) Charakterisierung
dieses Satzes als synthetisch apriori,
1. synthetisch insofern als im Begriff des "Körpers" nicht auch schon der
Begriff "Schwere" enthalten ist, sondern hinzugesetzt ist, und
2. apriorisch insofern als diese Hinzusetzung, Verknüpfung mit Notwendigkeit
gedacht wird, so daß keine bloß durch Induktion erzeugte komparative (also
bloß generalisierte), sondern strenge (apodiktische) Allgemeinheit entsteht.
Da es aber Notwendigkeit in der Empirie (also aus Erfahrung) nicht gibt, hat
diese apodiktische Verknüpfung von Subjekt und Prädikat ihren Ursprung im
Verstand.
Der SINN (die Bedeutung) dieser Aussage (und nur darum geht es Formanns) kann
selbstverständlich nicht durch Empirie und auch durch keine Theorie
"widerlegt" werden, nur ihre Gültigkeit (sein propositionaler Gehalt: "Es
ist wahr, daß...").

Valentina