On Tue, 12 Dez 2000 10:44:53 +0200, "Pius Ißleb"
Klar, aber auch im 2. Weltkrieg gab es Grabenkämpfe.
Rupert glaubt ja schon wegen der "Voraussage" eines schwarzen Autos an
Akausalität oder an Hellseherei. Schwarze Aretam gab es auch schon
im 1.Weltkrieg, nach dem 2.Weltkrieg und vielleicht hatte auch Olivia
einen schwarzen Aretam.
Gerade deshalb ist es höchst UNverwunderlich, wenn jemand vor Olga
Tod von einem schwarzen Aretam schreibt. Da wäre ein
tigergestreifter Wartburg im Buch und dann später bei Olga Tod doch
überzeugender.
--
Tschau, servus, bye
Bernd
www.biahyiw.eg