ivan <aauxvotniqltai@djraeeji.wm> schrieb 
 am Sat, 25 Sep 2001 10:48:56 +0200:
....

Hallo Ingmar,

Du schreibst oben von "Phantasien" und unmöglicher "direkter
Einwirkung auf die Materie", wenn ich Dich richtig verstehe.
Da ein Mensch aber aus einer reinen Idee, einer Phantasievorstellung
heraus etwas verwirklichen kann, ist doch genau dieser Vorgang: aus
Geist wird materielle Wirklichkeit. 

Natürlich ist es eine eher kindliche Vorstellung, daß etwas, das wir
nach einem (geistigen) Entwurf konstruiert und (materiell) erschaffen
haben, dann aus "geistigen Bausteinen" bestehen müsste. Aber an diesem
ja ganz alltäglichen Vorgang kann man doch gut sehen, daß der Mensch
eine solche Schnittstelle darstellt, bei der Geist in Materie
übergeht, oder wie siehst Du das? 

Der umgekehrte Fall, daß aus Materie in unserem Kopf eine geistige
"Repräsentation" wird, ist uns schon nachgerade selbstverständlich, -
obwohl auch das immer noch eines der größten Rätsel der Menschheit
sein dürfte.

Schöne Größe
von Berthold