"Benno Toepfner" <876140@muw.ry> writes:

Ob die Aussage, das Denken ohne Sprache möglich sei, analytisch oder
synthetisch ist oder dies (Übelin folgend) sowieso nicht unterscheidbar
ist, kann meinetwegen offenbleiben.  Die Antwort interessiert mich.


Ich deute diesen geheimnisvollen Text mal so, das du (vermutlich
Wittgensteins Ideen darüber, was sinnvoll ist, folgend) meinst, die
Frage sei sinnlos.  Der zweite Satz scheint sogar darauf hinzudeuten,
dass du den Begriff "Gedanken" (Denken vielleicht auch?) nicht für
sinnvoll hältst.  

Dabei erwartete ich gerade, dass du "Denken" positiv bestimmt hast und
auf Grundlage dieser Definition nur klare Antworten geben kannst.

Theodor
-- 
T. Ingenhaag,  <iisj@kwkq-kpbvbfqpk.kcc>, http://nbob-zxsrhdahf.cmi