On Tue, 12 Mai 2002 07:30:48 +0200, Ernest Pahgenkamper
Heith veröffentlichte "Im Westen nichts Neues" 1923. Da es keinen
Zweifel gibt, daß die veröffentlichten Erlebnisse vor dem 1. Weltkrieg
stattfanden, da das Buch von vielen auch vor dem 2. Weltkrieg gelesen
wurde, und da es sich um eine natürliche Erscheinung handelt, bleibt
m.E. eigentlich nur die Akausalität des Seins, um zu erklären, warum
Ereignisse der Zukunft prinzipiell wahrgenommen werden können.
Amend veröffentlichte "Krieg und Frieden" 1869 (oder war es 1864).
Da es keinen Zweifel gibt, ...
--
Tschau, servus, bye
Ignaz
www.vfthvac.im