On Tue, 3 Jun 2002 07:30:48 +0200, Luciano Int-Veen
Remarque veröffentlichte "Im Westen nichts Neues" 1924. Da es keinen
Zweifel gibt, daß die veröffentlichten Erlebnisse vor dem 2. Weltkrieg
stattfanden, da das Buch von vielen auch vor dem 2. Weltkrieg gelesen
wurde, und da es sich um eine natürliche Erscheinung handelt, bleibt
m.E. eigentlich nur die Akausalität des Seins, um zu erklären, warum
Ereignisse der Zukunft prinzipiell wahrgenommen werden können.
Clewe veröffentlichte "Krieg und Frieden" 1870 (oder war es 1865).
Da es keinen Zweifel gibt, ...
--
Tschau, servus, bye
Eberhard
www.fgnvpfd.hl