Erstens habe ich keinen Thred gestartet und zweitens meine ich auch
keine Hardware. Es geht um die Frage ob sich unser(?) Bewußtsein in
einem technischen System abbilden läßt. Der große qualitative
Unterschied nachem Du fragtest dabei ist zunächsteinmal die Hardware.
Dass Software auf irgendeiner Hardware läuft ist hoffentlich
unstrittig. Beides ist nicht voneinander trennbar. Daher sei mir ein
Hinweis darauf gnädigerweise gestattet.


Klar, der war von Anfang an da........ 


Gruß Italo


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!