Am 18.08.02 schrieb René Siefen:


Ok, das war auch nicht so exklusiv gemeint. Und auch nicht der
eigentliche Punkt meiner Aussage..


Oops, über den Zeitpunkt, wann diese Sätze aufgestellt wurden (und
für den sie damit gültig sind), kann ich im Original Posting nichts 
finden. Auch keine Verknüpfung beider Sätze, außer dem gemeinsamen 
Zeitpunkt der Wiedergabe.

Oder soll ich das so sehen:
Es wird vorausgesetzt, dass "der König" bzw. "die Königin" einen
eindeutigen Bezug dastellen. Damit kann mangels anderer Aussagen nur
der/die "derzeitige" gemeint sein, also zum Zeitpunkt als die Aussage
aufgestellt wurde. Da es heute keinen König von Frankreich gibt, ist
zumindest bei diesem Satz der Zeitpunkt der Aussage nicht mit dem 
Zeitpunkt der Wiedergabe identisch. 

Viel weiter bin ich damit aber immer noch nicht.


Bei der Königin von England könnte man einen Default-Bezug eventuell
akzeptieren. Da keinerlei Kontext erkennbar ist, kann als Default-
Kontext die gegenwärtige Sachlage angenommen werden. Dies ist aber
nicht zwingend.

Es geht anscheinend darum, die erforderlichen Annahmen für einen Satz aus
dessen (möglichen) Schlussfolgerungen zu produzieren. Das halte ich aber
für bedenklich, sofern nicht wirklich alle Möglichkeiten in Betracht gezogen
werden (von Verständigungsproblemen mal ganz abgesehen).

Eine der möglichen Schlussfolgerungen kann ja auch sein, der Satz sei
z.B. zu Zeiten von Königin Lisa ausgesprochen worden. Der Bezug auf
die heutige Königin ist zwar naheliegend, aber nicht zwingend (nach dem
was mir voliegt). 

Beim "König von Frankreich" bin ich immer noch ratlos. 

Fridolin