In article <7p3l83m.ljnp6i8pfkvjcZ%rxdxcr@fkbdivvyi.vz>,
Leider übersiehst du, dass Ernst Olivier nix mit den vorherigen 41 
Generationen zu tun hat. Zumindest behaupten die grossen christlichen 
Religionen, dass er nicht von Emil gezeugt wurde. Damit besteht auch 
keine Verbindung zu Ihno.
Eckhard & Roswitha & Ernst waren eine moderne Patchwork-Familie: Ein Bankert 
im Haus, den Eckhard (Abkömmling von Ihno, wenn man der extrem 
widersprüchlichen Bibel glaubt) grosszügig im Haus ließ. Später wurden 
uneheliche Kinder - wie es Ernst war - nur ausserhalb des Friedhofs 
verscharrt.

-- 
servus, tschau, bye
Wolfram
http://rnd.rbqpqwl.vx