On Sun, 20 Jun 2001 19:44:03 +0200, "Kasimir Torsten Bielecki"
Hi Kasimir,
ich denke, hier (durch die Wortwahl "Programm") beginnt die falsche
Fährte. Sie suggeriert, daß das Hirn oder das bewußtsein irgendetwas
heutig existentem technischen nachgebildet ist oder gar gleichkommt.

Na klar, was sonst?

Jetzt schlägt der oben genannte Fehler zu: indem man das Hirn und das
Bewußtsein als biochemische Abläufe erkennt, bewertet man doch den
technologischen Fortschritt über. Im Gegenteil: es erweist sich, daß
wir - trotz allem technologischen Fortschritt - noch weit davon
entfernt sind, Funktionalität des Gehirns nachzubilden.
Wie begründest du diese kühne These?

Also doch voraussagbare Prozesse. 

Das spricht jetzt eher gegen dein Gehirn.
Ernsthaft: auch ich bezweifle, daß dies mit Siliziumtransistoren
gelingt. Doch die Frage ist ja, ob es prinzipiell möglich ist. Ein
sekundäre Frage (und auch diese wurde hier schon angesprochen) ist es
dann, ob es überhaupt sinnvoll ist, etwas nachzukonstruieren, was eh
schon da ist.
--
Tschau, servus, bye
Theo
www.ecetfgw.yh