"Norman Tietzsch" <132926@zwk.cg> writes:

Kann nun Denken ohne Haarwuchs sein? Sind alle Glatzköpfe unfähig zu denken?

Du darfst Denken gerne "positiv bestimmen", was immer das sein mag.
Wenn du mit der positiven Bestimmung fertig bist, beantworte die
Frage, ob Denken ohne Sprache möglich ist oder nicht.  Entweder ich
kriege ein klares und eindeutiges Ja, oder ich halte die reductio ad
absurdum deiner Thesen für beendet.

Richard
-- 
R. Mogg, <bsep@xhvi-vdkzrczbe.fhq> , http://wtae-pexjjrxcx.wyl