Hallo Wilhelmine,


Ich glaube, daß die Mehrheit der Naturwissenschaftler wie Wilfried
Greifen denkt: "Eine physikalische Theorie ist ein mathematisches
Modell, das Beobachtungen beschreibt und dabei Vorhersagen macht, die
überprüfbar sind." Ich meine, daß alle Aussagen die über eine
Beschreibung von Beobachtungen hinaus gehen, nicht strikt zur
Wissenschaft gehören, auch wenn sie von Wissenschaftlern stammen. Ein
Wissenschaftler kann manchmal auch als Philosoph oder als Dichter
sprechen.


Diese Sätze sind nicht alle gleichwertig.

Der erste:"Alle (physikalischen) Körper haben Ausdehnung und Schwere", ist ein
analytischer Satz, das heißt, er ist per definitionem gültig, da wir unter
"Körper" einen ausgedehnten schweren Gegenstand verstehen.

Der zweite ist ein synthetischer Satz: "Die Bewegung  (physikalischer) Körper
ist eine geradlinig gleichförmige." Ich glaube nicht, daß es einen
wissenschaftlichen Disput darüber gibt, ob dieser Satz ungültig sei,
weil er nicht experimentell nachgewiesen wurde. Entscheidend ist doch,
daß eine Formel ausgearbeitet wurde, mit deren Hilfe man die Energie
berechnen kann, die zur Beschleunigung oder zur Abbremsung von Autos,
Flugzeugen und Raumsonden benötigt wird. Wenn diese Formel für die
Beschleunigung Null eine geradlinig gleichförmige Bewegung ergibt, ist
das eine Vorhersage wie jede andere. Man MUSS sie nicht ohne
empirische Bestätigung glauben, aber man darf es tun, ohne als
Dogmatiker zu gelten. Oder glaubst Du vielleicht etwas anderes?


Ich glaube, daß jeder Physiker die Vorhersage wagt, daß "wenn" man
jede Beschleunigung ausschließen könnte, tatsächlich eine geradlinige
Bewegung zu beobachten wäre.


Deshalb MUSS auch niemand daran glauben, es ist aber auch nicht
unsinnig.


Ich glaube, daß dieser Satz aus der Beobachtung stammt, daß ein Körper
sich umsomehr einer geradlinig gleichförmigen Bewegung nähert, je
schwächer die Kräfte sind, die auf ihn einwirken.


Das ist, meiner Meinung nach, der unwissenschaftliche, unwesentliche
Teil einer wissenschaftlichen Aussage.


Ich bin auch der Meinung, daß alles was über eine (auch mathematische)
Beschreibung von Beobachtungen hinaus geht, nicht zur Wissenschaft
sondern zur Metaphysik gehört. Die Wissenschaft könnte aber ganz gut
auf diese metaphysischen Zusätze verzichten, ohne etwas von ihrer
Aussagekraft einzubüßen.


Wenn man aber Voraussagen mit Aussicht auf empirische Bestätigung
machen will, kann man der Natur nicht beliebige Gesetze vorschreiben,
etwas Beobachtung (neben Imagination) ist doch wohl nötig, oder?

--
Gruß
Oswald