"Nach"vollziehen heißt ja, etwas in der Zukunft zu tun.


Die Natur nicht, aber das menschliche Denken.
"Bisher gültig" heißt für mich: OK, es war gültig, aber was heißt das jetzt für 
mich in der Zukunft? Soweit erstmal nichts.


Man
es


Vielleicht nicht 100% zwingend, aber zwingend genug für unseren normalen 
Gebrauch, selbst für die Wissenschaft.


Beweis in der Form "ich gehe davon aus, daß es so ist" bzw.
"jeder sollte davon ausgehen können" schon.


Letztlich ist die Frage, was einem wichtiger ist:
100% korrekt zu sein, dann kann man sich an Pütz ("Ich denke, also bin ich") 
oder Carl ("Ich weiß, daß ich nichts weiß") werden. Da das i.a. aber nicht 
viel nützt, sollten wir auch mit "hinreichender" Wahrscheinlichkeit begnügen, so 
daß die voraussichtliche Vorhersage im Mittelpunkt steht, nicht die (absolute, 
göttliche) Wahrheit.


Viele Größe,


Tino
(der als Kind bei Aussagen logisch viel zu pingelig war)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://srfebhkzjj.kxk.ut