"Luc I" <yjo@ypbzf.ev> schrieb:

Moin moin, :-))


jou, aber wem sachste das?! Muß ich ja leider zumindest diesmal und erst
recht auch sagen. 


Nun, das (ich) zwar nicht, aber... na, Du weit ja, ne'? 


Ja dann aber jetz sofort mal eins kaufen, oder was!? ;-) Nich? Wr dann
doch 'n zu großer Aufwand nur für unser "Geschreibe" hier? Och schade. :-(
Aber na gut, wenn Du meinst? Mut ja wissen, was Du machst. :-) 
Jedenfalls, ja, gebe zu, dass ich Dich bzw. Deine Antwort tatsächlich
schon abgeschrieben hatte - und war sehr überrascht, als dann doch noch
was auftauchte hier in "unserem" Thread. Aber angenehm, ja, habe mich
sehr drüber gefreut! Und erst recht, weil ich, wie ich in meinem
"Zwischenbescheid" ja schon äußerte, Deine Antwort, also Deine
Entgegnungen und Einwände hier besonders interessant finde, weil Du Dir,
jedenfalls nach meinem Eindruck, damit tatsächlich erheblich mehr Mühe
gemacht hast. - In "gewisser Weise" jedenfalls. ;-)

So, dann jetz aber auch mal los, was? :-)

Na gut :-)


He, dann möcht' ich doch spontan mal ausrufen: Dufte! :-) Na ja, kann
man denn von einem Dialog viel mehr verlangen, als dass sich in ihm
bzw. durch ihn was bewegt?


Ohhh, dazu muß ich Dir allerdings sagen, dass Du Dich damit sowas von
irrst! - Aber... 


...jo, gucken wir dann da nochmal genauer hin. ;-)


Nein, gar nicht, wieso? - Okay, ich hätte wohl den Begriff
"Einzelteile" zumindest nicht einfach so verwenden sollen (jou, hatte
ich mir hier nun wohl doch sprachlich selbst 'n Bein gestellt mit so'nem
"vorbelasteten Begriff ;-) ), weil der ja in dem heutigen "normalen",
also als allgemeingültig herrschenden materiellen Weltbild eben
tatsächlich jede Erscheinung als Einzelding meint, meinen muß. Weil
dieser Sicht, die ja einen ("Gesamt")Sinn von Leben und dessen "Welt"
nicht nur nicht annimmt, sondern sogar ausdrücklich ausschließt, genau
deshalb, mangels eines solchen Gesamtzusammenhangs, gar nichts anderes
übrigbleibt, als alles nur rein funktional als "riesige" Ansammlung von
Einzelteilen zu sehen und zu postulieren. Die so gerade mal fähig ist,
Abschnitte einzelner funktionaler Abläufe nach Ursache und Wirkung, also
in Kausalketten, darzustellen, wozu sie erstere immer noch weiter und
weiter in immer noch kleinere zerteilen, aufsplitten muß, was aber,
statt erschöpfend erklärender Antworten, im Gegenteil immer nur noch
viel mehr neue zusätzliche Fragen produziert...  
Und die somit Leben und Welt an sich, als Ganzes, schon mal sowieso
nicht, in Wahrheit aber überhaupt nichts wirklich erklären, geschweige
denn beweisen kann - weshalb dieses Weltbild selbst sinnlos und - damit
letztlich nichtig ist. 
Ja, aus dieser Sicht gesehen hast Du natürlich recht, denn so ist
natürlich alles tatsächlich "unzählbar", also absolut unmöglich auch nur
zu erfassen, geschweige denn nach Sinn und Bedeutung zu bedenken und
einzuordnen. - 

Aber gerade, dass *ich hier eben nicht* von und aus dieser Weltsicht
heraus sprach und spreche, sondern einer völlig anderen, wollte ich ja
oben noch einmal zusätzlich verdeutlichen. Und dazu natürlich auch just
die bei zu oberflächlichem Blick vielleicht gering erscheinenden, bei
genauerem Hinsehen aber als absolut und alles entscheidend zur Kenntnis zu
nehmenden Unterschiede, die sich aus diesen unterschiedlichen Sichten
ergeben. Wozu gerade und zuallererst der gehört, dass "meine", "genau
andersrum" und dadurch vollkommen anders, nicht nur Sinn (und Ziel)
annimmt und/oder zulässt, sondern selbst auf einem solchen ganz
bestimmten und völlig logischen gründet, diesen als "Ursache" von
allem voraussetzt und vorgibt! Und dass sich "dann" daraus alles andere
quasi "automatisch" ebenso sinnhaftig und logisch zusammenhängend(!)
ergibt, jedenfalls so da "dranhängt", da "drin" ist und (allein) so
erkannt und eingeordnet, dazu aber überhaupt nichts hypothesiert
geschweige denn bewiesen werden muß.  
Dann der (Unterschied), dass, weil das schon mal so ist, es auch ganz
anders mit "meinen" "Einzelteilen" ist, sich mit ihr die Dinge und
Geschehnisse ganz anders darbieten und anzusehen und zu handhaben sind:
Nämlich nicht, wenn überhaupt, nur "waagerecht" und "streckenweise"
funktional und kausal aneinanderhängend, sondern auch bzw. vor allem
"senkrecht", also analog, schon sowieso logisch sinnvoll miteinander
verwoben, als quasi "Teil-" gleich "Untersinne" des "Grossen", also rein
geistig als Bedeutungen zu deuten, zu verstehen und einzuordnen. Was
somit aber auch und gerade nicht bedeutet, sie dazu in immer noch
kleinere, somit immer noch mehr und immer weniger fassbaren Teile 
zu zerhacken, sondern wiederum genau umgekehrt ihre Bedeutungen aus
Sicht eventuell zuerst des "nächsthöheren, n�chstgr��eren", oder/und
auch schon gleich des obersten und größten Bedeutungszusammenhangs zu
erkennen, und sie so (auch) zahlenmäßig letztlich auf diesen einen zu
"verringern". 
Also was meintest Du nun nochmal mit "unzählbar viele"? ;-)


Ja, hast Du und sagte ja schon, dass ich das auch "total super" finde
und... 


...jou, damit hast Du nun wirklich sowas von recht! Mindestens dieses
Leben lang nun schon. - Und ich muß mich wohl nun etwas schämen, weil
ich das hier bisher zu oft zu wenig bedacht habe. Deshalb: entschuldige
bitte. Bin bzw. war zumindest wohl (wieder einmal) zu ungeduldig - o.k.,
werde versuchen, auch das nun besser zu machen. :-)


Nun ja, siehe oben. Solltest und sollst Du so gar nicht tun, weil
braucht's eben so überhaupt nicht. Bei meinem oder unserem
"Paradebeispiel" "Schuld" z. B. war mein Apell und meine Empfehlung an
Dich nicht, den (völlig aussichtslosen) Versuch zu unternehmen, mit der
"normalen Methode" sämtliche Einzelteile dieses Komplexes zu
durchleuchten und abschließend einzuordnen, sondern Du solltest
versuchen zu erkennen und in Dir zur Wirkung kommen zu lassen, was es
für Dich und die Welt praktisch bedeutet, dass es dies, eben "Schuld" so
überhaupt nicht gibt. Ja, doch, natürlich hängt da dann zunächst einmal
doch auch noch "reichlich" zu Bedenkendes dran. Aber doch schon mal
gleich ganz und gar nicht so viel! Und erst recht nicht so total
unzusammenhängend gleich unübersichtlich gleich unfassbar wie "normal"!
Oder ist es denn etwa wirklich so schwer sich vorzustellen und insgesamt
zu überschauen, was es bedeutet, wenn tatsächlich jeder allein selbst
für sich und seinen Kram verantwortlich ist? - Nun, ich jedenfalls weiß:
nein, das gar nicht. Aber es zu - akzeptieren, ja, *das* ist das
eigentliche Problem dabei! Ohne "Sündenböcke" auskommen zu müssen. 

Allerdings, "ewig beschäftigt mit Anschaun", nun, nichts anderes ist
Leben: sich öffnen, hereinlassen, anschauen, erkennen...vereinen lernen, 
das hat sowieso jeder von uns "ewig" zu tun, entweder freiwillig oder
zwangsweise. Also "ALLES" können wir beide hier "jetzt" sowieso nicht
erledigen. :-) Worum es mir hier somit vor allem geht und auch nur gehen
kann, ist, na ja, aufzuzeigen, wie's "an sich funktioniert". Was
aber auch das eigentliche Problem ist, weil es mir gelingen muß - ...    


...ja, Dir zwar schon auch ein "grobes Modell meines Bildes" von allem
in seinem großen Zusammenhang zu vermitteln, das Du postingweise
"verfeinern" sollst oder kannst, dies *aber nicht zu diesem Zweck
selbst*, also nicht, Dir möglichst viel davon zu beschreiben, sondern
dies "nur" dazu und so weit, bis, ja, der berühmte Funken übergesprungen
ist! Ja, "sowas", was "anderswo" "Erleuchtung" genannt wird, passiert
dann tatsächlich so plötzlich in einem! Wenn es einen tatsächlich wie
ein Blitz ganz und gar und aber unbeschreibbar wunderbar durchführt,
dieses plötzliche Bewußtsein und das damit verbundene Gefühl der
Sicherheit und Geborgenheit, nun zu wissen, dass all die unzähligen
Einzeldinge des Lebens und der Welt, die man sich bis dahin einzeln,
wenn überhaupt, höchstens unbefriedigend, nicht wirklich, erklären
konnte und noch weniger, was sie miteinander zu tun haben und wozu
überhaupt alles ist - in Wahrheit vollkommen sinnvoll miteinander
verwobene Teile eines ebenso sinnhaftigen alles umfassenden Ganzen
sind, und man nun in der Lage ist, sich alles erklären zu können.  

Ja, Luc, wenn's "richtig was werden" soll hier mit uns beiden, ;-) dann
muß es mir gelingen, ihn Dir "schmackhaft" zu machen, diesen Übertritt
aus dem Gefängnis des Scheinwissens und des Glaubenmüssens in die
Freiheit des wahren Wissen(könnens), aus der Kälte und Einsamkeit einer
mechanistischen Welt der Apparate in die Wärme und Geborgenheit der Welt
des Lebens, aus der Sinn-, Orientierungs- und Ziellosigkeit in die
Sicherheit und Verlässlichkeit des Sinns und Zieles an sich, vom Weg ins
Chaos der Vielheit auf den in die Einheit des Ganzen... 
Den es aber natürlich nicht umsonst gibt. Sein Preis ist, ihn für möglich
halten und ihn selbst wollen, also Altes wenigstens schon mal
"probeweise" loszulassen und sich für ihn zu öffnen. Na ja, und
dazu muß man natürlich auch bzw. zuerst wissen (wollen), wie's
"überhaupt funktioniert", damit's überhaupt "schmackhaft" werden
kann. Wozu wiederum genaues Hingucken unbedingt notwendig ist, damit
einem die Unterschiede, die alles ausmachen, so deutlich gleich
eindrücklich wie möglich werden, damit der "Knalleffekt"... ja, es hat
schon was von der berühmtberüchtigten Katze, die sich in den eigenen
Schwanz...  

O.k., ich weiß nicht, ob ich's nun "verlockend" genug für Dich
formuliert gekriegt habe - was sagtest Du vorhin doch, "sprachliche 
Differenzen"? - na ja, jedenfalls fällt es mir schon wirklich schwer, es
hier so, eben schriftlich, auch nur annähernd so eindrücklich zu
beschreiben, wie ich es "damals" selbst tatsächlich erlebt habe. 

Jedenfalls, "alles was" Du "übernehmen kannst" und sollst, ist weniger
"mein" Bild selbst, sondern vor allem seine Bedeutung. 


Oh nein, ganz und gar nicht, im Gegenteil. Und wär ja auch schlimm,
wenn's so wäre! Allerdings, ja, für das "normale" Weltbild wär's genau
*der* geradezu hervorragend zutreffende Vergleich! Für "meins" jedoch
würde ich - aber auch nur, wenn's unbedingt sein müßte, weil's ja
zumindest nicht unproblematisch ist, wenn ein Teil sein Ganzes
beschreiben soll - eher den mit einem (aufwendigeren) Spiel
hernehmen. Denn auch da ist es ja so, dass man "nur" das Ziel und damit
den Sinn desselben "intus" haben muß, um (mit)spielen zu können. Aber
überhaupt nicht (schon) jedes Detail, sondern dies gerade nicht sollte,
weil ja sonst der "Witz" des Spiels verloren ginge. Weil es ja gerade
darum geht, die immer auf das Ziel ausgerichteten also von ihm
abgeleiteten Teilaufgaben verstehen zu lernen und so zu lösen.  

Na ja, so bin ich nun mal ;-))) Aber freu' mich, wie schon gesagt, dass
Du es auch mit mir nochmal probierst. :-)


Na, lass' mich erstmal drauf hinweisen, dass ich Gänsefüsschen
drangemacht hatte, also "beleidigt" nicht im engsten Sinne des Wortes
verstanden haben wollte. Aber ansonsten: nun, vielleicht, weil Du doch
den Eindruck hattest, ich wolle Dir diesen meinen "Kram" hier schon mal
aufzwingen und Dir dazu auch noch vorschreiben, was genau Du damit zu
tun und zu lassen hast; und/oder vielleicht Deine Auffassungsgabe
bzw. Methodik des Verstehenlernens kritisiert gesehen/gefühlt hast(?).
Und na ja, wer von uns mag sowas schon? Und/aber deshalb nochmal
beteuert: dies alles liegt mir wirklich fern, es geht mir echt nur um die Sache!  


Na also weite! Erstmal ist es sowieso nicht mein Ding, so über Andere
zu denken, aber wenn's dann doch (noch) passiert wäre, hätte ich
hier(für) ganz sicher schon längst keine einzige Taste mehr gedrückt!
Also nein, das denke ich ganz bestimmt nicht. Eher das Gegenteil. :-)


Oh ja, da ist mit Sicherheit was dran! - Nur: ist ja zumindest oft
leichter gesagt als eingespart, oder? Denn schließlich hat unser Ego ja
meist seine eigene Auffassung davon, nicht wahr? Und aber würd's gern
noch ergänzen: sich wegen oder durch etwas beleidigt fühlen ist immer ein
absolut sicherer Hinweis darauf, dass man genau mit dem Etwas
tatsächlich ein Problem hat, ja, dass es somit gar keine Kränkung,
sondern wirklich so ist, das, was uns da so ärgert. Denn warum sollte es
uns denn überhaupt "jucken", wenn's nicht zuträfe, uns somit ja gar
nicht berührte? 


Ja, was sollte das ganze sonst *für uns beide* auch für'n "Nährwert"
haben? 


Nun ja, wem sagste das? ;-)


Wenn Du es so konsequent sagst? :-))


Tjaa, da haben wir wieder bzw. immer noch "so'n Dings", wo's so total
wichtig ist, genauestens hinzudenken, um das wirklich Wesentliche zu
erkennen! Nämlich, dass es (auch hier wieder) genau andersrum ist: Den
"Sinn zu füllen", also Leben ist möglichst bewußtes mutiges
verantwortliches Tun, also Aktivität in seinem Sinn. Aber also überhaupt
nichts in Wahrheit ja Passives wie just mal immer gerade "soviel Sinn zu
erfüllen", um damit irgend etwas zu "verringern oder gar verschwinden zu
lassen". Und "Krankheit, Unfall..." sind von da aus auch nichts Negatives,
das es wegzukriegen gilt, sondern, wie ich deshalb ja auch schrieb,
"...absolut notwendige und sinnvolle Korrekturmaßnahmen des Lebens",
also wertvollste Hilfe(n) auf dem Weg! - Wenn man bereit und fähig ist,
sie als solche zu sehen, zu deuten und zu verstehen, was sie einem durch
sich selbst, durch ihre Art und Weise, auch ihres Auftretens und ihres
Verlaufs, "sagen" wollen. Und somit ist auch "Absichtlich oder
Unabsichtlich geschehen" überhaupt nicht egal! Denn absichtliches gleich
bewußtes Leben ist selbst leben, unabsichtliches (durch
"Korrekturmaßnahmen") gelebt werden.


Hhm, nein, ich denke nicht, dass das (auch) hier tatsächlich das
eigentliche Problem ist. Sondern, dass es mir noch nicht gelungen
ist/war(?), Dich im ganzen "umzudrehen", ;-) Dich dazu zu kriegen, alles
grundsätzlich andersrum, eben nicht jeweils vom Einzelnen aus, sondern
immer vom Ganzen, vom Sinn her auf das Einzelne zu sehen. 
Und ansonsten: Sicher, aber Unvollkommene können nun mal nur
Unvollkommenes zustandekriegen. Und aber auch das ist gut so, gehört so
mit dazu zum Lernauftrag, eben sich verständigen gleich verstehen und
einigen zu lernen, ist ja gerade *die* "Grundlektion".


Ne, wieso muß ich das? Ich versuche es dann eben anders mit anderen
Worten zu erläutern, okay, wodurch es oft aufwendiger wird,...


...wobei es aber gar nicht darum geht, ob mir der Begriff "gefällt" oder
nicht, sondern wie immer allein darum, das Jeweilige so wie es ist so
präzise wie mir irgend möglich, darzustellen, und mir dies dann.... 


...auch wichtiger als "Kürze" ist.


Ja, so ist das! Hast Du wirklich gut beschrieben. (Wenn ich mir die
Wertung so mal erlauben darf? :-) ) Aber warum ist das so "gefährlich"?
Na klar, weil damit das, worum es eigentlich immer nur geht, nämlich
Verstehen und Verständigung, zumindest erheblich erschwert wenn nicht
gar ganz verhindert werden. Und gerade deshalb ist es ja und auch mir
hier so wichtig, dem mit Offenheit, Unvoreingenommenheit, Klarheit,
Eindeutigkeit, Unmißverständlichkeit... entgegenzuwirken! 

Raimund. :-)


clara - was meinst Du mit "von Anfang an"? Und mit "die Kriterien...anders
aufstellen"? Welche nun? - Aber kann ja nur heißen: ein anderes Weltbild
muß her! - Oder? :-)


H, da muß ich natürlich erst einmal meiner flehentlichen Hoffnung
Ausdruck verleihen, dass ich den "Mist" aus Deinem Vergleich nicht
hierher übertragen soll! :-) Oder?! Ansonsten sind wir uns doch sicher
einig, dass das von Dir geschilderte Geschehen nicht gerade als ideal,
nachahmens- geschweige denn anstrebenswert zu bezeichnen ist, nicht
wahr? Jedenfalls hätte ich es hier gern anders, besser, nämlich, das
Verständnis der Bedeutung meines "Stoffes" so schnell und früh wie
möglich hinzukriegen! Grund dafür siehe oben von wegen "Erleuchtung". .


Also ich verstehe und meine mit "radikal" nicht "brutal" und schon gar
nicht "fanatisch", sondern eher, was in meinem Lexikon hier dazu steht: 
"vollständig, bis zum äußersten gehend, kompromißlos, extremistisch."
Okay, "extremistisch" "gefällt mir für 'meins' nicht so gut", aber
sonst, H, "völlig anders" würde ich gern noch anfügen, jou. :-) Ach,
und "Satanisten" und "Leute die sich total für die Welt aufgeben" - wie
ist das (letzteres) überhaupt zu verstehen? Jedenfalls können mir die
nur leid tun, die armen. Weil ja sowas von daneben. 


Aha - und was nicht? Aber nochmal: ich wetteifere nicht um höchste
Radikalität, sondern die "sowas von erhebliche" Bedeutung der völligen
Andersartigkeit von "meinem" herauszustellen und bewußt zu machen ist
eigentlich mein Bestreben.   


Nein? Absolut nichts, niemals, egal, was sie tun bzw. getan,
"verbrochen" haben?! Und warum nicht?


Ja ja schon, so "läuft's normal". Aber wie gesagt, auch deshalb
"reite" ich hier ja so "extrem" dadrauf rum, sich um die wahren
Bedeutungen von allem so  eindeutig und klar wie irgend möglich zu
bemühen und "einzuhämmern"! 


Na, das ist er ja ("endlich" ;-) ), einer der Einwände, die sich da ja
(eigentlich sofort) aufdrängen. Darum hatte ich das Thema ja auch so
"dramatisch" mit "schwierigster Bereich überhaupt" überschrieben.
Selbstverständlich kann ich das verstehen! Aber, wenn ich das fragen
darf: Du auch? Ja, sicherlich im Sinne von "nachempfinden" - nun, das
kann wohl jeder, ansatzweise jedenfalls - Aber: Was nützt das?! Der
Mutter selbst, aber auch uns "Anderen", die wir ja "danebenstehen" und
eben verstehen, aber doch auch helfen sollen und wollen, oder? Und,
aber, was kommt dann "normal" tatsächlich als "Verständnis" und "Hilfe"?
Hauptsächlich doch wenn überhaupt hilfloses Mitleid und sowas wie "die
Zeit heilt alle Wunden" und oder "das Leben muß weitergehen" oder gar
"die Wege des Herrn sind undurchschaubar" - oder? Ja, und das
"Rachegefühl" wird quasi stellvertretend für sie durch "Justiz" und
"Staat" durch "Strafe" gleich Freiheitsberaubung, also gleichfalls
Gewalt, befriedigt. Tja, funktioniert also toll alles, was? - Nun, ich
find's einfach ganz jämmerlich und erbärmlich. Und warum ist es "normal"
so? Weil niemand weiß, was da eigentlich vor sich geht doch, nicht wahr?

Darum meine ich wirklich verstehen, nämlich, natürlich erstmal, warum so
etwas überhaupt geschieht, und dann, woher dieses einen dann ja praktisch
völlig beherrschende Verlangen nach Rache, nach "Gerechtigkeit" wirklich
kommt, welchen Grund - also, ja, wie immer "bei mir", welchen Sinn,
welche Bedeutung dies alles wirklich hat.  
Denn *das* sind sie doch gerade auch, die sich einem dann ja ebenso
mächtig aufzwingenden und ununterbrochen quälenden Fragen: "Warum
überhaupt?" "Warum passiert das ausgerechnet mir?" Und (hier): "Warum
gerade mein Kind??" Also letztlich eben die Frage nach dem Sinn. 
Und allein wirklich er/klärende Antworten darauf könnten doch nur
wirklich helfen, oder? 
Tja, weil aber "normal" eben überhaupt nichts tatsächlich beantwortet geschweige
denn er/geklärt wird, gerade dies aber (immer) das eigentliche Verlangen (weil
"ewiger", eigentlicher und einziger "Auftrag" gleich Sinn, Gegensätze
verstehen zu lernen und so zu vereinigen) ist, bleibt dann
selbstverständlich dieses so schrecklich quälende Unerledigte in einem
und, um es trotzdem nur irgendwie erledigt zu bekommen, tatsächlich nur
noch "Auge um Auge, Zahn um Zahn", also (gleichfalls) Gewalt als einzige
erkennbare Möglichkeit, dazu. - Was jedoch genauso selbstverständlich
überhaupt nicht wirklich funktionieren kann, weil ja der Gegensatz, der
so "geeint" wird, allein der ist, beim "Opfer" gleich viel Gewalt wie
beim "Täter" "zu installieren"-. Was somit, ja, (zwar noch auf
"kleinster Ebene", aber doch schon) nichts anderes als Krieg ist.
Und was, jou, es ist eigentlich überhaupt nicht zu fassen, "normal",
also aus der Weltsicht dieser heutigen "modernen, fortgeschrittenen
Zivilisation" immer noch als "Gerechtigkeit" bezeichnet wird! 


Ja, damit hast Du natürlich "voll" recht! Also dass sie das "lieber" tun
(werden), meine ich. Aber mit...


...ja nun *überhaupt nicht*! Okay, *erstmal* natürlich schon. Aber
überleg' doch selbst mal, was da gerade dadurch dann erst zum ranhängen
kommt!? Weil ja schon gleich gar nicht wirklich konsequent genug nach
dem Richtigen gefragt und gesucht wird. Nochmal: Mit "meiner"
funktioniert's immer und auch hier genau andersrum: "Schon" gleich am
Anfang schwierig, aber dafür dann immer leichter. Mit der "normalen"
geht's erst leicht, aber dann immer schwieriger. Aber! das wirklich
Entscheidende dabei ist doch wohl: Mit/bei meiner geht's so auf 
eine wirkliche Lösung zu, kommt also am Ende tatsächlich eine solche
heraus! Mit/bei der anderen *scheint* es schon gleich eine sogar
"einfache" zu geben - in Wahrheit aber überhaupt gar keine wirkliche! 


Na, das will ich ja auch überhaupt nicht! Weil schon der Versuch
völliger Blödsinn wäre! Denn etwas annehmen kann man nur
wollen. Aber "erzählen" kann, nein muß ich bzw. man sogar davon, denn
wie sollten sie denn sonst überhaupt davon erfahren... o.k., außer, sie
suchen selbst und sorgfältig genug, dann natürlich auch ohne mich oder
"man", denn "meins" kann jeder finden, "nur" genug wollen muß man dazu. 


Darf ich hier mal ein bißchen mit Dir schimpfen? :-) Ja? Na gut: Also
hier kannst Du Dir so gut wie gar keine Mühe gegeben haben, denn ich
habe ja nicht den Menschen "Rudi" und erst recht und *überhaupt nicht* 
seine "Reden und Texte" als "Quatsch" bezeichnet, ganz im Gegenteil!
Sondern "Knut", also den bzw. das, wie und als was er sich ja nicht
selbst genannt und gesehen hat, sondern genau der und das, was ja erst
nach ihm seine Umdreher und Mißbraucher, jou, auch die/der da in Deiner
vorletzten Zeile, aus ihm gemacht haben. 


Ja, natürlich! Nur geben die denn auch vor, ihm "nachzufolgen"?

Oh, was sehe ich, unser "Glaubenskrieg" ist immer noch oder nun gar erst
recht am Toben?! Na denn man rin ins Getümmel, denn wat mutt, dat mutt
ja nun mal. :-) 


Ja sicher! Welche Bedeutung sollte der Begriff denn auch sonst haben
*können*? - Aber o.k., ich merke einmal mehr, dass das für Dich wirklich
ein persönlich schwieriges Thema zu sein scheint. Denn ich kann mir
anders nicht erklären, wie Du sonst zu der obigen Aussage und einigen
anderen weiter unten kommen konntest. Nun, kein Problem,
akzeptiert. Grundsätzlich  jedenfalls, denn wie schon mal gesagt, es
liegt mir wirklich fern, Dir irgend etwas mutwillig und gegen Deinen
Willen zerstören und/oder nehmen zu wollen. - Woraus sich aber für mich
nun (auch) die Frage ergibt, ob ich nun überhaupt noch was dazu sagen
soll? - Aber, nein, wenn ich irgendwas ausklammern muß, muß ich's ganz
lassen, denn "meins" ist und gibt's nur ganz. Deshalb werde ich jetzt
alle Deine Äusserungen dazu zusammenschieben und meine im Anschluß daran
ebenso in einem Block zusammenfassen. Damit Du einfach(er) entscheiden
kannst, ob Du sie lesen willst oder nicht.


========<meine"Glaubensbekenntnisse"/Beginn>==========
Also, zuerst zu meiner angeblichen "negativen Einseitigkeit": Du kannst
sie noch und nöcher drehen, wenden und verbiegen, noch so versuchen zu 
verdrängen, all das wird Dir aber überhaupt nix nützen, ganz im Gegenteil
nur schaden. Denn die Fakten kriegst Du damit nicht weg, und das  
Einzige, was Du damit erreichen wirst, wird sein, dass sie Dir nur immer
noch unangenehmer als "unerledigt" in die Quere kommen werden. Weil
"Glauben" nun mal unzweifelhaft die Komponente des Anhaftens und
Verharrens in sich hat, sogar wesentlicher Bestandteil von ihm ist! Denn
sein Sinn ist ja gerade zu unterscheiden zwischen "Wissen" und "Glauben"
("Glauben ist nicht Wissen"), und ergo eben "Nichtwissen" zu
bezeichnen. Und wenn man glaubt, tut man dies, *muß* man dies ja eben
*statt* wissen tun, denn sonst wäre ja die Unterscheidung, also der
Begriff, schon sowieso überflüssig. Das aber *kann nichts anderes*
bedeuten als dass man, *bevor* man weiss, glauben muß, denn wenn man
weiss, kann man ja (gleichzeitig) nicht mehr glauben. Und, was aber auch
nichts anderes heisst als dass man sogar  
                        *verhindern* muß zu wissen!
Wenn man (unbedingt) (weiter) "glauben" will. Nun, ich will nicht
"glauben". Ich habe aber auch nicht nötig zu "glauben". Ich will ja
wissen. Und ich weiss somit ja auch.
Jou, Luc, so ist das, ob's Dir nun gefällt oder nicht. Und *allein*
deshalb, *allein* dagegen wende ich mich auch hier so entschieden, gegen
dieses "negative" Verharren im, Festhalten am, Stehenbleiben beim
"Glauben", weil Leben gerade das *nicht* ist, sondern allein Bewegung
voran. Tja, und wenn Du das "einseitig" nennst - und nun trotzdem auch
noch weiter tun willst - nun, dann kann ich das, just für Dich, nur
zutiefst bedauern.   
Ich habe jedenfalls für mich deshalb "immer erst für möglich halten"
"eingeführt". Eben weil das völlig offen hält und echte Bewegung voran,
also hin zu Wissen, nicht nur zulässt, sondern unterstützt und
fördert. Und somit eine von "Glauben" notwendig *klar unterscheidende*,
gerade nicht "Äquivalent"e Formulierung ist, aber überhaupt nix mit
Deinem "Ich rechne dein "für möglich halten" absolut zum glauben dazu",
denn "Ich glaube" nicht, "das etwas....möglich ist", sondern ich weiss,
dass alles möglich ist, wenn - man es "nur" wirklich schafft, genug
Vertrauenskraft aus dem Wissen des Sinnes und Zieles des Ganzen heraus
aufzubringen, nicht an seiner  bisherigen Vorstellung (gleich "Welt") zu
haften, sondern sie dafür (noch ein Stück weiter) zu öffnen, es eben
wirklich für möglich zu halten. Na ja, und weshalb Du auch mit Deiner
Ansicht, "jedes  Glaube durch ein "für möglich halten" zu ersetzen",
einfach nur sowas von voll daneben liegst. 
Aber, nein, ich habe nicht vergessen, dass Du auch noch andere Dir vor
allem wichtige Komponenten? im "Glauben" siehst. Antriebskraft zum
Bleistift, nicht wahr? Nun, dass er gerade die nicht geben kann,
jedenfalls nicht über ihn hinaus, also tatsächlich voran, müßte
eigentlich spätestens aus obigem unzweifelhaft hervorgehen.
Genaugenommen ist es aber sogar noch viel schlimmer! Denn die Kraft, die
Du investieren musst, um an ihm weiter festzuhalten, wendest Du damit in
Wahrheit ja *gegen* die Voranbewegung des Lebens auf! Also tatsächlich
dazu - zurückzubleiben. Denn dass das Leben selbst, aber natürlich in
seinem Sinne, uns sowieso dauernd und höchst zuverlässig "schiebt", wir
somit gar keinen anderen oder zusätzlichen Antrieb nötig haben, hatte
ich ja "neulich" schon mal versucht zu verdeutlichen (was Dir aber
offensichtlich leider entgangen ist?).- 
Ja, ich weiss (auch noch), dass Du glaubst, ohne "die Kraft des
Glaubens" wäre nichts mit "Fortschritt der Menschheit" u.s.w.  - nun,
dazu kann und will ich Dir jetzt hier - wenn ich das hier jetzt auch
noch(mal) ganz ausbreiten würde, würde der Wälzer hier wohl so "dick",
dass ich ihn wahrscheinlich gar nicht mehr auf den Server kriegte ;-) -
nur empfehlen, mal ehrlich und genau zu hinterfragen und hinzusehen,
inwieweit uns das tatsächlich vorangebracht hat, welche wirklichen
Probleme gelöst und welche Fragen wahrlig beantwortet sind. - 
Und, dass er Halt, Geborgenheit und Sicherheit gibt, wirst Du
außerdem in ihm sehen und nicht missen wollen, oder? Tja, und auch das
kannst Du spätestens oben rauslesen, wenn Du willst, dass auch dies in
Wahrheit nur Bluff ist. Es sei denn, Du wünschst Dir den "Halt, die
Geborgenheit und Sicherheit" - eines Gefängnisses!?   

"Einseitig" sieht und handelt somit gerade der Leben und Welt, der dies
nicht erkennen und/oder nicht akzeptieren will. 
"Nach vorne bringt" einen ganz und gar nicht "alles"! Ehrlich gesagt
verstehe ich überhaupt nicht, wie Du zu der Aussage kommen kannst!?
Sondern immer nur Tun in Richtung Ziel, ja, und "zurück wirft" allein
Nichtsehen- und Nichtwahrhabenwollen, Abstrampeln nach Ersatz wie
"Ruhm", "Geld" und "Reichtum"... also alles Abdriften vom eigentlichen
Ziel weg in die Gegenrichtung. Und jou, das sind sie (schon), die
eigentlichen "zwei Seiten, die alles hat". 
Was das "Formal logische Beweisen" angeht, nun, wie gesagt, habe ich nix
mit zu tun und somit auch nix dran zu "glauben". Denn auch Mathematik
ist nichts anderes als nur *eins* der Hilfsmittel, funktionale
Zusammenhänge, wenn's just als angebracht erscheint, verständlicher zu
machen, und steckt zwar als solches in "meinem" "irgendwo" auch mit
drin, aber solange mir's nicht in die Quere kommt, und das wird ganz
sicher nicht passieren, wenn ich nicht selbst dafür sorge, kann's mir
völlig schnurz bleiben. Und, aber, was soll's denn an oder bei "2+2 = 4"
zu "glauben" geben? Das ist für mich ganz einfach logisch
nachvollziehbar und somit weiß ich es, fertig. Und ganz egal, wer das
irgendwann mal rausgefunden hat. 
Na ja, und wenn Du fragst, ob "er <Lilienthal> vielleicht nur glaubte
eine Kraft zu spüren?" - tja, mag ja so gewesen sein? Aber was meinst Du
denn, hat ihn dann dazu veranlasst um nicht zu sagen getrieben, dies zu
glauben? 
So, und nun noch zu meinem "auch auf Glaube aufgebauten Weltbild": Wenn
Du "meins" hier tatsächlich (immer noch?) als auch nur "Glaubenssache"
und mich somit auch nur als sogar "anscheinend nicht merkenden"
"Gläubigen" ansiehst - tja, dann bleibt mir wohl nichts anderes übrig,
als auch noch "so viel Mühe in die Erklärung" nicht "meines Glaubens"
sondern in die der Bedeutung des Begriffes "Wissen" zu "stecken", um Dir
zu "beweisen", dass der für mich dann zutrifft, wenn ich etwas in seiner
Bedeutung ohne jeden Zweifel rein logisch erkennen, bestimmen und
einordnen kann, ohne dass irgend etwas anderes dem widerspricht. Ja, und
da das für "mein" Konstrukt (das aber, jedenfalls, was seine Substanz
anbetrifft, gar nicht meins, sondern quasi die Quintessenz allen
wesentlichen Wissens überhaupt ist) immer, also für es selbst als Ganzes
schon mal sowieso, aber auch für alle seine "Einzelteile", weil ja eben
Teile desselben, zutrifft, "glaube ich nicht, was ich hier sage",
sondern weiß es. Ach ja, und weil ich nicht nur längst "gemerkt" habe,
sondern ununterbrochen immer wieder von neuem "merke", dass es in Leben 
und Welt in Wahrheit praktisch real ganz genauso "läuft", wie's "meins"
sieht und beschreibt, auch deshalb weiss ich. - Was Du aber
offensichtlich noch? nicht "gemerkt" hast - auch gar nicht "merken",
wissen willst? 
O.k., Luc, das wärs fast, was ich Dir diesmal ;-) dazu zu sagen
habe. Nur nochmal, dass Dir selbstverständlich völlig frei steht, was Du
damit machst. Ich würde allerdings bedauern, wohlgemerkt vor allem in
Deinem Interesse, wenn auch das nicht helfen würde, "Glauben" loslassen
zu können. An dem Du sicher zumindest in erster Linie (noch?) festhalten
willst, weil Du Angst hast, mit ihm etwas oder gar das Wesentliches/ste
zu verlieren. Wozu ich Dir aber nur (nochmal) zurufen kann: Wirst Du ganz
bestimmt nicht! Im Gegenteil, kannst nur (dazu)gewinnen, indem Du Dich
erst ohne ihn für wirklich Wesentliches immer mehr öffnen kannst. 
Damit dies hier nun wirklich abschließend muß ich Dir nun noch
zusammenfassend sagen: Dass Du jedoch wegen allem obigen genauso sicher 
nur verlieren, nur Dir selbst schaden kannst, indem Du so wie hier ja
wohl als hauptsächliche Absicht kaum übersehbar versuchst, wichtige 
Unterschiede durch Verwässern und Austauschen von Begriffen
"plattb�glen" gleich wegkriegen zu wollen, allein, weil sie Dir
ganz offensichtlich nicht in Deinen (Glaubens)Kram passen! Doch,
natürlich steht Dir auch das völlig frei! Aber Tun in Richtung Ziel ist
das genaue Gegenteil davon! Denn um Unterschiede gleich Gegensätze
ausgleichen zu können, müssen sie zuerst einmal erkannt werden! 
========<meine"Glaubensbekenntnisse"/Ende>==========


Na klar ist das schwer! Und, ja, doch, auch für mich, immer noch und
immer wieder! O.k., mal mehr, mal weniger, je nachdem, um was es geht,
wie schwer ich jeweils "egom��ig" dran zu "knacken" habe. Aber genauso
sicher ist es möglich. Auch immer wieder, und immer öfter leichter, je öfter
man's echt versucht und man erfährt, dass es hundertpro verlässlich
funktioniert und klappt und  - dass es das wunderbarste, schönste,
faszinierendste, superaffengeilste oder meinetwegen auch voll krasseste,
wie man heutzutage wohl sagt, ne'? Erlebnis ist, das man überhaupt erleben
kann. Indem sich schon mal für "jeden Zentimeter", den man schafft sich
der jeweiligen Problematik sie be- und durchdenkend entgegenzu�ffnen,
auch absolut zuverlässig "je ein Zentimeter" Antwort und Klärung
einstellt und aber dann "irgendwann" der "Spot an, Licht aus"-Moment, in
dem dann auf einmal alles da ist, vollständiges Verständnis und Lösung. 
Aber noch viel mehr immer sicherer erfährt, nämlich die Gewissheit, und
dadurch Vertrauen, Sicherheit und Geborgenheit, dass einem "nun
eigentlich gar nichts mehr passieren", man so *alles* "meistern" kann. 

Jo, Luc, auch hier liegste wieder voll daneben mit Deinem Geglaube.
Vertrauen, für möglich halten, Sehen-, Erkennen- und Akzeptierenwollen,
das sind die "Zaubermittel". Und nix "nur geglaubt", sondern
"tausendfach" total praktisch und real erprobt.


Ja klar, wenn ich sie reinlasse. - Und?


clara - - "ein ganzes sind viele"? - Ne, bei mir ist ein Ganzes *ein*
Ganzes, Punkt aus. Und ich habe an dem überhaupt nix zu "schleifen". Das
ist und bleibt einfach so wie es ist. Was ich bzw. wir zu tun habe/n,
ist, wie ich oben sagte und auch meinte, bei für *mich/uns* Neuem zu
erkennen, wie und wo es richtig einzuordnen ist in meinem/unserem *Bild*
von dem Ganzen. In ihm selbst war, ist und bleibt (schon) sowieso
"immer" alles richtig, völlig egal, ob ich was vergesse oder nicht...


Jaa, natürlich! "ähnlich" schon - in gewisser Weise. Aber sach mal,
wieso klammerst Du Dich eigentlich hier so an diese "negative
Behaftung"? 


Ja? Du meinst echt, das beantwortet meine obige Frage "verständlich",
also hinreichend erklärend, was da oben in und mit uns geschieht? -
Tja, wenn Du meinst, wenn *Dir* das reicht - ?
Ich aber kann damit so gut wie gar nix anfangen, denn was heißt denn
"Sorgen Sorgen sein lassen", ich meine, wie funktioniert das denn
praktisch, dass die da oben auf einmal verschwinden aus uns und
uns statt dessen plötzlich dieses wunderbare Gefühl des völligen
Befreitseins von all diesem uns eben noch so Belastenden und Einengenden
so mächtig erfüllt? Und wieso "erkennen" wir nun da oben auf einmal
(wieso eigentlich "unbewußt"?) "unsere Freiheit"? Wie "unsere"? Obwohl
sich doch "normal real" überhaupt nichts verändert hat, außer, dass wir
nun just da oben sind? 
Deshalb würde ich es etwa so versuchen zu erklären: Es ist die
dort angesichtige sich öffnende Weite gleich Unbeschränktheit als
Symbol, also die *Bedeutung*, die das in uns bewirkt. Und dazu genauso
die Bedeutung, nun "ganz oben", also über den "normalen Sorgen", also
allem Unerledigten, zu stehen und es so hinter bzw. unter uns gelassen
zu haben. Ja, es sind allein die(se) Bedeutungen. Na ja, wie sowieso
immer "nur". Hier lassen sie uns einen Moment schon mal so fühlend
anschauen, wie es wäre, wenn wir das Eigentliche fertigbrächten. Nämlich
mutig den eigentlichen Berg *in uns* zu erklettern, und zwar den all des
Krempels, der Dinge, die wir "normal" für wichtig halten, die in
Wahrheit aber auch "nur" Symbole der eigentlich dahinterstehenden 
Bedeutungen sind. Was wir "normal" aber nicht erkennen und sie sich
somit als Berg aus allem (Noch)-Nicht-Erkannten, also Unerledigten und
somit "Sorgen" in uns und unserer Vorstellung auftürmen.  
Um dann von diesem eigentlichen Berg die eigentliche, einzig wirkliche
Weite und Freiheit, die der "normale" nur widerspiegelt, nicht nur für
einen kurzen Moment zu erblicken und fühlend zu ahnen, sondern in ihr,
nein, sie selbst dauernd zu leben. Die, die sich allein in dem immer
weiteren Erkennen, Verstehen und Akzeptieren der wahren Einzelsinne
gleich Bedeutungen der Dinge, ihrer Zusammenhänge miteinander und dem
Zusammenlaufen von all dem in dem großen letzten, sich aus Sinn und Ziel
des Ganzen ergebenen Zusammenhang, öffnet und daraus ergibt. Weil *nur*
dieses Erkennen, Verstehen und Akzeptieren wirklich befreien kann, niemals
etwas anderes! 
Jou, is klar, dass meins damit wieder alles andere als "kurz"ist. Und
selbstverständlich "darfst" Du auch hier wieder völlig frei selbst für
Dich entscheiden, ob das nun auch hier wieder der einzige "wesentliche" 
Unterschied ist. Der für mich aber wiederum zweifellos ein absoluter,
alles entscheidender ist, weil Deins - und tja, tut mir leid, aber ich 
*muß* es so deutlich sagen - eigentlich überhaupt nichts erklärt, meins
aber nicht nur dies tut, sondern dazu auch noch eine weit darüber hinaus
reichende Lösung beinhaltet.
Okay, dies solltest Du aber auf jeden Fall (wieder) nicht als "Motzen"
oder Besserwisserei o.� auffassen, sondern wieder allein als Versuch und
Bemühen um eine Darstellung, wie's wirklich und wie wichtig es ist, die
Unterschiede und diese richtig zu erkennen. 


Oijoi, "Durchhaltevermögen", auch so'n "richtig was aussagender"
Begriff, was? ;-)  Aber was denn eigentlich? Sich lange genug zu was
zwingen können doch, oder? O o, Zwang ist Gewalt. Die aber bewirkt,
erzeugt *immer* nur eins, nämlich Abwehr derselben, also Gegengewalt
gleich *immer nur noch mehr* Gewalt! Und "Genuss" welchen "Beweises"
nochmal? 


Ja? Was denn?


Wie bitte?! Aber selbstverständlich hat das was zu sagen, sehr viel
sogar! Nämlich nicht mehr und nicht weniger als dass sie sich *selbst* 
disqualifiziert haben für's (Soweiter)Leben! Denn nur, aber auch alles
was und wie es ist, zählt so im Leben, und ist *immer* so richtig, sonst
wäre es nicht so. (Und) Immer nur zu einem einzigen Zweck: Zum
Drauslernen. 


Ist (für mich jedenfalls) überhaupt nicht die wichtige Frage dabei. Wie
gesagt, nur was richtig ist, ist bzw. passiert. Weil alles seinen Sinn
hat, also letztlich alles richtig ist, muß da "kräftig was verkehrt"
gewesen sein! Denn sonst wäre das (so) nicht passiert. Und Verlieren von
etwas bedeutet immer, dass es nicht richtig, nicht gut für einen selbst
ist, es zu haben bzw. zu behalten und sich weiter (so) damit zu
beschäftigen. Und somit ist auch absolut nix mit "Schuld" "einer
zerstörerischen Kultur" bzw. von "Brandstiftern" und "unschuldigen
Opfern" dabei. Womit ich erstere bzw. deren Tun aber überhaupt nicht
"besser" machen oder "entschuldigen" will! Es hat nur insofern ganz
einfach nichts miteinander zu tun, ist 'ne Sache für sich, weil jeder
immer nur dem Leben verantwortlich ist. *Alle* haben es sich also selbst
so "eingerichtet", selbst so erzeugt und sind so allein aufgrund des
Resonanzgesetzes des Lebens aneinandergeraten, oder, man könnte auch
sagen, sind aufgrund dessen vom Leben für seine Korrekturmaßnahmen
benutzt worden. Sonst nix.  


Ja klar. Und aber, um welches Ziel es zumindest letztlich geht, haben
wir inzwischen geklärt? :-)


He? "Nichtweiterkommen genießen"?! Also die/den Zeitgenossin/en, die/der
das fertigbringt, mußt Du mir erstmal vorführen! Bis dahin bleibe ich
aber bei meinem bisherigen Wissen, dass das unmöglich ist.


Oh, (auch) sehr interessant! Na ja, würde mich echt interessieren, was
Du unter "so schnell" und "ausreichender Sicherheit" verstehst?! Und wer
Du meinst, die ans Feststehen kriegen können soll? :-) 


Na, "allgemein"? Von den "Messern, Wiegern und Zählern", den
"Naturwissenschaftlern" wohl, ja. Aber: na und?


Ne, war er nich. Nicht wirklich, richtig - jedenfalls soweit ich mich erinnern
kann. ;-) Tja, wenn Du den nicht gelten lassen willst, dann kann ich Dir
eben überhaupt nicht mit so'nem Viech dienen. :-) 


Ja natürlich gibt's da Unterschiede. Aber trotzdem ist letztlich, unterm
Strich, allein entscheidend, was ich jeweils damit mache, welche
Bedeutung ich dem so oder so Erfahrenen beimesse. 


Na dann nenn mir doch mal nur eine einzige Religion außer dem
Buddhismus, die, von dem Wölkchen meinetwegen abgesehen, nicht genau das
tut! Nämlich einen *personalen* Gott zu postulieren. Also wer diese
Nicht-"Pharisäern und Schriftgelehrten" überhaupt sein sollen, würde ich
ja zu gern wissen, ja, und natürlich, was das denn dann für ein Gott
ist, den die vorgeben? Und was "nehmen" die nicht "wörtlich"?


Ja?! Und welche bitte? Ach ja, den Glauben. Und an was bitte? Ach ja, an
"Gott". Der nun welchen Sinn vorgibt? 


Ja natürlich! Selbstverständlich ist der Sinn von allem auch "die erste
Instanz". Alles Einzelne Getrennte kommt aus der Einheit und geht, muß
wieder in sie zurück. 


Na, dass sie "der Liebe entspricht" kann ich ja überhaupt nicht
erkennen. Dass sie sie diktieren will, ja, das schon. Und dass sie aber
überhaupt nicht hinreichend überzeugend begründet mitteilt, warum und
wozu es besser ist, zu lieben; ganz einfach, weil sie das selber gar
nicht "weiss", weil sie nur eine von uns, die wir es auch nicht wirklich
wissen (wollen), selbsgebastelte hohle Krücke ist. Na ja, und *das* ist
eben nach wie vor, sowieso immer und somit natürlich auch hier das
eigentliche Problem, dass wir eben nicht wirklich wissen, dass nur dies
überhaupt Aufgabe, Sinn und Ziel von allem Bemühen und Bestreben ist,
eben alles lieben zu lernen! 


H - und was hat der gemacht? Doch nicht etwa 'n Korsett....?! 8-o :-)


Also da muß ich Dich nun bitten, mir ganz genau zu sagen, worauf Du
diese Aussage begründest! Und kann Dir dazu und auch sonst eigentlich
nur noch empfehlen, obiges nochmal durchzulesen und zu versuchen, es nun
wirklich so zu verstehen, wie es da steht. Und *ich* bin es doch, der
dort versucht noch einmal zu unterstreichen, dass, da es ja immer um
Erkennen geht, Erkennen von Sinn und Ziel, dieses natürlich nur wirklich
ein solches sein kann, wenn *richtig*, also eindeutig, unzweifelhaft
erkannt werden kann und wird! Und in obigem Beispiel war das Ziel Auto,
aber nicht Traktor, überhaupt nichts anderes. Was bedeutet, dass das
Endprodukt eindeutig und zweifellos ein Auto sein muß, sonst ohne wenn
und aber das Ziel nicht erkannt bzw. verfehlt wurde! Ja, wie auch das
zwar banale Sprüchlein "knapp vorbei ist auch daneben" aber sehr richtig
aussagt. Und aber *Du* bist es doch, der diese unbedingt immer
erforderliche und anzustrebende Eindeutigkeit und Klarheit verwässern
will, indem Du sagst, "wenn Du sonen Rasenmäher hast, der wie nen
Traktor ausschaut, dann is das fürs erste Auto doch nicht
schlecht". Nochmal: Selbstverständlich ist Irrtum auf dem Weg zum Ziel
nicht nur erlaubt, sondern sogar ausdrücklich als Lernmöglichkeit auch
"eingeplant". Aber doch nicht, um darin oder dabei, aus welchem Grund
auch immer, zu verharren, geschweige denn, nun diesen gar zum Ersatzziel
zu erheben und zu nehmen! Abermals eindeutig Nein! Denn das bedeutet(e)
ja (eben) Orientierungslosigkeit und garantiertes Enden in totalem
Chaos, weil das dann ja jeder ganz nach seinem Belieben so machen
dürfte, könnte, sogar müßte. Weil dann ja eben *keine* eindeutige
Klarheit und Gewissheit über das eine gemeinsame Endziel gegeben und  
ersichtlich wäre. Und, weshalb es ja gerade darum geht und es so
entscheidend wichtig ist, sich darum zu bemühen, dieses so zu erkennen.


Na ja, hier würde ich erstmal gern "nettes Beispiel" unterstreichen
wollen, weil's natürlich tatsächlich nicht mehr ist, als die
Darstellung, dass alle *Teile des Ganzen* immer zwei gegensätzliche
Seiten haben und man sie von beiden aus betrachten kann. In der "großen
Kugel", dem Ganzen, das wir "Leben" nennen, "sitzen" wir aber *alle
sowieso und nur drin*. Da is also absolut nix mit unterschiedlichen
Standpunkten. Jedenfalls letztlich, auf es selbst mit seinem Sinn und
Ziel bezogen, nicht. Weil die absolut unveränderbar feststehen, es
selbst nur mit ihnen, nur durch sie sein kann, es selbst allein deren
Erfüllung ist, *ist* es, *muß* es "knallhart" sein, garantiert immer und
sowieso! Eben weil's anders überhaupt nicht "funktionieren" könnte, kann
und muß es nur genauso, eben immer vollkommen konsequent seinem Sinn
und Ziel folgend, sein. 
Das bedeutet aber natürlich, dass es so im "Negativen" wie auch im
"Positiven" ist, also völlig kompromißlos mit seinen
"Korrekturmaßnahmen" einerseits, aber auch absolut verläßlich und 
vollkommen gerecht und vertrauenswürdig andererseits, weil es selbst als
Ganzes vollkommen ist. 
Also mit sowas wie "Standpunkte" hat es selbst ganz und gar nichts am
Hut, alles in und an ihm ist an sich immer völlig eindeutig.
"Standpunkte" fummeln allein wir Unvollkommenen uns zusammen, 
was aber grundsätzlich auch überhaupt noch nicht gleich falsch 
ist, denn wir sollen und müssen ja sehrwohl zu "Zwischenergebnissen"
kommen bei unserem Suchen, Finden, Erkennen gleich Lernen - erst wenn
wir bei oder auf ihnen stehenbleiben, (z. B.) "glaubend" bei ihnen
verharren statt weiterzusuchen, dann jedoch werden bzw. sind sie für uns
von Übel! Und je sturer, um so schlimmer. Weil Leben eben allein
Bewegung auf dessen und damit auch unser Ziel hin ist.


Wie gesagt, "eindeutige charakteristische Merkmale", und, ja, natürlich
ist demnach auch ein Patanoster ein Aufzug. Eben alles, wo ein oder
mehrere Behältnisse durch Laufschienen o.�. fixiert allein vertikal
zwecks solchem Transports darin rauf und runter bewegt werden. Was
für... 


...einen Kran jedoch bekanntermassen nicht zutrifft, wodurch mit
"Kran" das Ziel "Aufzug" eindeutig verfehlt, oder, es selbst mit
"Aufzug" (schon) falsch definiert (worden) wäre. 


Von was jetzt? Von ihrem eigentlichen (End)Ziel? Das kann ja nicht sein,
denn das heißt doch "Aufzug im All", oder was nun? Oder davon, wie sie's
im Detail verwirklichen können und wollen? Nun, das hat mit der
*Definition* von ersterem überhaupt nichts zu tun!  


Auch das hat mit dem Ziel selbst nix zu tun.


Entschuldige, aber das ist (wieder) Wischiwaschi, und also schlicht und 
einfach Blödsinn. Denn Du schmeißt einfach Endziel und Zwischen- oder
Teilziele auf dem Weg zu ersterem durcheinander, indem Du eigentlich nur
schilderst, dass sich das ursprüngliche Endziel während des
Daraufhinarbeitens eventuell als unzweckmäßig, zu aufwendig oder
nicht verwirklichbar herausstellen kann und deshalb zwar *geändert*, neu
definiert werden muß, ohne aber zu sehen und zu beachten, dass es ein
solches wenn auch nun anderes als solches auf jeden Fall geben muß. Oder
wie willst Du eigentlich Teilziele benennen und anstreben *können*, ohne
überhaupt zu wissen, was am Ende rumkommen soll? 
Hier im konkreten Beispiel war/ist somit offensichtlich die Zieldefinition
"Aufzug" falsch bzw. zu unpräzise. Man hätte statt dessen sagen,
beschreiben müssen, was man am Ende mit allem erreichen will machen zu 
können. Denn das steht als Ziel doch fest, oder?


Jou, ich sehe die "unterschiedlichen Ziellinien", schon längst und
sowieso. :-) Aber Du nun auch das trotz allem gemeinsame Endziel? Und
aber gerade dessen Absolutheit, dass ohne es alles nichts wird und
ist?! 


C - sei mir bitte (immer noch :-) ) nicht "böse", aber wie Du zu der
ja nun fast alles wirr durcheinanderkegelnden, alle wichtigen
Unterschiede gnadenlos plattwalzenden Aussage kommst, ist mir gelinde
gesagt "ziemlich" schleierhaft. - Mensch, das erinnert mich ja just 
geradezu penetrant an "Positives Denken"!? Dieser schon mal sowieso
Schwachsinn, der aber in letzter Konsequenz in den totalen Wahnsinn
treibt!? Eben weil man dabei ja *alles*, also völlig egal was und wie
man es normal empfindet bzw. empfinden würde, in "positiv" gleich 
"gut" gleich "richtig" gleich "angenehm" "umwandeln" muß,

! *ohne aber eigentlich und wirklich zu wissen, also ohne nachvollziehen
! zu können gleich ohne Überzeugung gleich ohne (innere) Sicherheit, wie
! und warum überhaupt!!*

- Denn, ja, *letztlich* ist schon alles "gut", weil alles einen, seinen
Sinn hat. Aber eben den, aus und mit allem zu *lernen*, nämlich - *dies
selbst*! Also sich selbst, Schritt für Schritt, Ding für Ding, die
Erkenntnis, die echte Überzeugung, das Wissen *zu erarbeiten* durch
möglichst ehrliches, unvoreingenommenes, vertrauendes, konsequentes
Suchen, Erkennen(wollen) und Akzeptieren, gerade dieses selbst, dass
alles diesen Sinn hat, allein das ist eigentlich Leben.
Na ja, und wie es dann aussehen und ausgehen *muß*, wenn man sich just
an dieser Arbeit, an diesem Eigentlichen des Lebens, und also damit ja
letztlich an ihm selbst, vorbeimogeln, sich es "auf lau" ergaunern will
- nun, das muß ich jetzt ja wohl nicht mehr noch zusätzlich (oder
nochmal) beschreiben, oder? :-)
Okay, Du sprachst oben nicht direkt von der ergo radikalsten und
sichersten Methode, sein Leben selbst "in die Tonne zu hauen", genannt
"Positives Denken". Aber doch zumindest "gefährlich daran
vorbeischrammend" besonders mit "...alles gut und richtig...die gute
Seite auch zu erkennen bereit ist....die existiert in allem". Und da
würde ich wirklich gerne wissen, was gut, jetzt von den "bescheuerten
Zeigern" mal abgesehen, daran sein soll, anderen die *eigene*
Verantwortung für's *eigene* Leben und "die Schuld" für etwas, was immer
man selbst vermurkst hast, wenn es einen (auch) betrifft, zuschieben
und/oder sie gar dafür verurteilen zu wollen? - Außer aus dem dann
garantiert folgenden "Korrekturmaßnahmen" zu lernen? Aber nicht, von
wegen "wenn Du nur das richtige draus machst", die Schieberei beim
nächstenmal "besser" hinzukriegen, sondern, na Du weit wohl (jetzt),
oder?    


Hhm(?), den Einwand verstehe ich hier jetzt nicht - denn ich schrieb doch just
oben, dass er sehrwohl kann, wenn er "nur" will?


Jaa, Luc, das ist ja auch alles nicht "ganz" falsch. Jedenfalls, wenn
Du damit sagen willst, dass es schwer ist, Verständnis und Hilfe
entgegengebracht und geleistet werden sollte... Was ich aber versuche
hier rüberzubringen, ist, dass das alles zumindest erstmal nix nützt!
Nochmal: Wenn wir in eine solch schwierige Situation "hineingeboren" werden,  
dann ist auch das niemals "Pech" oder sowas, sondern auch richtig und
"gut", nämlich mitgebrachter diesmaliger Lernauftrag, eben damit so
"gut" wie möglich fertigzuwerden. Und da auf's Leben *immer* hundertpro 
Verlass ist, verlangt es von uns auch niemals etwas, was wir nicht
bewältigen können. Also *muß* ich dabei bleiben, dass es, zwar 
schwierig, aber doch geht, wenn man will. Damit plädiere ich aber
*überhaupt nicht* dafür, ihn bzw. "solche" Menschen verständnis- und
hilflos allein mit ihrem "Schicksal" zu lassen, geschweige denn, sie
auszugrenzen oder gar zu verurteilen! Aber, und schon sind wir wieder
bei "konsequent hingucken", wie soll ich denn "schon nur" Verständnis
und gar Hilfe wirklich auf- und entgegenbringen *können*, wenn *ich
selbst gar nicht wirklich* verstehe, *warum* es einem so ergehen kann
und *wie, wodurch und womit* man überhaupt wirklich helfen kann?! - Ach,
Du meinst, "ist doch klar und ganz einfach"? Ja? Na, dann erzähl' mal,
bin schon *seehr* gespannt! 
Und Gefühle werden überhaupt nicht erst von uns "geprägt", sondern sind,
nämlich "Anzeiger", also eins der Hilfsmittel beim Erkennen. 


Oh je, es ist nicht zu fassen, was sich diese Zähler, Messer und Wieger,
sich "Wissenschaftler" nennend, alles herausnehmen (dürfen)!
Kleinkindern das Lügen beibringen, o o -. Ich sage Dir: Totaler Mumpitz!
Guck mal aber genau hin, wenn Du Gelegenheit dazu hast, wie ganz
hervorragend schon Babys im Verdrängen von ihnen Unangenehmem sind,
wirste Bauklötze staunen! 


C - tut mir leid, aber verstehe ich nicht. 


chz ;-)  Nein, es ist überhaupt nie nix mit "einfach so mal eben aus
heiterem Himmel"! Es geht *immer nur* darum zu lernen, just Freiheit!
(siehe oben) Und die einzige "Frage ist, ob wir" uns dazu bereitfinden
und wieviel "Durchhaltevermögen" wir *dabei* zustandebringen. 


He? Das Unangenehme ist einfacher?


Ja klar, Draufhauen ist immer *erstmal* einfacher. Aber wie gesagt,
auf's Leben ist immer hunderpro Verlass, und somit folgen die
"Korrekturmaßnahmen" wie immer auch hier auf dem Fuße. Und bei Gewalt
sind die immer noch mehr Gegengewalt. O.k., bis zu einem "gewissen
Grade" mag das dann "normal" auch noch "genehm" sein, aber wenn sie dann
immer weiter  eskalieren, was sie dann ebenso hundertpro verlässlich
immer tun, tun müssen, ja, bis zum "richtigen" Krieg ("Krieg ist der
Vater aller Dinge")  - na, was meinst Du, wird's dann auch noch weiter
"genehm" sein? Ja, doch, ich weiß auch, für viel zu viele
tatsächlich. Und sogar auch noch, sich damit letztlich "vollends" zu    
disqualifizieren. 


Hhm, ich "mit meiner Verantwortung bei anderen was abhalten"? - Ne,
versteh' ich nich. Aber wenn Du meinst, bei denen ("Millionären") liefe 
irgendwas grundsätzlich anders, oh nein, Irrtum, "mein Lieber"! :-) Da
sieht's rein äußerlich nur anders aus, und...


...also nein, ich denke, dass Du Dich hier viel zu sehr von äußerem Schein
blenden lässt und so 'ne ganze Menge durcheinander bringst. Aber wenn
ich das hier jetzt auch noch versuche "voll" aufzudröseln, ach nein,
lass uns das vertagen, o.k.? Ich sach jetz nur noch, dass "Geld" und
"Reichtum" in Wahrheit sowas von unwichtig sind im Leben...! 


Oh, das kann ich ja auf jeden Fall stehen lassen, denn passt ja..  


...H, das heißt, na gut, dann streich den zweiten Satz selber aus. Aber
erst, wenn Du Deine nächste Antwort tatsächlich... :-)) Jedenfalls kann
ich Dir hier natürlich nur voll zustimmen! Finde es nämlich (auch) total
doof, wenn man mitten in einem Dialog einfach so hängengelassen
wird. Wenigstens 'n kurzen Bescheid, und wenn auch nur so'nen wie "ach,
ist mir doch alles zu blöd, was Du da faselst, weil..." ist ja wohl auch
nicht zuviel verlangt. Und käme von mir auch in jedem Fall. 

Ach so, dies noch der Ehrlichkeit halber dazu: Ich mach' das hier nicht
nur für Dich, sondern mindestens auch für mich selbst.


Na, schau'n'w'mal, was Du nun diesmal so als Antwort zustandebringst!
:-)) 


Wo treibste Dich denn auch immer rum, mensch?! :-)) Aber hoffentlich
nicht soo lange wie bei mir diesmal! 

Och - bin ich etwa durch?! - hh jaauu, ich bin ja durch!! :-)) Na ja,
hätt' fast nich gedacht, dass ich das überhaupt doch noch
schaffen.... ;-) 


Jo, gute(s) Reise(n)
Raimund