Hi
Ich antworte einfach mal sowohl auf Deine Antwort wie auf den
Ursprung.

Myonischer Wasserstoff funktioniert auch, und ein Myon ist 100 (oder
so) mal so schwer wie ein Elektron. 
Ja, seh ich auch so.

Sie würden zerstrahlen, wenn sie sich treffen. Müssen sie aber nicht,
das Elektron trifft das Proton ja auch nicht. (Ok, die
Wahrscheinlichkeit, daß Elektron im Kern anzutreffen ist nicht
Null....)
Von daher ist durchaus etwas wasserstoffähnliche  als Ergebnis zu
vermuten. Prinzipiell binden die beiden nämlich mit dem gleichen
Potential. Allerdings wohl auf etwas anderen Größendimensionen. 

Betrachtet man ganz große Objekte, so ist unser Planetensystem ja auch
irgendwie ähnlich zum Wasserstoff. Betonung auf irgendwie.

Ja, er sprach aber von Positronium. Das ist Elektron+Positron.

Größe, Niels