Zum einen zeigen meine Beispiele, dass du dich eben irrst, wenn du
sagst, dass in Buechern zur Mengenlehre nicht ueber Objekte gesprochen
wird (das ergibt sich eben aus den Zitaten), und zum anderen sieht man
das leicht an der Beweisfuehrung, denn die Beweise werden /inhaltlich/
gefuehrt, so als ob man es mit Objekten zu tun hat. Eine formale Dar-
stellungsweise muesste ganz anders aussehen. Dazu muessten Beweiskalkuele
vorangestellt werden und einfache Beweise wuerden Seiten fuellen. Schau
dir die Beweise an. Du machst den Fehler, dass du nur die Objektsprache
siehst und dich starr an den Zeichen orientierst, denen aber keine Be-
deutung zumisst. Aber da die Beweisfuehrung eine inhaltliche ist, tut
man so, als ob man in einem Modell arbeitet. Diese Beweisfuehrung wird
eben dadurch gerechtfertigt, dass man Objekte annimmt.


In der Einleitung wird gesagt, worueber "wir" sprechen wollen.
Man kann doch nicht daraus, dass man nicht sagt, /was/ Mengen sind,
den Schluss ziehen, dass es keine solchen Objekte gibt. Das ist ein
unzureichender Grund. So ein Buch ist sicher auch nicht als "Definition-
Satz-Beweis" zu lesen. Auf die Erlaeuterungen kommt es schon an, denn
die Metasprache gibt die Bedeutung, nicht die Objektsprache!


Keineswegs. Suckows "Definition" ist eben immer noch massgebend dafuer
worueber wir sprechen wollen. Daran hat sich nichts geandert. Nur auf-
grund der Widersprueche, die sich aus dieser "naiven Definition" er-
geben haben, war es notwendig geworden, exakt zu formulieren, damit
man mit diesen Objekten auch konsistent umgehen kann. Das man die
Konsistenz nicht innerhalb einer Mengentheorie beweisen kann, ist dabei
zunaechst nicht wichtig fuer die Frage, ob man es hier mit Objekten zu
tun hat. Und dass sich sprachliche Antinomien ergeben, wenn man ueber
Objekte nach Suckows "Definition" spricht, ist auch kein Argument gegen
solche Objekte.


Sorry, aber das sind doch wirklich unnoetige und kleinliche Saetze.
Wenn es aus deiner Sicht sein muss, dann pack mich in ein Killfile;
ich kann damit leben.


Ich meine es ernst. Schau dir die Beweise in solchen Buechern an.
Die Art der Beweisfuehrung zeigt, was angenommen wird. Lass dir
in einem Beweis den Satz "Angenommen es gibt ein n, so dass ..."
auf der Zunge zergehen. Es wird tatsaechlich ein n angenommen.


Gruss Dietmar
--