Ich glaube, es wird oft "Zufall" und Nichtvorhersagbarkeit verwechselt
- bzw. in eins gesetzt.
Das Konzept |zufall| hat mir eine starke "psychische" Komponente, ist
stark beobachterbezogen: Es ist, kurz gesagt, interpretativ.

Zufall und Kausalprinzip widersprechen sich m.E. keineswegs, denn im
Konzept |zufall| ist nicht enthalten, dass etwas ohne Ursache
geschieht.

Das Konzept |ursache| ist dynamisch: Es ist ein *Übergang*.

Ein Zustand A erfährt einen (Energie)Eintrag durch ein
"Zusammentreffen" mit B, ebenso wie B einen (Energie)Eintrag erfährt.
Man merkt, dass "Ursache" keine objektive "Richtung" hat; diese
Richtung wird durch ein Beobachtungs-, Beschreibungs-,
Erklärungsinteresse bestimmt, ist also nichts, was zu A oder B gehört.

Wir sind gewohnt, Kausalität gemäß unserem Erkenntnisinteresse zu
"lesen"; und genau an diesem Erkenntnisinteresse entscheidet sich,
*was* wir als "Zufall" bezeichnen wollen.
Außerhalb eines Erkenntnisinteresses ist alles gleich "zufällig".