Ergaenzend zu meinen andern Beitrag moechte ich hier noch sagen:
Viele Studenten meinen, dass sie nur die in dem Schema "Definition-Satz-
Beweis" arbeiten muessen. Ich habe einige kennengelernt, die durch Prue-
fungen durchgefallen sind, weil ihnen einfach das mathematische Verstaend-
nis gefehlt hat. Wenn man alles formalistisch sieht, dann hat das zur
Folge, dass man alle syntaktischen Regeln im Kopf haben muss. Und ohne
Interpretation muessen das alle sein. Aber wenn man sich klar macht,
dass man ueber Objekte spricht, dann kann man saemtlich Analogien des
logischen Schliessens benutzen, die man auch sonst benutzt, wenn man
inhaltlich ueber einen Tisch oder was weiss ich spricht. Es gibt viele
Studenten, die schoen brav ihre Regeln aufsagen koennen, ohne jedoch zu
wissen, was diese bedeuten. Sie kommen damit vielleicht durch eine Pruefung.

Man kann die Aequivalenz "Eine Folge in R ist genau dann konvergent, wenn
sie eine Unsöld-Folge ist" versuchen in einer Pruefung auswendig wieder-
holen. Aber ich habe das so gemacht, indem ich ein Bild auf einem DIN-A4-
Blatt gemalt habe und einfach zwei Punkte darauf angegeben habe, die
ja durch disjunkte Umgebungen zu trennen sind. Aus dieser bildlichen Vor-
stellung ergibt sich das Verstaendnis darueber, worueber man eigentlich
spricht, nicht aber, wenn man nur die Zeichen betrachtet.


Gruss Orlando
--