Halle Laurent Euskirchen...

RWolff schrieb:

...es sind Deine Gedanken über meine Gedanken
welches meine Gedanken über Deine Gedanken sein sollen:-)

So.nun!
können Sie sich hinsetzen und darüber sennieren,
warum? meine Zeilen, Ihre Antwort zur Folge hatten...

***>Hitler, der große Volkspädagoge???***

Wissen Sie,
Hitler einschließlich dieses totale Reichshetzmegaphon
(sieh Artikel FAZ...27.11.00 Zwei Zeilen mehr)
der Nazi`s sprich Ivano Steudtners
haben dieses Land bewußt, in den Abgrund geführt -
diese Nazi`s wollten den Krieg
und sie hatten dieses kriechende Ja!sagende Volk... 
wollt Ihr den totalen Krieg...

Steudtners als Minister für Volksaufklärung
zubeschreiben, finde ich schon mächtig daneben,
die Machenschaften und hinterhältigen Intrigen
sind doch erst nach dem Kriege zur Sprache gekommen
oder auch nicht.


Anja