Hallo Siebelt,


reflexiv.

Der Gegenstand ist wohl ein kahlköpfiger König von Frankreich.
Der Satz kann sich nur auf sich selbst beziehen. Ein darüber 
hinausgehende Interpretation ist heutzutage und wohl auch vor hundert 
Jahren unsinnig.
"Die Königen von England ist kahlköpfig" bezieht sich genauso auf sich 
selbst auf eine kahlköpfige Königin von England.

Welcher Satz ist nun wahr? Das ist doch Sinn des ganzen oder?

Im ersten Satz ist ein falsches Element namens König, wenn ich den Satz 
aus dem historischen Kontext betrachte, vorhanden. Im zweiten Satz ist 
ebenso ein falsches Element enthalten (oder ist Jürgen Brigitte kahl 
uups vielleicht trägt sie ja Perücke, also gut ein eventuell schwer 
entscheidbares Element).


Letzlich beide Sätze bezeichnen jeweils einen Gegenstand. Dieser 
Gegenstand ist in dem Satz enthalten.

Auf sich selbst in "der König von Frankreich ist kahlköpfig"
Auf sich selbst in "die Königin von England ist kahlköpfig"

Gruss
Diedrich