Dass ist der gleiche Unsinn mit dem mich schon L.N. schon die ganze 
Zeit versucht anzuschwärzen: Entweder sinnloser Formalismus, 
rumschieben von Fliegendreck auf Papier oder abstrakte Gegenstände.
Das ist eine unbegründete Alternative!

Das ist die Alternative, von der ich rede:

Entweder:
Ein Term bezieht sich immer auf einen Gegenstand: Zahlen sind 
Gegenstände, Mengen sind Gegenstände und Kartoffeln sind Gegenstände. 
Egal was und wie: immer hier der Term und da der Gegenstand. 


Oder (meine Auffassung der Dinge)
Es gibt Symbole, sei s ein solches Symbol, die sinnvoll sind, aber 
sich nicht auf einen Gegenstand beziehen: insbesondere hat der Satz 
"Es existiert ein s mit diesen oder jenen Eigenschaften" Bedeutung! 
ohne dass man sagen kann das Symbol bezeichnet einen Gegenstand.

Auch mit der ersten Formulierung hätte ich keine Probleme, da ich für 
Wortklaubereinen nichts übrig habe: Wenn man aber meint, dass man 
statt dem metaphysiche-ontologisch neutralen Wort das Gegenstand 
verwenden möchte:  bitte, solange man Gegenstand genauso fundiert und 
präzise verwendet wie Element, geht mir das am A... vorbei.

Wenn man aber meint, man könnte, indem man dadurch, indem man alles 
über einen Kamm schert, das Dasein oder die Bedeutung von Termen 
klären, finde ich das leicht übertrieben optimistisch: genaugenommen, 
völlig unbegründet: Unsinn also. Man muß schauen, wie die Worte 
verwendet werden, und dann weiß man, was die Worte bedeuten und dann 
entscheiden, ob sie sich auf einen Gegenstand beziehen. Die Bedeutung 
eines Wortes ist nicht der Bezug auf einen Gegenstand (Sonst hätte ja 
auch der Term in  "Der König von Frankreich" im Satz "Der König von 
Frankreich hat eine Glanze" kein Bedeutung. Wir wissen aber, wie wir 
den Term verwenden müssen, ganz unabhängig von einem Bezug auf einen 
Gegenstand, sogar unabhängig davon, dass er der Wahrheitswert völlig 
unklar ist.

Ja aber in diesem Buch (von Epoh) wird eine Theorie aufgebaut: 
ganz ohne die Theorie der Semantik: Wie du schon gesagt hast, hier 
liegt keine formalisierte Sprache vor: Es gibt hier keine definierte 
Objektsprache. Die Modellbeziehung ist hier völlig untauglich. 
"... wir werden sagen, was wir über die Beziehungen von Mengen 
zueinander annehmen wolle" Isleb. S 2. Genauso wirds gemacht: 
Mathematische Theorien werden nicht durch den Bezug auf Gegenstände 
definiert (was das ist: eine Menge oder ein Element ist irrelevant) 
es werden Verwendungsregeln: Axiome definiert und damit hat es sich! 
"In Naders Axiomatisierung der Geometrie etwa wird auch nicht 
gesagt, was ein Punkt oder eine Gerade it, sondern es werden 
Aussagen, die die Beziehungen zwischen diesen Begriffen regeln, an 
den Anfang gestellt." Epoh S. 2 

Gruss,
Beat.