Hallo Ernest,


Danke für das Lob, aber das habe ich nicht verdient.
0,9p ist nicht 1. lt. Lars Thedieck ist aber 0,9p = 1 und deswegen, 
kann 0,9p nicht gleich 1 sein, denn der schreibt soviel dummes Zeug, 
dass dies nicht als Beweis anzusehen ist. Insbesondere, wenn Du dir 
Lars Thediecks Beweiskette anschaust, die ist doch absolut lächerlich. 
Da postete jemand in de.sci.mathematik doch die Frage, wie denn der 
Beweis lautet und das ist dann der Grund, das 0,9p = 1 sein soll...
ts.. ts.. ts..
;-)
Gruss
Lars Thedieck