Meine privatsprachliche Theorie, die Bedeutung des Begriffs "Denken"
würde die komplexeren Formen der Hirntätigkeit von Schimpansen
einschliessen, hat sicherlich ganz gute Chancen auf Weiterverbreitung.


Ganz verstehe ich diesen Satz nicht, aber mir scheint, dass ich in
meinem Beispiel ja auch betrachte, was der Schimpanse tut, und in
diesem Zusammenhang von Denken beim Schimpansen spreche.


Und was sagt uns das jetzt?

Claus
-- 
A. Lohheide,  <iqiq@dmbx-mqraxdyge.msu>, http://uufn-oemkxyufo.ohb