Hi TRUDI!
Ich beabsichtige im nächsten halben Schuljahr (12.Klasse) in Philosophie
meine Facharbeit zu schreiben. Der Philosophielehrer setzt eigentlich
keine Grenzen, solange das Thema eine philosophische Frage enthält und
es "spannend" ist.

Jetzt frage ich euch: Habt ihr Erfahrungen mit Facharbeiten in diesem
Gebiet?
                              Hättet ihr eine gute Idee für ein
spannendes Thema?

Ich habe ja noch ein halbes Jahr Zeit zu überlegen, aber mich würden
eure Vorschläge und Erfahrungen interessieren!

Mfg
Nathalie

--
Libe: Wie fliegt sich das Flugzeug?
Teal'c: Bewegt sich innerhalb der vorgegebenen Parameter.
Peter: Uh-huh...entschuldigung, Sir. Ich habe mich von Susan
Enthusiasmus hinreißen lassen.