Hi,
es ist die Frage, was die Wissenschaft und Du wollen.
Willst Du möglichst perfekte Aussagen, relativ allgemein Aussagen oder Regeln 
(mit Ausnahmen)?


Perfekte Aussagen, die zeitlich (und/oder räumlich) begrenzt sind, kann man zwar 
vielleicht treffen, helfen aber dem "Wissen schaffen" selten weiter (außer 
vielleicht bei historischen Dingen).


Wissenschaftliche Dinge sollen auch nachvollziehbar sein. Wenn man sie auf 
"bisher gültig" einschränkt, ist die Nachvollziehbarkeit (diese liegt in der 
Zukunft der "bisher gültig"-Aussge) logisch witzlos.


Soweit meine Gedanken dazu,


Dario
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cxximlwaog.esh.ff