Nehme ich eine x-beliebige Menge.
Jede Menge ist in der Form ein Intervall. Und natürlich ist eine Menge
begrenzt, sonst wäre es gar keine Menge mehr. Nehme ich statt |N =3D: 1=
=3D:1 sollte die Zahl Null genau bei R|/2 zu finden sein.


Nun nach dieser Logik ist dann auch oo ein fester Wert.


Die Anzahl der Elemente von |N kann nicht begrenzt sein, aber es ist
möglich |N einzugrenzen. Die Grenze kann aber nicht in der Anzahl der
Elemente liegen, weil sonst keine grösser Zahl als die grösste Zahl b=
ildbar
wäre, da die Rechenoperation +1 aber immer gültig ist, kann ich immer=
 ein
Element hinzuzählen, sonst wäre +1 irgendwann ungültig, das ist abe=
r nicht
der Fall.
Die Begrenztheit von |N wurde glaube ich über Cantors Diagonalprinzip
geführt. In diesem Sinne ist zwar durch diese Zuordnungen |N abzählba=
r,
aber dennoch nur in diesem Sinne, |N kann nicht abzählbar sein in dem S=
inne
dass ich nicht mehr +1 rechnen könnte.


wie in |N +1 bei 0,p9 eine Stelle anhängen sollte möglich sein.


Sicher sonst wäre 0,p9 nicht 0,p9


x =3D 1;1;1;1;1;1;1;1;1;....

ist auch ein fester Wert und

Y =3D 0;1;1;1;1;1;1;1;1;....

ist ebenso ein fester Wert

unter gewisserweise ist dann x=3Dy

 =


"oo" als Symbol für eine x-beliebig grosse Zahl die immer noch ein Elem=
ent
der Menge |N ist oder aber =

"oo" als keine Zahl sondern alle Elemente aus |N?
 =


durch das letzte Element aus |N kann nicht eins sein.

Unendlich ist schon ein schwieriger Begriff. Ich sehe zumindest zwei
Bedeutungen. Erstens "Unendlich" als eine in der Ferne unbestimmten Zahl =
im
Sinne von +1, man kann immer noch eins hinzuzählen und zweitens "Unendl=
ich"
im Sinne von Mächtigkeit.
Versuch zweier Symbole:
oo_1 und oo_M
oo_1 wäre also die bisher grösste bekannte darstellbare Zahl + 1, spr=
ich
zwar mehr Teilchen im Universum aber immer noch eine Zahl. =

oo_M ist keine Zahl sondern oo_1 + oo_1 =3D oo_M
in dem Sinne oo_1 ist dahingehend abzählbar, dass ich oo_1 hinzuzähle=
n
kann, im Sinne einer Zuordnung a la Ploogmakers Hotel Gast und Zimmer. oo_M
ist die Mächtigkeit dieser Zuordnung. =


 =


Vielleicht so |R/2 =3D 1/2  =3D: 0  und |R/0 =3D 0 =3D: -oo sowie |R/1 =3D=
 1 =3D: +oo?

 =


Gruss
Markus