Am 27.08.2013 17:48, schrieb SCHOCKWELLENREITER:


Hast du noch nie den inneren Drang verrt, Dinge auseinanderzunehmen,
um hinter deren Geheimnisse zu kommen? Rein um der Sache selbst Willen.

Oder geht es dir nur darum, daß eines Tages die Würmer sagen werden:
"Hier liegt der Schockwellenreiter. Er hat es allen gezeigt, daß er
schlauer ist. Schlauer als der André, als der Joël und der Kap.
- Also guten Appetit Kumpels!"


I. Jebens


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: wwpv@ntasdxiv.hdh ---