Das Skolem-Paradoxon sollten wir vielleicht vorerst außen vor
lassen, es gibt auch sonst genügend Verwirrendes. Dass man, wenn man
meint, über Mengen zu sprechen, in einer bestimmten Interpretation nur
über natürliche Zahlen spricht, ist in der Tat recht merkwürdig. Mir
geht's aber erst 'mal darum, dass wenn N_A (die Menge der nat. Zahlen
/für/ A) und N_B verschieden sein können, sie ja nicht 'mal mehr
elementar Äquivalent sein müssen, und dann stellt sich die Frage,
welche Aussagen tatsächlich in N wahr sind.  


bernard