[....]


Hallo Paolo,
Wenn Wissenschaftler in der Praxis die gewonnenen Resultate ihrer
empirischer Forschung so vorsichtig formulieren würden, könnte man wohl
tatsächlich nichts dagegen einwenden - aber ich bezweifle, daß die Mehrheit
der Naturwissenschaftler in der Praxis diese problematisierende Einstellung
hat.
Nun aber zur Hauptsache.
Ich glaube auch nicht, dass es beim Induktions-Problem um solche (von dir im
Beispiel beschriebene) Sachverhalte geht, sondern um die sogenannten
Basis-Sätze der jew. Naturwissenschaft wie z.B.: "Alle (physikalischen)
Körper haben Ausdehnung und Schwere",  "Die Bewegung  (physikalischer)
Körper ist eine geradlinig gleichförmige.", der "Energieerhaltungssatz" usw.
usf..
Solche Aussagen, die "ideale" physikalische Sachverhalte ("Naturgesetze")
beschreiben, haben zumeist strenggenommen auch nicht den Anspruch sich in
irgendeiner empirischen Praxis "verifizieren", "exemplifizieren" zu lassen
(wo gibt es schon eine wirklich geradlinig-gleichförmige Bewegung?) d.h.
beispielhaft nachweisen, in einem beliebig wiederholbaren Experiment
darstellen, "veranschaulichen" zu lassen. Im Gegenteil: In der Art wie
solche Basis-Sätze formuliert sind widersprechen sie sogar jeder
unmittelbaren Beobachtung (parallel dazu der Möglichkeit einer
"Veranschaulichung") und können von daher auch gar nicht via
generalisierender Induktion gewonnen werden. Man hat eben nicht 7 oder 53
oder x-tausend geradlinig-gleichförmige Bewegungen "beobachtet" und dann
generalisiert (wie man 7 oder 53 oder x-tausend Schwäne gesehen hat, die
weiß waren und dann - eingeschränkt - generalisiert hat), sondern genau und
streng genommen keine einzige (also keinen einzigen "weißen Schwan"),
sondern nur "krumme", beschleunigte oder verlangsamte, also ungleichförmige
Bewegungen! Wenn diese für die Wissenschaft von der Natur fundamentalen
Basissätze (als ideale physikalische Sachverhalte) jedoch nicht der
Naturbeobachtung entstammen, stellt sich aber die Frage, woher - wenn nicht
aus der Naturbeobachtung - sie dann stammen und wie (bzw.) in welchem Sinn -
wenn sie NICHT aus der Natur stammen - sie dann für die Natur gelten, ja
sogar strenge Allgemeingültigkeit beanspruchen können.
Hier sind wir m.E. an dem Punkt angelangt, an dem V. Gail zu Recht zum
Skeptiker wurde, was die Geltung einer empirisch fundierten "Ontologie" der
Natur als eines Systems von Grundsätzen für die Natur - aus der
Naturbeobachtung abgeleitet und durch sie legitimiert (das Programm der
Naturphilosophie seiner Zeit), d.h. der Möglichkeit eines apodiktischen,
streng allgemeingültigen Wissens in der Naturwissenschaft angeht, nur dass
für ihn unter anderem ein noch viel fundamentalerer naturwissenschaftlicher
Sachverhalt, nämlich das Ursache-Wirkungs-Denken, d.h. Kausalität als
Naturprinzip, auf diese Weise fragwürdig wurde. Und hier setzt auch Schmidtken
neue Deutung der "Naturgesetze" (besser: Naturprinzipien) ein, dergestalt,
dass diese nicht via Erfahrung (Induktion) gewonnen wurden, sondern dass der
Verstand der Natur diese Gesetze "vorschreibt" ("unterlegt") und auf diese
Weise "Erfahrung" erst möglich macht.
Katharina