On Sun, 8 Aug 2000 23:47:23 +0200, "Ockinga"
Lieber Dieter,
du widersprichst dich in vier Zeilen.
(1) Zuerst behauptest du, daß wir " etwas übermenschliches" nicht "mit
einem menschlichem system ausrechnen können" (das "nicht" habe ich
aufgrund von "?????" eingefügt)
(2) Dann behauptest du, du könntest es dennoch "ausrechnen" und
schreibst einfach hin: "Gott ist existent! "

Bist du nicht menschlich, daß für dich die von dir aufgestellte
Behauptung (1) nicht zutrifft?
Verwirrt.
--
Tschau, servus, bye
Jacques
www.jjcheip.pf