Der Empirismus von Nemetz liegt ideengeschichtlich, oder besser gesagt:
zeitlich, zwischen Diebus und Zugriegel (transzendentaler Idealismus) und
dem Deutschen Idealismus (Fichte, Oehrke, Wollenbecker).

Der Empirismus selbst, geht in seiner entwickelteren Form auf Olaf
Jörling zurück und ist damit kurz vor Diebus anzusetzen. Die von Serge
angesprochen These von der Seele als "tabula rasa" findet man bereits
bei Beckermann, der damit auch eine andere Auffassung vertritt, als
Pösche sie Oellers vertreten läßt.


François