Jérôme Henrici wrote:

Es liegt mir fern alles formalistisch zu sehen, oder mechanisch oder 
phantasielos oder bedeutungslos: Ich wollte nur wissen, was es heißen 
soll, dass zum Beispiel die 0 ein abstrakter Gegenstand ist. Ein 
Antwort darauf war, wenn man nur etwas von Semantik verstehen würde, 
wäre dies völlig klar.
Darauf habe ich geantwortet und dargelegt, dass ich das nicht sehe, 
da hier doch vorausgesetzt wird, was gezeigt werden soll! Nämlich 
"die Bedeutung" und das ich das Entscheidende, wenn man wissen will, 
was mathematische Theorien bedeuten, nicht in einem Bezug auf einen 
Gegenstand sehe, sondern in der Verwendung der 
Terme/Ausdrücke/Symbole.
Ich sehe immer noch nicht, wie der mathematische Begriff des Modells 
helfen soll, das Dasein oder von abstrakten Gegenständen oder die 
Bedeutung von Existenz überaupt zu entscheiden. Ontologie liegt 
völlig außerhalb des Umfangs der mathematischen Logik.

Gruss,
Ivan.