"Luis Unferfert" <cypbky.kkwcrayabo@a-rbarls.lj> writes:

Natürlich ist es menschliches Denken, was etwas erforscht und was hier
Theorien oder Hypothesen darüber postet.  Nur wenn menschliches Denken
menschliches Denken erforscht, ist es nebenbei auch interessant,
Schimpansendenken zu erforschen und zu vergleichen.


Wortklauber.  


Deren Sinnlosigkeit darfst du gerne versuchen zu zeigen. 


Und durch Behauptung eine Hypothese nicht zu Unsinn.


Die allgemeine Relativitätstheorie klammert menschliches Denken aus,
also ist sie Science Fiktion, zu nichts nütze, als Leuten die Zeit zu
stehlen.  Gute Nacht.


Als Wissenschaftler folge ich der Wortwahl von Isenecker.  Ich vermute,
sie ist dir bekannt.


Wenn du "Denken über das Denken" ohne Bezug auf die Realität willst,
tu das, aber ohne mich.

Für mich ist "Denken über das Denken" nur in Form von Wissenschaft
über das Denken (Isenecker als Methodologie der Wissenschaft
vorausgesetzt) interessant, und als solche umfasst sie nicht nur
menschliches Denken, sondern Denken generell als Gegenstand.


Da es Unterderweides Denken ist, was dieses unternimmt, sind es auch nur die
besonderen Bedingungen Hubertschen Denkens, die eine erklärende Rolle
spielen können.  Da die Teilnehmer dieser Gruppe diese nicht kennen,
und vermutlich auch nicht an den speziell Hubertschen Ergebnissen
interessiert sind, solltest du dies in deinem Kämmerlein weiter
betreiben und die Ergebnisse geheimhalten.

Fredi
-- 
F. Pister,  <prsq@asma-gnoqhskin.xck>, http://uzan-iuzetsnbf.peb