bist du auf irgendeine weltliche Weise unabhängig, außer gedanklich ?


örtliche Cluster sind Menschen, Ameisen, Steine, Sonnen usw..

Abhängig sind dabei alle von den Bedingungen ihrer Umgebung.


was das mit Schlo.... zu tun hat, weiß ich nicht, aber es ist so.


ein Individuum kann nur dann Überleben, wenn es genug energetische 
Anbindungsmöglichkeiten hat, sprich Nahrung und Heizung.

Um dieses zu effektivieren, hat es die Möglichkeit des kollektiven 
Erwirtschaftens, also klauen und Investmentfonds, aber auch schenken und 
schenken lassen, aber auch erarbeiten und kaufen.

Letztlich handelt es sich aber tatsächlich nur um eine energetische 
günstige Einbindung in örtliche Bedingungen.

Somit hat jeder Mensch nichts anderes als Ziel, wenn er sich einbindet 
in Kollektive und Ehen.

Es handelt sich nur um die Regulierung und Ordnung günstiger 
energetischer Beziehungen.


genau deshalb bindet er sich ein.


das ICH ist nur eine Folge der eigenen Position eines logischen Clusters 
(z.B. Mensch oder Virus) innerhalb eines energetisch kollektiven 
Abhängigkeitssystems.


was besseres hat auch bisher wahrscheinlich niemand geschrieben.


sofern du überhaupt verstehst, was da steht.
Aber deshalb habe ich es ja nochmal extra für dich ein wenig erleutert.


da stößt jemand wie du auch schnell an seine intellektuellen Grenzen, 
das ist leider so.


Gruß   Nino.H.