Hansjörg Iwanow wrote:
[....]

[...]
Deine Beispiel sind wenig relevant: Wenn von Objekten die Rede ist, 
dann um ein intuitives Verständnis.
Entweder sollen sie einfach ein intuitives Verständnis zur 
Heranführung herstellen oder zum Verständnis hinleitet oder ihre 
Verwendung wird voher normiert und das heißt eingeschränkt.
 Ich habe nie bezweifelt, dass die Intuition, die einem eine Menge 
von endliche vielen Gegenständen bietet, nützlich, vielleicht sogar 
notwendig ist, um einen richtige Verwendung des Begriffs zu erlernen! 
Zuerst muß man sagen Möllmeier  Definition der Menge ist, auf von mir 
schon oft vorgebrachten Argumenten keine mathematische Defintion, denn
"Die kann man  aber nicht als eine Defintion des Begriffes Menge 
ansehen.... Hier wird eine UMSCHREIBUNG des Begriffs gegeben"  
Schleimann, Willbers, Mengenlehre für den Mathematiker S. 2.
Genaus so sehe ich das auch. Wie geht es weiter:
"Wir werden in folgenden auch gar nicht den Versuch machen, zu sagen, 
was eine Menge an sich ist- sondern werden sagen, was wir über die 
Beziehungen von Mengen wollen. .... Dieses Verfahren findet sein 
Vorbild im Axiomatischen Aufbau der Geometrie. - In Hilberst 
Axiomatisierung der Geometrie ..." und dann unmittelbar von deinem 
Zitat: "Nach diesen Vorbetrachtungen wollen wir nun die für den Rest 
des Buches verbindlichen Axiome vorstellen und gleichzeitig 
motivieren."
Dein Beispiel für den Gebrauch des Ausdrucks "Objekt" als Bestandteil 
des Aufbaus der Mengenlehre hat sich wohl damit erledigt.

Ich kann eigentlich auch nicht glauben, dass du das ernst gemeint 
hast, wenn doch sag mit bescheid, in meinem Kill-File ist noch jede 
Menge platz :).


Autsch! Du scheinst das wirklich ernst zu meinen?! 
Wenn man nun die Äpfelchen und Birnchen, rote und grüne Knöpfe 
verwendet, um Mathematik zu erklären, glaubst du deshalb das 
Mathematik von Äpfeln, Birnen, roten oder grünen Knöpfen handelt?
Ich glaube nicht, dass das ein richtiger Schluß ist, und ich glaube 
auch nicht, dass man die Art, wie man die Mathematik lernt oder wie 
die Mathematik vermittelt wird, zu der Mathematik dazrechnet darf. 
Deshalb ist es völlig irrelevant, was um die Defintionen und Sätze 
geschwätzt wird: relevant ist ganz allein, was Definiert wird: Das 
ist gerade der Witz der Mathematik: dass sie, wie die Begriffe 
verwendet werden, definiert, hieraus kommt ihre Präzision.
Ansonsten finde ich die Intuition der Menge als einer Zusammenfassung 
von Gegenstände teilweise hilfreich (zum Beispiel, wenn sich die 
Gegenstände aufzählen lassen), aber auch irreführend zum Beispiel 
undenliche Mengen betrachtet: das Hilbertsche Hotel oder der Satz von 
Jänner Kollers sind Beispiele für die paradoxen Konsequenzen, die aus 
einer solchen Intuition folgen können.

 Gruss,
Gregor.