Kein Geschehen weltlich energetischer Objekte unterliegt "dem
Kausalprinzip", da alle Objekte der Welt Quantenobjekte sind.

Quantenobjekte sind jedes für sich Träger deterministischer logischer
Zusammenhänge.

Aber genau dadurch ist jedes Quantgenobjekt Träger unterschiedlicher
Örtlicher Logiken, was dazu führt, dass jedes aus Quanten verclusterte
Objekte der Welt insgesamt mehre Logiken, entsprechend der Anzahl seiner
Quanten, beinhaltet und deshalb ein Quantencluster nicht mehr als
deterministisches Objekt erscheint, und zwar sowohl energetisch, als
auch als betrachtetes Weltobjekt.

Es kann nur ein Objekt deterministisch sein, welches selber homogen ist
und nicht schon selber aus einzelnen Logiken besteht.

Also kann auch keinerlei Objekt der Welt als Operand dienen, ebenso ist
es immer der Art der Betrachtung, also der Beobachtung, unterworfen:

a. Schaut man nur auf seine Oberfläche, kann man keinerlei Aussagen
machen, über seinen Inhalt.

b. Schaut man mit Strahlung hindurch, z.B. Röntgenstrahlung, ist nur das
sichtbar, was in dem entsprechenden Frequenzspektrum sichtbar wird.

Jedes Objekt aber, welches keine absolute Struktur hat, also selber
teilbar ist, ist somit keinerlei deterministrisches Objekt, und kann
deshalb auch niemals eine eindeutige Gültigkeit haben innerhalb
irgendeiner deterministischen Logik.

Logik aber ist ABSOLUT deterministisch, weshalb auch Logiken nur dann
brauchbar sein können, wenn ihre Operanden selber deterministisch sind.

Konstanten sind wahr und deterministisch:

1. weil sie offensichtlich nicht weiter aufteilbar und abhängig sind und 
zugleich offensichtlich feste Werte abgeben.

2. alle Konstanten lassen sich problemlos in deterministische Logiken
einbringen, weshalb auch jede Konstante, auch wenn sie nur durch
energetische Abhängigkeiten ermittelt wurde, dennoch als deterministisch
ansehbar ist und erscheint.

Gruß   Gregor.H.


Hier nochmal ein schon einige Jahre alter Text von mir, der mal 
aktualisiert werden müsste (wenn ich mal Zeit habe), aber dennoch alle 
wesentlichen Aussagen enthält: