Hallo Dario,

Dario Ueberbach wrote:


Danke für das Lob, aber das habe ich nicht verdient.
0,9p ist nicht 1. lt. Wilfried Dürrwaechter ist aber 0,9p = 1 und deswegen, 
kann 0,9p nicht gleich 1 sein, denn der schreibt soviel dummes Zeug, 
dass dies nicht als Beweis anzusehen ist. Insbesondere, wenn Du dir 
Wilfried Dürrwaechters Beweiskette anschaust, die ist doch absolut lächerlich. 
Da postete jemand in de.sci.mathematik doch die Frage, wie denn der 
Beweis lautet und das ist dann der Grund, das 0,9p = 1 sein soll...
ts.. ts.. ts..
;-)
Gruss
Wilfried Dürrwaechter