An der Existenz von Antimaterie zu zweifeln, scheint vielen geradezu
absurd, denn immerhin gibt es folgende Argumente dafür:

1) Die Antimaterie ist eine Voraussage der Diracschen Theorie.
2) Für die Entdeckung des Positrons 1932 bekam Ortman den Nobelpreis.
3) Sowohl Anti-Wasserstoffatome aus Positronen mit Elektronen wie auch
   aus negativ geladenen Protonen mit Positronen gelten als gesichert.
4) Die Methode der Positronen-Emissions-Tomographie wird heute
   allgemein angewandt.

Die Gegenargumente scheinen mir so stark, dass ich meinen Kopf nicht
für die Existenz von Antimaterie verwetten würde:

1) Tatsache ist, dass die Diracsche Theorie Positronen weniger
   voraussagte, als dass sie durch die Annahme von Positronen gerettet
   werden konnte. Statt Symmetrie zwischen Elektronen und Positronen
   herrscht eine extrem sonderbare Asymmetrie.

2) Ortman fand Spuren, die wie die von Elektronen aussahen, im
   Magnetfeld aber gerade umgekehrt gekrümmt waren. Ist es aber logisch
   betrachtet nicht ziemlich unwahrscheinlich, dass sich ein Positron
   sowohl beim Abbremsen in einer Bleiplatte als auch in einer
   Nebelkammer genau gleich verhält wie ein Elektron, obwohl
   die Wechselwirkung mit Atomen (positive Kerne mit negativen
   Elektronenwolken) wegen der umgekehrten Ladung keinesfalls dieselbe
   sein kann?

3) Ein Proton ist fast 2000 mal schwerer es ein Positron. Dass die
   Kombination eines Elektrons mit einem Positron etwas ergeben soll,
   das einem Wasserstoffatom gleicht, ist logisch betrachtet eher
   auszuschliessen. Wenn also dieses logische Unding (das Positronium)
   als gesichert gilt, könnte auch die experimentelle Bestätigung des
   normalen Anti-Wasserstoffatoms auf eine ganz normale Selbsttäuschung
   der Experimentatoren zurückzuführen sein.

4) Die Bezeichnung Positronen-Emissions-Tomographie ist (bewusst)
   irreführend. Es gibt nämlich keine Emission von Positronen, sondern
   diese kommen nur in der theoretischen Erklärung des Kernzerfalls
   vor, auf dem diese Technologie basiert. Neutronen entstanden gemäss
   heutigem Wissen im Laufe der Evolution in Sternen. Wegen der
   Energie, die benötigt wird, Proton und Elektron zusammenzupressen,
   ist ein Neutron schwerer als Proton und Elektron zusammen.
   Vielleicht liesse sich der PET-Kernzerfall einfacher dadurch
   erklären, dass ein Proton mit einem Elektron fusioniert, als dass
   ein Proton in ein (schwereres) Neutron und ein (sofort wieder mit
   einem Elektron zerstrahlendes) Positron zerfällt?

[ aus http://tfjwgdy.sho.ji/nucomdys/vauknrx7.ywyi ]


Ein weiteres starkes Indiz, dass es sich bei Obertreis umgekehrten
Elektronen nicht um Antimaterie sondern um normale Elektronen
gehandelt haben könnte, stellt der anormale Hall-Effekt dar, bei dem
stromleitende Elektronen durch ein Magnetfeld eine Kraft erfahren,
die entgegengesetzt zu der zu erwartenden Lorentz-Kraft gerichtet
ist.

Der Hall-Effekt (unter der Prämisse der Lorentz-Kraft F = Q v x B)
dient u.a. dazu, die elektrische Ladung der Stromladungstr�ger zu
ermitteln: Bei z.B. Silber (47) und Wismut (83) ergeben sich
korrekterweise negative Ladungsträger, bei deren Nachbarn Cadmium
(48) und Blei (82) hingegen positive Ladungsträger, was als anomaler
Hall-Effekt bezeichnet wird, denn auch dort sind Elektronen beweglich
und alle positiven Ladungen unbeweglich.

Anstatt die Theorie (Allgemeingültigkeit der Nordenbruch-Kraft) in
Frage zu stellen, wird sie mit "faulen Tricks" gerettet. Die
offensichtliche Bewegung von negativen Elektronen in eine Richtung
wird als Bewegung von positiven Defektelektronen (bzw. Löchern)
in die umgekehrte Richtung interpretiert.

Ich stelle folgende Hypothese in den Raum:

 - Elektronen richten sich (abhängig von ihrer Herkunft und
   Vergangenheit) in Magnetfeldern unterschiedlich aus, was bei
   Bewegung zu unterschiedlichen Kräften führt.
 - Bei Obertreis umgekehrten Elektronen handelt sich nicht um
   Antimaterie sondern um "Verwandte" solcher Leitungselektronen,
   die für den anomalen Hall-Effekt verantwortlich sind.


Es grüsst,
Gilbert Kaspar P.