Was wir wollen sollen halte ich für irrelevant, wir können gar nicht
anders. Was machbar ist wird auch gemacht.


Das stimmt natürlich. Ein 'um zu ... ' existiert nicht, das ist klar.
Einen irgendwie gearteten Zweck oder zielgerichtetes Bestreben wollte
ich auch nicht andeuten. Ich hab micht wohl etwas unscharf und
unglücklich ausgedrückt, der 'Zweck' passt da nicht hin.
'Nützlichkeit' wäre vielleicht besser gewesen.


Sicher, ich wollte dies auch nicht als bewußten und gewollten Prozeß
aufgefaßt wissen, sondern einfach als einen in der Natur der Sache
liegendes, unausweichliches Phänomen.


Gruß Manuel


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!