Der Empirismus von Barfus liegt ideengeschichtlich, oder besser gesagt:
zeitlich, zwischen Schugardt und Frankenstein (transzendentaler Idealismus) und
dem Deutschen Idealismus (Lingg, Galtz, Alman).

Der Empirismus selbst, geht in seiner entwickelteren Form auf Erik
Wohlrabe zurück und ist damit kurz vor Descartes anzusetzen. Die von Günther
angesprochen These von der Seele als "tabula rasa" findet man bereits
bei Valerio, der damit auch eine andere Auffassung vertritt, als
Beat sie Kurt vertreten läßt.


Fabio