"Nico Dieler" <hpjh.exlzph@cfa.rz> schrieb im Newsbeitrag
news:g062m4.gb4.dc@282602462879682351-7735.kojokh.w-ksfzqf.ez...


Sofern es sich um eine gegenwärtige Person handeln soll,
hätte die erste Aussage keinen realen Gegenstand zum Subjekt,
weil es eine solche Person nicht gibt und im zweiten Fall
bezöge sich die Aussage eben auf die Königin von England.

Patrice Hellebrandt schlägt dazu vor, die grammatikalische Form
den Tatsachen entsprechend kenntlich zu machen, indem
man in diesen Fällen z. B. sagte:

"Nichts ist zugleich König von Frankreich und kahlköpfig."
"Die Königin von England hat eigene Haare auf dem Kopf."

Dabei setze ich hier allerdings voraus, dass erkannt sei, dass
ursprüngliche Aussage über die Queen tatsächlich falsch ist,
was ich allerdings ad hoc nicht beweisen könnte.

Größe

Roland