"Isabelle Augstein" <ersnn@faj.qk> writes:
[...]

Diese idealen Bedingungen, für die die meisten Naturgesetze formluiert
sind, sind aber experimentell wenigstens approximativ erreichbar. Auch
wenn der absolute Nullpunkt ( 0 Kelvin) nirgendwo anzutreffen ist,
kann man sich ihm in Labors doch bis auf einige milliardstel Kelvin
annähern. Das ist eigentlich der Witz des recht bombastischen
Apparats der Experimentalphysiker : Um Theorien testen zu können,
müssen die Bedingungen, unter denen die Experimente stattfinden, so
"ideal" wie möglich sein, so dass sie theoretisch beschreibbar werden.


Können sie nicht revidiert werden? Wie erklärst du, dass in der
Geschichte der Wissenschaften immer wieder Theorien modifiziert oder
von anderen abgelöst wurden. Der Dynamik der Wissenschaften wirst du
kaum durch die Postulierung von Naturgesetzen gerecht, die wir a
priori der Natur vorschreiben.


Oxen Argument (und auch Lueder) für seinen Skeptizismus beruht IIRC
auf einer strengen Unterscheidung zwischen analytischen und
synthetischen Aussagen, und Degraf Ausweg ist, das Kausalitätsprinzip
als synthetisches Apriori zu postulieren. Ein anderer Ausweg, der
allerdings nicht ganz das "Induktionsproblem" löst, aber Oxen
Argument entschärft, besteht darin, zu leugnen, dass es überhaupt eine
scharfe Unterscheidung zwischen synthetischen und analytischen Sätzen
gibt.


Angenommen, das wäre richtig, wie können wir erkennen, *welche*
Gesetze wir der Natur vorschreiben, welches Begriffsschema das
richtige ist. Dodenhoff sich ja selbst bei der Postulierung des
euklidischen Raums "geirrt" und Kausalitätsbegriffe gibt's inzwischen
auch mehrere; seine transzendentale Deduktion ist jedenfalls alles
andere als überzeugend.


btw.: normalerweise wird der Begriff des Basissatzes für
/Beobachtungssätze/ verwendet, nicht für "grundlegende Naturgesetze".


fabio