Es ist mir nicht klar, wie die Nachvollziehbarkeit durch die Formulierung
"bisher gültig" beeinträchtigt werden soll. Glaubst Du, daß die Natur sich von
so etwas beeindrucken läßt? Das Wasser kocht wahrscheinlich auch in Zukunft bei
100C, egal ob wir sagen: "Es hat bisher immer geklappt." oder "Es ist
wissenschaftlich erwiesen, daß es auch morgen kochen wird.". Das Problem ist
nur, daß die zweite Variante durch kein logisches Argument zu begründen ist. Man
kann eine Vorhersage durch Versuche bestätigen, die Bestätigung gilt aber nur
für bereits erfolgte Versuche, nicht für zukünftige. Man kann nur hoffen, daß es
auch beim nächsten mal klappt, einen zwingender Grund dafür wurde bisher jedoch
nicht gefunden.

Da es bisher so war, ist kein Beweis, daß es auch in Zukunft so sein wird,
oder?

Deshalb finde ich, daß "bisher gültig" die ehrlichere Formulierung ist,
verglichen mit: "immer und überall gültig".

--
Gruß
Carlos