man kann auch eine vereinfachte Anschauung zum Problem "deterministisch 
oder zufällig" verwenden, die ich auch ab und zu schrieb:

Ein Quant lässt sich auch als kleine Kugel darstellen.

Ein übliches Objekt der Welt besteht demnach aus vielen kleinen Kugeln, 
die auch noch alle an unterschiedlichen Orten im Objekt sich befinden.

Setzt man so ein Objekt in eine Gleichung ein, ist es ausgeschlossen, 
eine genaue Aussage zu ERRECHNEN, da alle Aussagen ja gültig sein 
müssten an jedem Ort der Welt.

Dieses kann man aber nicht durch EINE Logik mit Kugelcluster errechnen, 
da die einzelnen Kugeln des Clusters ja schon alle an unterschiedlichen 
Orten liegen und somit das Ergebnis der Rechnung für n (Kugelzahl) Orte 
gelten würde.

Gruß   Florian.H.