Ich halte viel von Reginalds Ausführungen für falsch und absolut unhaltbar
und insbesondere seine Hypothese für völlig unbegründet. Aus Zeitmangel
werde ich aber nur auf den von mir zitierten Punkt eingehen:
Niemand behauptet, dass die Kombination von Elektron und Positron ein dem
Wasserstoffatom ähnliches Gebilde erzeugen würde. Bei Zusammentreffen eines
Teilchens mit seinem Antiteilchen zerstrahlen beide. Ein sogenanntes
Anti-Wasserstoffatom setzt sich nicht aus Positron und Elektron, sondern aus
Antiproton und Positron zusammen.
Das mußte mal gesagt werden. Wenn Reginald schon solch elementare Fehler
unterlaufen, dürfte ja klar sein, was vom Rest seiner "Theorie" zu halten
ist.

Größe
Onno Bättgen