Ich habe die natuerlichen Zahlen nur als Beispiel herangezogen fuer den
Sachverhalt, dass, wenn man sich auf eine Mengentheorie geeinigt hat,
genau dieselben Saetze ueber natuerliche Zahlen bei Personen A, B heraus-
kommen. Und ich meine schon, dass die Elementaraequivalenz hier wichtig
ist. Wenn sowohl A also auch B Saetzen zustimmen, die durch einen inhalt-
lich gefuehrten Beweis gesichert sind, dann passt das zu ihren jeweiligen
Interpretationen. Es ist nun nicht mehr so, dass A in den Kopf von B
schauen muss, um zu sehen, mit welchen Objekten er umgeht. Es geht hier
nicht mehr um die Frage, was existiert; A und B setzen beide die Existenz
von Mengen voraus. Es geht doch darum, ob A dasselbe meint wie B.

Durch die Uebersetzung der Saetze, die A aufstellt, in die Welt von B,
kann B A zustimmen, wenn sie sich auf Uebersetzungsregeln geeinigt haben.
Nun sehe ich hier allerdings schon einen Einwand, den man machen kann,
naemlich den: Die Bedeutung von Uebersetzungsregeln koennen ja auch
"private" Regeln in den Koepfen von A und B sein, und man muesste dann
wieder Regeln zu Interpretation der Uebersetzungsregeln finden und so
ad inf. Leider kann ich im Moment das Problem nicht loesen, aber die
Annahme platonistischer Objekte (unabhaengig von unserem Denken) tut's
auch nicht, denn man koennte hier wie During argumentieren, dass der
/Zugang/ zu diesen auch Regeln unterworfen ist. Aber dann kann man obige
Argumentation wieder anwenden. Die einzige Chance, sich aus diesem Di-
lemma zu befreien, waere hier ein Konsens im Sprachgebrauch einer
Sprechergemeinschaft. Aber wie kommt dieser Konsens zustande? Ich meine,
wie koennen A und B sagen, dass sie dasselbe meinen? Ich vermute, dass,
weil es unterschiedliche Interpretationen fuer Sachverhalte gibt - nein,
besser ist wohl: moeglich sind -, dieses Problem nur ueber die Elementar-
aequivalenz zu loesen ist, da man hier Saetzen in der Oeffentlichkeit zu-
stimmt, die auch zu den vermeintlich "privaten" Interpretationen passen. 
Waehrend ich den letzten Satz geschrieben habe, kam mir der Gedanke, dass 
es keine privaten Interpretationen gibt, und die Interpretationen eben durch 
die Gesamtheit der Sprechergemeinschaft, die eine Sprache sprechen, entsteht. 
Damit koennte dann doch das Problem "Meinen A und B dasselbe?" geloest werden.
Die "richtige" Interpretation konstituiert sich aus dem Sprachgebrauch der
Sprechergemeinschaft ueber Elementaraequivalenz. Die Zustimmung aller Per-
sonen zu Sachverhalten konstituiert eine einheitliche Interpretation des
Sachverhaltes. Kann man das so sehen?


Gruss Oscar
--