Hi Nicolas,

verkünden,

Nein, als Beleg für die Richtigkeit (Anwendbarkeit) einer Theorie gilt
die Übereinstimmung mit dem Experiment.
Diese blöden Löcher habe ich als Elektroingenieur oft genug
nachgerechnet, um zu wissen, dass die Ergebnisse mit den Spannungen/
Strömen/ Temperaturkoeffizienten, die ich messen kann, übereinstimmen -
eine Theorie, die technisch anwendbar ist, ist offensichtlich richtig.


Wer sich bewegt, ist völlig egal, wenn die Vorhersagen der Theorie mit
der beobachteten Bewegung übereinstimmt, sie also z.B. richtig
vorhersagt, in welcher Zeit sich ein Sitzplatz durch die Reihe bewegt
hat. :o)


*g* - da hast Du recht!

Als ich das geschrieben hatte, dachte ich auch, dass das Elektron ein
zusammengesetztes Materieteilchen ist. Habe jetzt aber noch einmal im
Standardmodell nachgeguckt und es ist ja doch ein fundamentales
Teilchen.
Ups! :-(

<Halleffekt gesnippt>


Ja natürlich, das nennt sich Spannungsinduktion und tritt immer auf,
wenn ein Leiter durch ein Magnetfeld bewegt wird. Das wird sogar
technisch genutzt! :o)


*Grummel*, ich bin ja entsetzlich eingerostet! ;-(

So weit ich das sehe, lässt sich die Bewegungsspannung in die
Hallspannung umformen, nur habe ich Probleme mit dem Vektorprodukt und
weiss nicht so recht, wie ich den Steuerstrom da unterbringen soll. :-(

Ich glaube aber, Deine Ausgangsbedingung ist falsch:

Man müsste den Hall-Sensor nicht so schnell durch das Magnetfeld
bewegen, dass die Driftgeschwindigkeit der Elektronen übereinstimmt,
sondern so schnell, dass im anhängenden Steuerkabel genau der
Steuerstrom induziert wird und das ist ganz bestimmt _*wesentlich*_
schneller.
Jedenfalls vermute ich jetzt einfach 'mal, dass die Bewegungsspannung,
die ja nicht von einem Steuerstrom abhängig ist, im Vergleich zur
Hallspannung zu vernachlässigen ist, weil der Steuerstrom als
Verstärkungsfaktor dient.

Naja, vielleicht kennt sich hier bei den Elektronikern ja jemand besser
mit dem Hall-Effekt aus, als ich...

Gruß,

Ulf