Also wenn ich 0 Modellautos gebaut habe und 0 schaffe, habe ich deswegen
noch lange nicht auf der faulen Haut gelegen, sondern bin dennoch (1)ner
Tätigkeit nachgegangen. Wieviel Modellautos baut ein Buchhalter eines
Modellautobauers im Monat zusammen? Abgesehen davon halte ich für solch=
e
Bespielrechnung sinnlos. Wenn überhaupt wäre die Frage, ob ein Modell=
auto
überhaupt existiert. Im Kopf hast du hier ein Modellauto, wie es aussie=
ht
weiss ich nicht und kann ich auch nicht beweisen. Das Gerhard-Modellauto
kann  0 oder auch 1 sein. Da ich nun mit 0 Modellautos konfrontiert bin,
gehe ich zumindest davon aus, das Robins 0 Modellautos existieren, und ic=
h
nur 0 Robinsmodellautos schaffen werden, da ich 0 Baupläne habe. Es
existieren hier plötzlich 0 Modellautos, von denen 0 gebaut sind und
wahrscheinlich auch 0 gebaut werden. Allerdings wurden diese Modellautos =
1
Gegenstand der Diskussion.  =


<snip> =

irrelevant.

Gruss
Michael