"domenico" <vxvjhaawkujqzv@jtlmwfom.jz> schrieb im Newsbeitrag
tcdj:5O034TU7.5J4N54ZC@ohaiardo.yx...


Ich könnte es mir so vorstellen:

Jemand läßt eine Kugel auf einem festen Untergrund rollen. Zuerst auf einem
hochflorigem Wollteppich, dann auf einem niederflorigen Synthetik-Teppich, und
schließlich auf spiegelglattem Parkett. Wenn man die Kugel jedesmal mit
derselben Kraft anstößt, und man die Entfernung mit, die die Kugel jeweils
erreicht, kann man daraus bestimmte Schlüsse ziehen. Jemand hat vermutlich
versucht, die Beziehung zwischen Widerstand und Länge des Weges in eine
mathematische Formel zu bringen. Wahrscheinlich hat er mehrere Formeln versucht,
bis er eine gefunden hat, die die Situation korrekt beschrieb.

Oder so:

Jemand könnte beobachten, daß man für ein U-Boot mehr Energie braucht, als für
ein Luftschiff, um die gleiche Geschwindigkeit zu erreichen oder zu halten.


Nein, aber nur durch Beobachtung kann man bestimmte Funktionen bestimmten
Ereignissen zuordnen.


Das geht natürlich nicht, hat auch niemand behauptet.

--
Gruß
Hansruedi