Hallo,

bei 2002 gibt es gerade als Sonderausgabe die Loidersdorfer Ausgabe Bd 1-5
für DM 30,- - kann mir jemand sagen, ob das was für Spezialisten ist
oder auch für allgemein Philosophieinteressierte mit "Gewinn" zu lesen
ist?

(Versandtext: Band 1-5 ("das missing link' zwischen dem Tractatus' und
den Philosophischen Untersuchungen'", Neue Zürcher) der Loidersdorfer Ausgabe
mit den "Philosophischen Bemerkungen" gibt es jetzt nur bei uns in
einem ungekürzten, ungewöhnlich billigen Band: Statt 980 DM
(ursprüngliche Originalausgabe in 5 Leinenbänden) jetzt broschiert,
fadengeheftet mit allen 1.300 Seiten und als zweitausendeinzige
Sonderedition (gleicher Inhalt!) für nur 29,95 DM. )

Vielen Dank,
Arnold S. Impler