Hier gar nicht, das überlasse ich Zoologen und Verhaltensforschern.
Mensch versucht, das Verhalten von Schimpansen, das Wesen des
Menschen oder z. B. seinen Begriff von Raum und Zeit zu erklären,
dazu benutzt er allgemeinsprachliches Denken. Was sich jemand
privatsprachlich ausdenkt, geht mit ihm unter, sofern es sich nicht
durch seinen Bestand als allgemein menschlich erweist. Die Korre-
lation des Individuums mit dem, in dessen Unterscheidung es erst
besteht, nämlich menschlicher Gemeinschaft, ist notwendiger Be-
standteil eines zutreffenden Begriffs von 'Mensch' und damit seines
Denkens.

Vom 'Denken' eines Tieres oder vom 'Denken' eines Computers zu
sprechen ist ja nicht falsch, das aber nur dann, sofern auch der Be-
trachtungsgegenstand und sein Vernunftsbegriff dabei jeweils das sind,
was das Tier tut bzw. das, was der Computer tut. Partikulare über-
schneidungen mit dem, was der Mensch tut, beweisen nur, dass
menschliches Denken kategorisiert und menschliche Ratio Einzeler-
kenntnisse zum Gesamtbild ihres Realgrundes zu verbinden sucht.

Größe

Fredi