On 7 Nov 2001 18:13:49 GMT, 

Wenn du wie du an anderer Stelle geschrieben hast, dass Denken aus der
Sprache heraus konstituiert wird, dann ist dieses ein Prozess ueber die
Sprache eine Gemeinschaft. Die Bedeutung von Saetzen wird dann jedes
Glied der Gemeinschaft durch die sprachliche Verwendung von Saetzen in
der Gemeinschaft geliefert. In einem Geflecht von Saetzen, denen wechsel-
seitig zugestimmt wird, konstituiert sich dann eine /Uebereinstimmung/
hinsichtlich dessen, was wir meinen. Wenn man also ueber Objekte spricht
und hier eine Uebereinstimmung in den Saetzen ueber diese erfolgt, dann
kann man auch sagen, dass abstrakte Objekte nicht als unabhaengig von
unserem Denken aufgefasst werden muessen, denn das Denken ist ja aus
einer gemeinsamen Sprache konstituiert. Ich muss also nicht den Kopf eines
anderen oeffnen, und hineinschauen, was er denn fuer Objekte meint, wenn
es Objekte des Denkens sind. Ich muss nur zusehen, ob es eine Ueberein-
stimmung in den Saetzen gibt.


Gruss Massimo
--