Ok, ich versuche es anders: ich denke, eine Definition der Begriffe
"aktive Rolle" und "geistige Leistung" führt eher vom Thema weg, zur
Gefahr dass wir uns verzetteln.  Insbesondere auch darum, weil wir
vermutlich recht unterschiedliche Positionen zur Rolle von
Definitionen in der Philosophie haben, sehe ich diese Gefahr.

Ich sehe insbesondere auch das Problem der potentiell unendlichen
Rekursion der Forderung "definiere X".  Man kann jede Diskussion
kaputtmachen indem man genügend oft "definiere X" in die Antwort
einfügt. Dem kann man nur entgehen, wenn man sich an gewissen Stellen
weigert, der Forderung "definiere X" zu folgen.  Daher habe ich
Probleme, es als allgemeine Diskursregel zu akzeptieren, dass man in
jedem Fall auf "definiere X" mit einer Definition zu antworten hätte.

Ansonsten versuche ich dir entgegenzukommen: mit "geistiger Leistung"
meinte ich die Leistung der Gehirntätigkeit.  Mit "aktiver Rolle"
meine ich im obigen Kontext eine zielgerichtete Tätigkeit des
Erwachsenen, ausserdem mit konkretem Erziehungsziel des Beibringens
(im Gegensatz zu einem Verhalten, bei dem dem Erwachsenen ziemlich
egal ist, ob das Kind was lernt).

Ich hoffe, dies hilft dir weiter.  Um dir das Weiterlesen zu
erleichtern, hier noch einmal der Rest des von dir nicht
weitergelesenen Postings:


Es ist klar, dass man "Denken" beliebig restriktiv definieren kann.
Insbesondere könnte man von populistischen Politikern behaupten, sie
denken nicht, sondern plappern nur nach was der Stammtisch will.
Sowas mag in der Polemik gut sein, besonders sinnvoll ist es nicht.

Ich sehe einen qualitativen Unterschied zwischen den Leistungen der
Gehirntätigkeit bei niederen Tieren, die man als Instinkte bezeichnet,
und denen höherer Tiere und menschlicher Kleinkinder, die eine
qualitativ höhere Form darstellen.  Diese höhere Form beinhaltet
alles, was Denken charakterisiert, ausser der sprachlichen Form.  


Das ist ein anderes Argument für eine klare begriffliche Trennung
zwischen Sprache und Denken.

Denken brauche ich, in voller Übereinstimmung mit deiner Bemerkung, um
die Bedeutung der Sprache zu erkennen.  Um dies zu ermöglichen, muss
aber Denken unabhängig von Sprache möglich sein - die Bedeutung des
ersten Wortes kann mir ja nicht über die Sprache vermittelt werden.


Zustimmung.  


Zustimmung.


Nein.  Die kann ihm gar nicht "beigebracht" werden, die muss es selbst
erkennen.  Zumindest bei den philosophisch interessantesten Grundlagen
- der Bedeutung der allerersten Worte.  Man kann sich nur vor dem Kind
irgendwie verhalten, dabei irgendwelche Laute ausstossen.  Die
Theorie, was dieses Verhalten und diese Laute verbindet, muss das Kind
selbst entwickeln.

Und ich kann nicht nachvollziehen, aus welchen Gründen man einer
derart komplexen Tätigkeit das Attribut "Denken" verweigern sollte.


Nochmal: dieses Beispiel unterstreicht, dass Kinder selbständig
Theorien zur Bedeutung entwickeln.  Sprachlernen ist somit kein
passives "Lernen von den Erwachsenen" sondern aktive Theorienbildung.

Und dies auf einem Niveau zu dem viele ältere bereits unfähig sind.


In diesem Fall ja.  Das Denken stellt hier die (falsche) Beziehung her
zwischen Muskeln, Tieren, und Musketieren.  Dasselbe Denken kann
genauso falsche oder richtige Beziehungen zwischen Worten und Objekten
der Realität herstellen.  


Das Kind entwickelt seine Theorien natürlich nicht unabhängig von
äusseren Einflüssen.  Im Gegenteil, nach allen Regeln von Kerkmann
Konzept entwickelt es seine Theorien auf der Grundlage von Problemen -
also Nichtübereinstimmungen bisheriger Theorien mit den Voraussagen
(ein Unverständnis ausdrückendes Gesicht des Erwachsenen nach einem
Kommunikationsversuch des Kindes, der eigentlich eine ganz andere
Reaktion des Erwachsenen hervorrufen sollte), leitet Voraussagen
daraus ab, und testet sie (indem es versucht, zu kommunizieren, und
damit die Erwachsenen im eigenen Interesse zu manipulieren).


Keine Angst, auch Kinder denen keiner gesagt hat, dass Musketiere
nichts mit Muskeln sondern mit Musketen zu tun haben sind schon drauf
gekommen.


Der Schimpanse kann unterscheiden, ob sein Versuch, die Banane zu
erreichen, erfolgreich war oder nicht.  Warum er das auch noch
formulieren können sollte, noch dazu in Form irgendwelcher
"Wahrheitsbedingungen", ist mir nicht verständlich.

Noah
-- 
S. Blumberg,  <qqqa@sslq-bjzqghdbp.afa>, http://rpji-cmybeymsg.woa