Eine "unmittelbare Beobachtung" ist genau so ein Konstrukt. Naturgegeben ist,
wenn  überhaupt etwas, eine chaotische Mannigfaltigkeit von Wahrnehmungen. Nicht
einmal "Einheiten" gibt es in der Wahrnehmung.M.a.W.die Trennung zwischen
Wahrnehmung und Begriff ist eine sekundäre, jegliche Wahrnehmung ist per se
schon durchsetzt von Begriffen. Genau so unmitelbar gegeben wie die
Wahrnehmungswelt ist die Begriffswelt. mit dem Unterschied, das wir beim
Entstehen dabei sind (Denken), die Natur scheinbar aber ohne unser Zutun da ist.
Wir sind jedoch genausowenig Schöpfer unserer Begriffe wie wir Schöpfer der
Gegenstände der Sinneswahrnehmungen sind. Also sind auch die sog.Naturgesetze
via Erfahrung gewonnen, nämlich via Denkerfahrung und dessen Gesetzte sind
genauso naturgegeben (Logik etc.)."Einheit" ist immer Einheit von Begriff und
Erfahrung und Erkenntniszuwachs entsteht dadurch, dass erweiterte Erfahrungen
mit erweiterten Begriffen  eben besser "begriffen" werden. Es verbleibt jedoch
immer ein mehr oder weniger grosser Rest an Welt, der begrifflich nicht erfasst
oder nicht erfassbar ist.
mfg nico