Hi Samu,


Die Physik hat nicht den Anspruch ultimative Wahrheiten zu verkünden,
sondern funktionierende Modelle zu liefern. Diese Theorie von
"wandernden Löchern" ist gut genug, um damit Computer zu bauen
(Transistordotierung), wen stören da noch "faule Tricks"? :o)


Kann es sein, dass Du ein paar Jahrzehnte Teilchenphysik verschlafen
hast?
Elektronen sind längst nicht mehr der letzte Schrei!
Angesichts eines ganzen Teilchenzoos interessiert sich niemand für zwei
esoterische Hypothesen über *Elektronen* - wenn Du es so interpretieren
willst, na und? Kann ich mir daraus etwas bauen, was das aktuelle Modell
nicht liefert (so als Ingenieur gefragt)?

Gruß,

Hero