"Gernot Clooth" <967230@zzm.bi> writes:

Der Diskurs ging um das Verhältnis von Sprache und Denken.  Theorien
über das Denken von Schimpansen wurden eingeführt um zu zeigen dass
Denken ohne Sprache möglich ist.  Das Argument über die Absurdität
einer Theorie über das Denken von Steinen wurde eingebracht, wohl um
eine analoge Absurdität einer Theorie über das Denken von Schimpansen
zu suggerieren.  Dies leistet dieses Argument aber offensichtlich
nicht, und es kann dabei offenbleiben, ob und inwieweit Theorien über
denkende Steine absurd sind.

Ich würde dich bitten, wieder zum eigentlichen Diskurs zurückzukehren,
es sei denn du klinkst dich aus, was du hier getan zu haben scheinst.

Oliver
-- 
O. Gömpel,  <nqgq@ivpj-dxlfxnatn.jzm>, http://hnly-dfctauwyr.krz