Jean-Claude,  Wir reden aneinander vorbei, aber das macht ja auch nichts.Ursprünglich
ging es um die Apriorität und mir ging es darum, das man aus der blossen Beobachtung
nie zu irgendwelchen Sätzen kommt. Bereits all das, was wir "beobachten", beobachten
wir nicht nur mit den Augen des Körpers sondern auch und immer schon durch die
"Augen" der Begriffe. Diese sind aber nicht "angeborene" Kategorien, sondern aus der
Denkerfahrung gewonnen.Darum ist das Postulieren irgendeines "a priori" falsch. Vor
der Erfahrung gibt es überhaupt nichts, und reine Sinneserfahrung ist nichts als die
Erfahrung einer chaotischen Mannigfaltigkeit.
gruss remo