Ich glaube hier sollte man unterscheiden was die Aufgabe der
Mathematik ist (Sätze zu finden, die ganz formal aus den Axiomen
folgen), was die Anwendung der Mathematik ist (Anwendung der Axiome
und Sätze auf Modelle, sowohl innerhalb der Mathematik selbst als auch
in der Realität), und was die Methode der Mathematiker ist, solche
Sätze zu finden.

Die Methode der Mathematiker ist aus guten Gründen nicht ein
Rumspielen mit den Formeln, sie gebrauchen Intuition um die richtigen
Sätze zu finden, und die entwickeln sie anhand von Modellen.  Die
Intuition wird dann zu einem formalen Beweis soweit ausgebaut, bis
einigermassen klar ist, dass der letzte Schritt (die vollständige
Formalisierung) nur noch lästige Handarbeit wäre.  Weiterhin würde
vollständige Formalisierung die menschliche Fehlersuche eher noch
erschweren, zumindest die durch Profis welche ähnliche Intuitionen
haben und die Richtigkeit der Intuitionen bewerten können.  Sehen dass
die peers in ihren peer reviews genauso wie der Autor, ist die Arbeit
akzeptiert.

Die Mathematiker verzichten also aus rein pragmatischen Gründen auf
die vollständige Formalisierung.  Die _Rechtfertigung_ ist allerdings
die Überzeugung von der Möglichkeit der vollständigen Formalisierung.

Ansonsten halte ich die vollständige Formalisierung als Standard für
die Mathematik heute keineswegs mehr für unmöglich oder unpraktikabel.
Es gibt genügend Erfahrungen mit Programmiersprachen heutzutage, eine
formale Sprache für Beweise zu entwickeln die nur formal richtige
Beweise durch den Syntaxtest durchlaesst aber trotzdem für einen
Menschen beherrschbar ist ist im Prinzip heute kein Problem mehr.  Es
hat sich nur noch nicht durchgesetzt.  Ich bin überzeugt, dass dies
irgendwann getan wird, und dass dabei vielleicht nicht viele, aber
doch einige Theoreme sich als falsch erweisen werden.


Klar kommt es den Mathematikern, die erstens Sätze finden wollen, und
zweitens auch vor allem interessante Sätze, also welche mit nützlichen
Anwendungen in Modellen, auf die wichtigsten Modelle eines gewissen
Formalismus an.

Das ändert aber nichts daran, dass für die Philosophie der Mathematik
diese reduziert werden kann auf das einfache klassische Schema
formaler Beweise aus formalen Axiomen.

Thierry
-- 
C. Liebhart,  <chhh@rdvl-kcnzbqsvv.edg>, http://fjqn-mzokmvpfd.att