Wenn zwei Mathematiker Mengen annehmen und sich darauf geeinigt haben,
wie man mit diesen umzugehen hat, dann koennen die "intuitiven" Vorstellungen
vielleicht etwas voneinander abweichen. Aber durch die Vereinbarung mit
welchen Saetzen ueber diese Entitaeten gesprochen wird, konstituiert sich
bei beiden ein System wie mit den nicht definierten Entitaeten umgegangen
wird. Sie muessen doch nur wissen, wie man mit ihnen umgeht, auch wenn sie
diese nicht definieren koennen.
Und wenn etwa die Menge der natuerlichen Zahlen definiert wird, dann
wissen beide, dass damit die kleinste induktive Menge gemeint ist, welche
sich durch eine Zeichenreihe namentlich festlegen laesst.


Gruss Folkert
--