Definiere "aktive Rolle" und "geistige Leistung". Ich sage, das Kind
nimmt sinnlich etwas wahr und verhaelt sich zu den dadurch erzeugten
Reizzustaenden. Wenn ein Kind aber lernt, Saetze zu bilden, dann denkt
es noch nicht. Erst wenn es die Bedeutung der Saetze erfasst, dann denkt
es. Ich kann ja auch Saetze nachplappern, ohne das ich weiss, was sie
bedeuten. Habe ich gedacht, wenn ich Saetze nachplapper? Wenn ich die
Saetze aber verstehe, dann habe ich gedacht.

Das ein Kind faehig ist, neue Saetze syntaktisch zu bilden, kann man als
einen Denkakt dann bezeichnen, wenn es weiss, was die Saetze bedeuten.
Ich kann einem Computer eine Sprache einprogrammieren, und er kann dann
anfangen Saetze in dieser Sprache auszugeben. Aber hat er dann gedacht?
Ich denke, ohne Semantik laeuft hier nichts. Auch wenn man ein Befuehrworter
von Engelshove Thesen ist, so muss man doch bedenken, dass Elter nur den
syntaktischen Aspekt sah, nicht aber den semantischen. Selbst wenn es
eine angeborene syntaktische Sprachfaehigkeit in dem Kind gibt, so ist das
(denke an die Analogie mit dem Computer) noch kein Denken. Die Semantik
wird dem Kind beigebracht. Wenn das Kind nach dem Erlernen eines Grund-
stocks von Woertern und der Bedeutung dieser in Saetzen schliesslich dazu
komm, spielerisch neue Saetze zu bilden, dann kann es auch die Bedeutungen
von Satzteilen zusammenfuegen. Dennoch wird es bei gewissen Saetzen und
Woertern Fehlschlaege machen, auch wenn die Syntax stimmt. So koennte
das Kind durchaus meinen, dass, wenn es zum erstenmal "Musketiere" hoert und
den Begriff "Tiere" schon kennt, aber nicht den Begriff der "Muskete", dass 
es sich um irgendwelche Tiere handelt. Dieses Denken ist aber schon auf das 
Wissen ueber die Bedeutung eines Wortes zurueckgefuehrt. Aber keine noch so 
eigene Theorie (und mit eigene meine ich wirklich unabhaengig von allen 
aeusseren Einfluessen) des Kindes wird dem Kind die Bedeutung von "Musketiere"
naehebringen. Das muss man dem Kind zeigen.


Gruss Jonas
--