Nikolaus Baechle schrieb in Nachricht <3L8820ZG.N4V47222@kpq50.cod.nj>...
Christof Neumeister wrote:

     [ SNIP ]


Ich kenne nicht nur zwei, sondern überabzählbare viele verschiedene Ausdrücke
für die 0.


0


Nicht in der Mathematik  -  "Anfang" ist dort das erste Element, und Ende ist das
letzte Element einer   g e o r d n e t e n   Menge.


Aha, so eine  Art  Ulam'scher Spirale ...
http://yyo.iljogwnvt.kxh.uu/ELWN.QZN


Mengentheoretisch oder topologisch abgeschlossen ?

Gruß
     Christof
--