Schau, du hast deine Meinung.
=46ind ich ja toll.
Haben nicht viele.
Allerdings, deine Blockierungen, andere Sichtweisen mitzudenken, sind
exorbitant.

Da kann ich dir nicht wirklich unrecht geben.

Psychologen sind Psychologen (Menschen die eine für sie
nichtvorhandene Psyche zu ihrem Lebensinhalt machen).
Therapeuten sind eine andere Art, die Schnittmenge ist gering.

Das hate ich, zumindest im Therapiebereich für völlig falsch, ja
kriminell.
Wenns so sein sollte.
In der freien Wildbahn, also etwa hier, sind starke Gegenargumente
oder diffizile Frage zweifellos das Salz in der Suppe.
Wenn man sich drauf einläßt.


Die Sperren wirst du nicht überwinden.
Gleiches gilt auch etwa ziwschen dir und mir.
Starrheit (und deren Hintergründe und Zusammenhänge) wäre ein
interessantes Thema.

Die Welt, so wie sie ist, ist so, wie sie ist.
Ob sie allerdings so ist, wie du sie dir vorstellst, darf bezweifelt
werden.
Aus meiner Sicht : nein.

=46reunde sind selten im eigenen Fanclub zu finden.
Da gibts Groupies und Jünger.

i