Nein, ist er nicht. Aber ich weiss nun nicht, was deine Frage mit dem
Zitat von Tunkel zu tun hat, wo doch sofort folgt, dass Mengen auch
Objekte (Gegenstaende) sind, denn diese sind ja auch Objekte "unseres Denkens",
die "zusammengefasst" werden koennen. Aus diesem obigen "naiven" Satz
von Tunkel ergeben sich ja gerade die Antiomien, weil man ja auch die
Menge aller Mengen bilden kann, die sich nicht selbst enthalten. Und das
ist eben keine Menge.


Aber ich weiss das doch. Ich habe nur ein anderes Beispiel, naemlich (*)
genannt und auf den Unterschied von Objekt- und Metasprache aufmerksam
gemacht.


Gruss Rainer
--