Schon falsch. Irrelevant außerdem.


Nochmal:

Hab ich mich irgendwie undeutlich ausgedrück?
Ist Dir nicht klar was ein hypothetisches "vollständiges Verständnis
vorausgesetzt" zu bedeuten hat? Oder hat sich Dir der grundsätzliche
Charakter der Frage nicht erschlossen?
Dein Enwand geht jedenfalls daneben. 
Es geht um die Frage, warum sich ein physikalisches System
grundsätzlich nicht simulieren lassen sollte. 
Dass wir zu gegenwärtigen Zeitpunkt nicht genau wissen wie unser
Gehirn funktioniert weiß ich selber, das brauchst du nicht wohlwollend
zu erklären.


Gruß Leonhard


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!