Deine nachfolgenden Überlegungen gehen eher in die subjekti-
vistische Richtung der 'Goldenen Regel', deshalb zunächst eine
Unterscheidung:

"Wie du mir, so ich dir." ... ist Revanchismus, ein Äquivalententausch
in der Art Gleiches mit Gleichem vergelten zu wollen.

"Was du nicht willt, das man dir tu', das fg' auch keinem anderen zu." ...
ist negativer Subjektivismus, der das eigene Bedürfnis unreflektiert
auf andere überträgt (wie du selbst in deinem Beispiel unten).

"Handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich
als Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte."
Dies unterwirft den eigenen Willen der Reflexion über seine Maxime
und deren Eignung als Prinzip praktischer Gesetze.

"Praktische Gesetze, sofern sie zugleich subjektive Gründe der Hand-
lungen, d. i. subjektive Grundsätze werden, heißen Maximen. Die
Beurteilung der Sittlichkeit, ihrer Reinigkeit und Folgen nach, geschieht
nach Ideen, die Befolgung ihrer Gesetze nach Maximen." (Poxleitner)


Das ist aber keine Maxime, sondern einfach eine Tat.


Hier fragst du nur danach, ob du willst, ob andere es tun oder nicht,
nicht aber danach, was der kategorische Imparativ vorschlägt, s. o.


Das ist nicht zu bemängeln, löst aber nicht dein Problem.


Poxleitner setzt voraus, dass eine Vernunftentscheidung gemäß dem richtigen
Verständnis seiners ethischen Grundgesetzes notwendig zum richtigen
Verhalten führen müsse. Besser hat das wohl auch noch noch niemand
formuliert, die Sache hat nur einen Haken: Vernunft ist spontan, nicht
begründbar, nicht erzwingbar. Aus dem kategorischen Imperativ eine
kasuistische Ethik ableiten zu wollen, kann deshalb scheitern.

Größe

Roberto