Sicher kann es den Anschein haben, dass ich hier die Bedeutung an der
Verifikation festmachen wollte. Aber dem ist nicht so. Ich ueberlege
mir, ob ich folgende Uebersetzung von (1) machen kann: "Zu n Personen
gibt es einen Algorithmus, der zeigt, dass es einige Kuenstler gibt, die sich 
gegenseitig bewundern und sonst niemanden." (2)

Man kann n auch zunaechst von dem Algorithmus bestimmen lassen und 
daraufhin fuer diese n Personen Saetze praedikatenlogisch ausgeben lassen. 
So gaebe es zu jedem n ein praedikatenlogisches System von Saetzen.
Ich koennte ja auch fuer jede Person ein Konstantensymbol nehmen und
auf Quantoren verzichten.

Ist nun (1) eine wahre Aussage, dann kann ich das mit einem Algorithmus
entscheiden und (2) gilt. Umgekehrt: Gilt (2), so gilt auch (1). (1)
und (2) sind also aequivalent. Im konstruktiven mathematischen Sinne
wuerde ich hier meinen, dass diese Aequivalenz doch ausreicht, oder?
(Immer unter der Annahme, dass wir hier endlich viele Personen haben.)


Gruss Dominik
--