Mein Punkt ist eher der, dass wir von diesen abstrakten Objekten, zum 
Beispiel die Null nichts wissen können! Wir haben keine Kriterien 
dafür zu bestimmen, was sie sind. Da ist nichts, außer dass wir mit 
Zeichen umgehen.
Nun kann man sagen, "die Null wird do irgendetwas bezeichnen SSEN", 
"sie muß doch irgendetwas sein", wenn nicht konkret, dann abstrakt. 
Das sehe ich nicht. 
Ringseisen zeigt einem hier den Weg: Wir 
verwenden die Worte in einem Sprachspiel. Und manche Worte werden 
analog zu den Mühlsteinen beim Mühlespielen verwenden: Sie haben 
Bedeutung, aber sie bezeichnen nichts: Zum Beispiel die NULL.
Ihre Bedeutung wird man nicht dadurch bestimmen können, dass man auf 
einen Abstrakten Gegenstand weist, sondern nur dadurch dass man die 
Verwendungsregeln für die Null beschreibt bzw. definiert.
Und so geht man ja auch in der Mathematik vor: Man legt Axiomen fest, 
und verwendet Zeichen auf eine streng definierbare Weise, ob aber da 
drausen in den unendlichen Weiten des Universums der abstrakten 
Gegenstände unseren Zeichen etwas entspricht, auf das sie referieren, 
darüber gibt es ein ganzen buntscheckigen Zoo von Meinungen unter den 
Mathematikern und Logikern von dieser und jener Färbung, was den 
davon existiert und was nicht. 
Diese metaphysiche-ontologische Rumpelkammer von Obskuritäten kann 
nicht das sein, was in der Mathematik und Logik betrachtet wird! Hier 
wird die Verwendung von Zeichen betrachtet und diese liegt auf der 
Hand. 

Gruß,
Friedrich.