Wenn man einen Menschen in eine Isolationskammer steckt und ihm 
systematisch alle externen Reize entzieht, dann beginnt er früher oder 
später zu halluzinieren, *Wahnideen* zu entwickeln und schließlich 
erleidet er einen Nervenzusammenbruch und die schlimmsten Torturen, die 
man sich überhaupt vorstellen kann. Lässt man ihn heraus, bevor er 
zugrunde gegangen ist, dann wird er jede Sinneswahrnehmung wie einen 
Schwamm aufsaugen und seinem ärgsten Feind aus der Hand fressen. Die 
Gehirnagenten sind halt nicht gern mit sich allein. Dies beweist 
schlagend, dass unser Gehirn auf sensorischen Input angewiesen ist, weil 
sich dies evolutionär nun einmal so entwickelt hat. Der Mensch ist ein 
soziales Wesen und dies zeigt sich natürlich auch in seinem Gehirn und 
dessen Aktivität. Beispiel: Spiegelneurone.

Mit freundlichen Grüßen
Norbert Salvatore

PS: Die Experimente zur sensorischen Deprivation erklären vielleicht auch 
die Inhalte und Strukturen der Theorien mancher Philosophen, die in 
muffeligen Studierstuben hinter dicken Vorhängen vor dem Fenster mit 
geschlossenen Augen und verstopften Ohren im Lehnstuhl hocken und über 
die tiefsten Strukturen des Seins nachdenken.

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)