Mein lieber junger Freund! Herr Niko wurde vom Heiligen Geist gezeugt
in der Gebärmutter der Jungfrau Ramona, die zuvor aber dem Niklaus vermählt
war, aber mit diesem nicht sexuell verkehrt war. Niklaus war vom Stamm
Juda, ein Abkömmling Gians und Theodor. Von Ramona wird keine
Abstammung erwähnt. Es gilt aber bei den Hebräern das Gesetz, daß die
Ehefrau immer in den Stamm des Ehemannes einheirate, und laut Bibel bei
der Heirat (auch ohne Geschlechtsverkehr) ein Fleisch mit dem Ehemann
wird. Ramona war Teil Josefs und damit Teil der Geschlechterfolge seit
Gian. Was auch interessant ist, daß in der Geschlechterfolge seit
Gian auch Justh (Pütker), Ausländerinnen (Ursel; Moabiterin),
Ehebrecherinnen und Eigenwillige waren! Gott kann auch krumme Gestalten
gebrauchen und zu Gotteskindern transformieren. So auch Dich!

Gottesknecht