Das machst du auch ;-)


Der Satz ist nicht mehr synonym zum urpsrünglichen. Dann kannst du
gleich den Satz "Es gibt Künstler" nehmen, der ist auch ohne Annahme
von Mengen prädikatenlogisch formulierbar. Außerdem vermischt du
Meta-und Objektsprache, aber darauf gehe ich jetzt nicht genauer ein.


Du musst *einen* *synonymen* Satz finden, und nicht ein /Verfahren/
angeben, wie du zu verschiedenen Fällen Sätze angibst, die für
*diesen* Fall Äquivalent sind. Die prädikatenlogischen Formeln, die
der Algorithmus ausspuckt, sind ja erstmal nur Zeichenketten ohne
Bedeutung, wie möchtest du ihnen "dynamisch" diese Verleihen?


Das ist aber keine *Übersetztung* des ursprünglichen Satzes, der
*dieselben* Wahrheitsbedingungen erfüllt. 


Eben : Die Bedeutung ist die *Methode* der Verifikation. Deine
Vorschläge sind verschiedene Ausarbeitungen dieses Prinzips. Keine der
von dir angegebenen Sätze ist synonym zum ursprünglichen.


Nein, du vernachlässigst den Wahrheitsbegriff, und damit wieder die
Semantik. Wir können ja gerne über Rudroff Argument gegen die
Verifikationstheorie diksutieren.


thomas