Am 16.01.01 schrieb Valentino Osterloher:


Logo. Korrekt musste es heißen: ".. wird durch ein Wort repräsentiert". 


Aha. Und worauf bezieht sich das Wort "Stadt"? 
Oder postulierst du, dass das worauf verwiesen wird, automatisch dadurch
existiert, dass darauf verwiesen wird? 

Ich bin der Meinung, dass die Thematik der Bezugnahme nicht weiter hilft
bei der Frage, ob es einen Gegenstand unabhaengig vom Denken gibt. 
Deshalb habe ich das auch weggelassen. 


Aus meinen vorangegangenen und nachfolgenden Sätzen geht klar hervor,
dass es nicht um willkürliche Vereinbarungen zwischen x-beliebigen
Personen geht. Da ist wohl das Entscheidende nicht rüber gekommen.


Mirko