l.mwjtmuol@rzur-wcw.vt (Klaus Genser) writes:

Das sehe ich nicht so.  Vernünftig ist Handeln, wenn damit die Ziele,
die der Handelnde hatte, erreicht werden können.  Sind die Ziele und
die Umstände vorgegeben, ist die Frage was vernünftig ist Teil der
Naturwissenschaft.


Vernunft gebraucht man, um seine Ziele zu erreichen.  Was soll
"Missbrauch der Vernunft" sein?  Ziele zu haben die nicht mit deinen
übereinstimmen, oder die jemand für unmoralisch hält?

Tobias
-- 
T. Bellin,  <beqz@jvmg-nxkpopjoe.ste>, http://oxtg-skktsfops.yzm