Es ist in vielen Bereichen der Mathematik ueblich, Zahlen, Punkte etc.
selber nicht als Mengen zu betrachten. Insofern werden z.B. natuerliche
Zahlen als "Urelemente" betrachtet, die keine Mengen sind. Und die "Ge-
samtheit" dieser Zahlen nennt man dann Menge der natuerlichen Zahlen.

Wenn man aber die natuerlichen Zahlen in einer Mengenlehre, die nur Mengen
als Objekte hat, explizieren will, dann muss man hier zeigen, dass die
Menge der natuerlichen Zahlen nicht selbst zu dieser Menge gehoert.
Wenn man zeigt, das keine natuerliche Zahl n ein Element von sich selbst ist,
dann ist dieses Problem geloest. Beweise sind hier in dsm schon darueber
gefuehrt worden. Man muss sie nur lesen.


Gruss Cornelius
--