Wenn ich mathematisch in der Landvermessung willkürlich eine Grenze zie=
he
und mathematisch korrekt eine ideale Linie finde und nur rein geistig
dieses als Grenze setze, dann teile ich physikalisch auch nichts, wird
diese Teilung aber als Staatsgrenze interpretiert, dann habe ich unter
Umständen ein Krieg am Hals. Wenn du so argumentierts, dann ist Mathema=
tik
einfach nur falsch und das ist ernsthaft nicht anzunehmen. Aber vielleich=
t
gefällt es dir besser einen Gedanken aufzuteilen. Ein abgeschlossener
Gedanke wird nicht dadurch ein abgeschlossener Gedanke indem ich 3 Teile
des Gedankens irgendwie zusammenaddiere. Da kann ich die drei Teile drehe=
n
und wenden, sie werden solange 3 Teile bleiben, solange ich nicht das
Bindeglied finde.

Christian