Das Problem ist aber, dass reine Syntax nicht ausreicht. Nehmen wir
an, wir haben die syntaktischen Regeln des MUI-Systems verinnerlicht,
und nun äußerst du urplötzlich 'MUIUI'. Ich kenne zwar die
MUI-Regeln, weiß aber trotzdem nicht, was das bedeutet.


Dann ist die Aussage aber falsch. Es gibt nicht /die/ Menge der
natürlichen Zahlen, sondern *meine* Menge der natürlichen Zahlen,
*deine* Menge der natürlichen Zahlen, Lucianos Menge der nat. Zahlen
etc. Wenn diese *verschieden* sind, kann es durchaus sein, dass die
Aussagen über deine Menge von meiner Menge abweichen. Was ist dann
/objektiv/ richtig?

Außerdem sind wir *endliche* Wesen, wie können *wir* unendlich viele
Gegenstände in endlicher Zeit erschaffen? Existiert die alle in
unseren Köpfen? Das übersteigt wohl unsere intellektuellen
Fähigkeiten.Für physikalische Gegenstände mit einer kausalen Wirkung
sieht's noch düsterer aus.


valerius