Mit der Irrationalität eines Wollens ohne die Frage nach ei-
nem Können und Sollen kann ich nichts anfangen. Selbst das
Sollen als in die Zukunft weisendes ist rational begründbar in
der Kritik des Gegebenen und in der Erkenntnis des Falschen.


Wenn du das Beispiel von Nahrungsmitteln erinnerst, gerade in
der Wertsetzung liegt ja das Problem. Das erscheint als Wider-
spruch erst indem man Wertsetzung vornimmt, wenn man eben
nicht anders denken kann als 'es müsse doch Werte geben'.
Was sich jedoch zeigt, wenn man gesetzte Werte unterscheidet
von Grundbedingungen menschlicher Existenz, ist, dass ja andere
Handlungsziele denkbar sind. Eine Gemeinschaft freier Individuen
bedarf nicht der von ihnen verschiedenen Werte sozusagen als
Kitt, der sie zusammenhält, 'Wert' wäre hier bestenfalls ihr Selbst-
zweck, obwohl eine solche Interpretation eben herkömmlichen
Wertbegriffen gerade entgegengesetzt wäre.
Indem man sagte 'Werte bestimmen unser Handeln' schlägt man
sich, vielleicht ungewollt, auf die Seite des Außermenschlichen,
auf die Seite des nicht im Menschen begründbaren Handlungsziels.
Dennoch ist das, was du Wert nennst, vorhanden nur kann man
es als das erkennen, was es ist, als Ergebnis eines Zusammen-
wirkens materieller und ideeller Entwicklung und ebensolcher
Betrachtung, keinesfalls jedoch widerspruchsfrei als 'Ding an sich'.

Größe

Beat