a) die Grenzwerte der beiden obigen Folgen sind
1 und 0.p9.  Richtig?

b) die Differenzfolge beider Folgen ist eine
Nullfolge. Richtig?

c) Folgen, deren Differenzfolge eine Nullfolge
ist, nehmen (wenn überhaupt) den selben Grenzwert
an. Richtig?

Wenn du das alles mit Ja beantwortet hast,
folgt daraus, dass 1 = 0,p9.

Daran ändert es nicht, dass du mehrere
Darstellungsweisen der 1 hast, die
augenscheinlich andere Zeichenketten ergeben.

Es gibt aber mindestens noch unendlich viele
weitere Darstellungsmöglichkeiten _jeder_ Zahl,
also ist dies kein Argument.

Burkhard