Mentalistischen Begriffe wie "Denken", "Gedanke", "Gegenstand des
Denkens" sind selbst explikationsbedürftig, es ist ein alter Fehler,
dem die Bewußtseinsphilosophie aufgesessen ist, die Sprachkompetenz
von Personen (!) auf "Denkakten" gründen zu wollen, die dann selbst
kaum mehr hinterfragbar sind. übrigens verwechselst du hier m.E die
Bedeutung von Termen und ihren Bezug. Das Wort "Ulme" hat eine
Bedeutung, die durch eine Sprechergemeinschaft bestimmt ist, mit
indivuellen Nuancen, der Bezug, also die Ulme(n) (die Extension des
Terms) ist aber etwas ganz anderes, gerade für natürliche Arten. Im
Sinne des "semantischen Aufstiegs" ist es günstiger, Sprache am
Beispiel *öffentlicher* Objekte, und darunter fallen die Gegenstände
der Alltagsphysik, zu untersuchen, da dort die Unterscheidungen klarer
sind.

Nehmen wir folgende Dreieckssituation: Wenn A und B über einen Tisch
sprechen, haben wir drei Objekte, zwei Personen und einen Tisch, über
den gesprochen wird. Damit A B verstehen kann, muss er seine Wörter
und Sätze so /interpretieren/, dass er weiß, worüber B spricht, welche
Wahrheitsbedingungen und illokutionäre Kraft seine Sätze haben,
etc. Wenn der Tisch nun nur im Kopf von B existiert, wäre es ein
Mysterium, wie A Aussagen über diesen Tisch machen könnte, ohne Bs
Kopf zu öffnen ;-)


Wie erklärst du denn diese "gemeinsame Disposition"? 


Wie schon gesagt, Bedeutung!=Bezug.


willi