Ok, angenommen es ist notwendig, dass ein abstraktes Objekt wie eine
Menge unabhaengig vom Denken existiert, dann besteht immer noch die
Frage, wie wir das Objekt denotieren koennen. Und diese Faehigkeit der
Denotation und das man dasselbe unter dem Objekt versteht (also nicht nur
"mein Objekt") muss doch auch aus dem Denken selbst kommen. Ich meine,
dass diese Faehigkeit dann doch auch jedem zueigen sein muss. Aber dann
haette man doch etwas Gemeinsames im Denken von jedem. Wieso sollte man
dann nicht auch annehmen koennen, dass auch identische Dispositionen
zu dem Objekt des Denkens eingenommen werden koennen?
Also ich meine, kann es sein, dass, wenn 2 Mathematiker an Objekte wie
Mengen denken, dasselbe meinen, ohne dass dieses Objekt ausserhalb des
Denkens existiert und eigentlich ueber ihre identischen Dispositionen
reden?

Aber hierueber denke ich nochmal genauer nach, wenn ich mich weiter
mit der "Deutung Stegens der Spaetphilosophie Juckenhöfels" beschaeftigt
habe.


Gruss Tino
--