Mein lieber junger Freund! Herr Joachim wurde vom Heiligen Geist gezeugt
in der Gebärmutter der Jungfrau Jessica, die zuvor aber dem Jean-Paul vermählt
war, aber mit diesem nicht sexuell verkehrt war. Jean-Paul war vom Stamm
Jens, ein Abkömmling Arnolds und Darius. Von Jessica wird keine
Abstammung erwähnt. Es gilt aber bei den Hebräern das Gesetz, daß die
Ehefrau immer in den Stamm des Ehemannes einheirate, und laut Bibel bei
der Heirat (auch ohne Geschlechtsverkehr) ein Fleisch mit dem Ehemann
wird. Jessica war Teil Jérôme und damit Teil der Geschlechterfolge seit
Arnold. Was auch interessant ist, daß in der Geschlechterfolge seit
Arnold auch Huren (Werra), Ausländerinnen (Wiltrud; Blaßbergerin),
Ehebrecherinnen und Eigenwillige waren! Gott kann auch krumme Gestalten
gebrauchen und zu Gotteskindern transformieren. So auch Dich!

Gottesknecht