Wenn man sich auf eine Mengenthoerie geeinigt hat, dann kann der eine
diese Interpretation, der andere jene Interpretation haben. Wichtig
ist nur, dass beide Interpretationen zu den Saetzen passen. Von einem
Metastandpunkt ausgesehen koennen dann etwa die natuerlichen Zahlen
in dem Modell einer Person A sogar ueberabzaehlbar sein. Fuer A selbst
sind sie in "seiner" Welt abzaehlbar. Nun kann jeder aus seiner Mengenwelt
Saetze produzieren, und sie koennen beide in ihrer Welt sagen, dass ihre
natuerlichen Zahlen bis auf Isomorphie gleich sind. Und wenn sie beide
dieselben Saetze beweisen koennen, koennen beide sagen: Zwar koennen wir
verschiedene Interpretationen haben, aber die Saetze, die sich daraus
ergeben sind dieselben. Also sind die Strukturen elementar aequivalent
(bezueglich einer gemeinsamen Sprache), wenn sie auch nicht von einem
Metastandpunkt aus gesehen isomorph sind. Aber das merkt man ja nicht,
wenn man /in/ "seinem" Modell arbeitet.


Gruss Karsten
--