seit Jahren weise ich genau auf diese Umstände hin und schreibe deshalb 
immer wieder über die Funktionen der Amygdala, des lymbischen Systems 
und des Stirnhirns.


ja warum denn auch nicht, das schreiben doch sogar schon Phrenologen 
seit mind. 100 Jahren, also altbekannt.


ja klar doch, weil bei denen die elementaren Funktionen zur 
Systematisierung neuronaler Agententätigkeit und Verknüpfung div. 
Gehirnagenten gestört ist, altbekannt.


wie geschrieben: mind. hundert Jahre in der Wissenschaft bekannt.

Willst du mit solchen alten Wissen etwa behaupten, der Mensch wisse, was 
er in seinen "Geistzentren" nach deiner Interpretation so herumdenkt.

Das Gegenteil ist der Fall: das Stirnhirn ist eine wesentliche Zentrale 
zur Organisation der Arbeit der einzelnen Gehirnagenten und ist zugleich 
strikt organisiert nach evol. genetischen Grundlagen.

Es handelt sich schon dabei um eine Zentrale, die tatsächlich wesentlich 
für den speziellen Charakter eine Menschen (zusammen mit Amygdala, 
lymb.System und einigen anderen), aber dennoch entspricht dieses Zentrum 
in keiner Weise deinen fortwährend gemachten Behauptungen, der Mensch 
sei "der Erfinder der Logik", das ""Bewusstsein sei der mächtige Apparat 
des Geistes und "darüber und Anderes könne man keine Aussage machen" und 
der "Mensch schaffe seine Welt bewusst" und besonders auch noch die 
"Ordnungen der Welt einschließlich ihrer Logik".

Das ist Humbug, der genau am Frontalcortex sofort als Unsinn erkennbar 
ist, da der Geistmensch Mensch überhaupt nicht weiß, nicht wissen will, 
was sich dort tatsächlich abspielt.

Das Gehirn ist ein Agentensystem, wobei die Agenten alles umfangreich 
und AUTONOM erwirtschaften.

Das Bewusstsein ist nur eine absolut secundäre Schnittstelle zwischen 
den Gehirnagenten und den Kollektiven.

Das was als Bewusstsein den Geisterleuchteten erscheint, ist nur die 
secundäre Ergebnissmitteilung, die u.a. der Frontalcortex erlaubt, u.a. 
zur Gefahrenvermeidung nur !!!ERLAUBT!!!, zur Kommunikation mit den 
Kollektiven verwendet zu werden.

Daraus besteht das sog. Bewusstsein, das ist seine Grundlage.

Alles andere, wie Ich-wahrnehmung usw., ist ebenso Folge solcher 
Notwendigkeiten und hat aber zusätzlich noch eine andere Entwicklung 
hinter und vor sich, was ich auch immer wieder schrieb.

Das ist die Tatsache und nicht die "geistige Größe menschlichen 
Bewusstseins".

Das ist eine schöndenkerische Illusion alter Möchtegerngröße, entstanden 
aus bürgerlicher Überheblichkeit der Geldbürger aus der 
Indutrialisierungszeit.


Die kooperiert nicht, sondern alle Agenten kooperieren.

Die Strukturen des Stirnhirns haben nur auch die selektive Aufgabe den 
In-und Output zu den Kollektiven zu regeln, was besonders für die 
kollektive Zusammenarbeit nötig ist, aber genauso auch elementar zum 
Schutz des Individuums vor dem Kollektiven, was zu einer nur sehr 
begrenzten Auswahl an neuronal informellen Ergebnissen zu den 
Kollektiven hin führt, was auch noch zusätzlich normiert ist durch die 
bekannten emotionalen Codierungen.

Deine ganzen alten Gehirn-Geist-Phantasterein kannste einfach nur 
vergessen, ich kanns nicht mehr lesen, schon deshalb, weil ich diese 
Inhalte hier schon seit vielen Jahren schreibe und mir dann immer noch 
jemand kommt mit der "unerklärbaren Geistgröße".


jetzt geht das schon wieder los mit der "sinnlichen Wahrnehmung", wie 
oft soll ich dir noch erklären, dass das ein Produkt geistiger 
Überhöhung und zugleich Missachtung div. physikalisch biologischer 
wissenschaftlicher Ergebnisse der letzten hundert Jahre ist.

Die Quantenmechaik reduziert die Geist- und Sinnesvorstellung alter 
Phantasten auf einfache handhabbare Größen wie Beobachter und Objekt und 
zeigt, das sich damit alle Beziehungestrukturen auch der Gehirnagenten 
beschreiben lassen, wie ich es auch immer wieder mal getan habe hier, 
vor vielen Jahren schon.


du hast wirklich überhaupt keine Ahnung von der Basis aller Handlungen, 
allen Denkens, alles Selektierens von evol.Lebewesen.

Alle evol. Lebewesen besitzen div. Zentren, die nichts anderes tun, als 
ALLEN In-und Output zu selektieren, zu kontrolieren, nach EVOLUTIONÄR 
GENETISCHEN Kriterien.

Genau diese sind es, wie z.B. die Amygdala usw.usw.usw., die ALLEN 
In/Output bewerten und selektiv in die einzelnen Zentren verteilen.

Dein altes Sinnesgefasel ist dabei nur altes unüberdachtes Phantasieren, 
um die alte Geisthaltung doch noch irgendwie retten zu können.

Die genetisch evol. selektierenden Agentensysteme, regulieren allen 
Datenstrom im Gehirn und arbeiten völlig AUTONOM, ohne Beteiligung 
deines sog. Bewusstseins.

Dieses erhält nur letztlich, wie ich es dir immer wieder schreiben 
werde, nur die Ergebnisse autonomer unbewusster Erarbeitung durch 
genetisch evol. Strategiekonzepte, die in den neuronalen Zentren 
eingesetzt werden.


wieder so ein Faselwort, wie du es immer verwendest, wenn du Erkenntnis 
oder Wissen durch Faselworte herbeizaubern willst.


ach so


um 14:23 Uhr


nettes Beispiel


Gruß  Wolfgang.H.