--------   Beginn Exkurs --------


Darin liegt ja der Fehler. Was Schimpansen tun, hat mit
menschlichem Denken nichts zu tun. Es ist im Gegenteil
menschliches Denken, was das Tun der Schimpansen
erforscht. übrigens verwechselst du Theorie mit Hypo-
these, von deren Sinnlosigkeit mal zu schweigen.


Durch Wiederholung wird Unsinn auch nicht sinnvoller.
Mensch denkt als soziales Wesen, vernünftig, sprachlich.
Eine Theorie, die bekannte Tatsachen willkürlich aus-
klammert oder ihnen widerspricht, ist Science Fiktion,
zu nichts nütze, als Leuten die Zeit zu stehlen.


Wenn man überhaupt etwas falsifiziert oder eher wohl
verifiziert, sind es Hypothesen. Theorien sind Erklärungs-
modelle, ihre Einzelbehauptungen sind Hypothesen.
Theorien werden nicht falsifiziert, sondern dienen als
Erklärungsmodelle, solange sie eben diesem ihrem
Zweck dienlich sind.

--------   Ende Exkurs  --------

Wo waren wir stehen geblieben? Ach ja:

Erkenntnis bezüglich des Verhaltens höherer Tiere kann nicht
das menschliche Denken erklären, dessen Betrachtungsgegen-
stand es ja ist. Das Denken über das Denken kann sich also
nur mit diesem selbst und mit seinen Bedingungen befassen.
Da es menschliches Denken ist, was dieses unternimmt, sind
es auch nur die besonderen Bedingungen menschlichen Den-
kens, die eine erklärende Rolle spielen können und dazu
gehören eben u. a. menschliche Sozialität, Sprache, Vernunft.
Diesbezügliche Unterscheidungen bedürfen allerdings u. U.
auch der Kenntnis dessen, was Denken nicht ist und deshalb
kann es z. B. notwendig sein zu wissen, was Schimpansen
tun oder Computer.

Größe

Veit