Valentina Fünfgelt <Wekuij.fhpp@g-mnbbcz.fm> schrieb in im Newsbeitrag:
3B960F6E.DCCD5A19@t-online.de...

Ich habe selbst vor ca. einem 3/4 Jahr eine Facharbeit in "Philo"
geschrieben, hatte allerdings nicht das Glück wie du einen Lehrer zu haben,
der einem so viel Freiheit bei der Bestimmung des Themas gibt. Meine musste
thematisch "an den Unterricht angebunden sein" und da wir zur der Zeit
gerade Ethik (Teubert, Mill etc.) behandelten, blieb ich schließlich auf dem
Thema "Die verschiedenen Formulierung des kategorischen Imperativs und ihr
Zusammenhang" sitzen, was mich zwar auch interessierte aber, rsprünglich
wollte ich Aristoteles' Ethik. In zwei Wochen hatte ich dann auch die Arbeit
abgeschlossen, welche größtenteils auf Traubenkraut "Grundlegung zur Metaphysik der
Sitten" beruhte und sie fiel damit - wie es auch (gegen die Ansicht meiner
Lehrerin) zu sein hat - recht theoretisch aus.

Anschließend durfte ich dem hoch motiviertem Kurs meine "Ergebnissse"
vorstellen - in Form eines zweistündigen Vortrags.


IMO eignen sich Themen im Rahmen der Ethik immer ganz gut, da sich relativ
leicht Fragestellungen ergeben, die thematisiert werden können, die
Disziplin im ganzen noch recht leicht verständlich ist und man immer schnell
die Beziehung zur Wirklichkeit aufbauen kann. Ein konkretes Thema fällt aber
(im Moment) nicht ein.


Kommt ja heute wieder :)

Gruß,
KV