genau, denn denen geht es so, wie jeder neuronalen Struktur: da sie 
vorhanden ist, verbraucht sie sogar Zucker usw., und wartet andauernd 
darauf, geeignete neuronale Signale zu erhalten und zu verarbeiten.

Fehlen relevante Signale, beginnen die Agenten, auch jeden noch so 
kleinen oder irgendwie (z.B. Neuronenübersprechen) ankommenden Impuls 
auszuwerten, so als hätte er ein relevantes Ereignis als Grundlage.

Da die Quantenmechanik aber überall wirkend und bestimmend ist, 
entstehen aus div. Gründen div. neuronale Impulse, die eben nur zufällig 
entstehen oder dorthin gelangen, und daraus phantasiert dann das Gehirn 
alles mögliche zusammen.

Erst Impulsfolgen, die wieder mit evol. genetisch gespeicherten 
Impulsfolgen vergleichbar werden, lassen das entstandene unrealistische 
Auswertungschaos wieder sinken.


ja klar, aber deine Sinneserklärung dazu ist einfach nur rückständig.
Die Quantenmechanik und die Physik erklären das viel einfacher und 
realistischer.


na klar


Ivo Mittelhesper erwähne ich hier immer wieder mal.


Gruß   Stephan.H.