Am 02.03.01 schrieb Lars Dills:


Sorry, wenn es um die Null geht, hätte ich nie von abstrakten Objekten
gesprochen.


Ich auch nicht.
Das Problem ist wohl, dass wir bei "die Null" nicht die selbe
Unterscheidung machen wie zwischen der Maus und dem Wort "Maus".

Wenn es um die Bedeutung geht (und nicht um das Symbol 0), dann gibt
es Null für sich allein gar nicht, ebenso wenig wie KEIN oder 5.
Zahlen und Werte machen keinen Sinn ohne eine Enheit (d.h. in einem
Ausdruck).  


Es gibt viele Wörter, die wir nicht als Satzgegenstand verwenden können,
es sei denn wir meinen das Symbol bzw. das Wort selbst.
Diese Wörter haben keinen Bezug, sondern spezifizieren eine Aussage.


Bernd