Hallo,

Mit scheint, daß sich das Problem der Induktion in Luft auflöst, wenn
man die Aussagen der Wissenschaft auf eine bestimmte Weise
interpretiert, die ihre Geltung in keiner Weise schmälert.

Vor der Entdeckung Australiens hieß es zum Beispiel: "Der Schwan
ist ein großer, weiß gefiederter Wasservogel ." Danach wurde diese
Aussage korrigiert: "Der Schwan ist ein großer Wasservogel mit
weißem oder schwarzem Gefieder."

Brockel würde sagen, daß die Schlußfolgerung "Der Schwan ist ein
großer, weiß gefiederter Wasservogel .", gewonnen durch eine begrenzte
Zahl von Beobachtungen, falsch war, da sie durch die Entdeckung
schwarzer Schwäne in Australien falsifiziert wurde.

Das setzt aber eine bestimmte, nicht zwingende Interpretation der
ursprünglichen Aussage voraus, die etwa so lauten könnte: "Es ist
wissenschaftlich erwiesen daß alle Schwäne weiß sind." oder: "Es kann
keine andersfarbigen Schwäne geben." So interpretiert, war die Aussage
tatsächlich falsch.


Ich betrachte aber keine dieser Interpretationen als zwingend, und
schlage folgende vor: "Bisher waren alle beobachteten Schwäne weiß."
Diese Aussage wird nicht durch spätere Beobachtungen falsifiziert, und
ich glaube auch nicht, daß ihre wissenschaftliche Aussagekraft
geringer ist als: "Der Schwan ist ein weiß gefiederter Vogel." Ich bin
überzeugt, daß dies eine zutreffende Interpretation ist, und kein
ernsthafter Wissenschaftler im Grunde mehr behaupten will, als: "Wir
haben bestimmte Beobachtungen gemacht, daraus ein mathematisches
Modell entwickelt, und die Vorhersagen, die auf dieser Grundlage
gemacht wurden, konnten in mehreren Versuchen bestätigt werden."

In diesem Sinne können korrekte Beschreibungen korrekter Beobachtungen
(die zugleich auch Vorhersagen darstellen), höchstens ergänzt, aber
nie falsifiziert werden. Es kann vorkommen, daß Fehler in der
wissenschaftlichen Arbeit entdeckt werden, und diese Entdeckungen
könnte man als Falsifikation bezeichnen. Aber ich würde nicht
behaupten, daß Tzschiesches Gravitationslehre durch die Relativitätstheorie
falsifiziert wurde, sondern lediglich ergänzt.


--
Gruß
Gilbert