Sind Mengen keine Gegenstände? Ein Analogon zu Karls Satz
ist: 

"Es wird von Autos geredet, aber doch nicht von Gegenständen." 

Ist der Satz sinnvoll?

In der Modelltheorie wird der /Bezug/ auf Gegenstände zum /einen/
durch die Interpretation hergestellt, bei einer L-Struktur A wird etwa
jeder Konstanten ein Element aus dem Individuenbereich |A| zugeordnet
(die Entität, auf die sich die Konstante bezieht), und zum /anderen/
durch Variablenbelegungen h:Var_L -> |A|, die in den Bikonditonalen

   A |= '(x) phi'  [h]   gdw.  A |= 'phi' [h(x\a)] für alle a in |A| 


vorkommen. Die Terme "Bezug" oder "Referenz" werden natürlich nur dort
gebraucht, wo *über* eine Objektsprache und ihre Semantik gesprochen
wird, also in der jeweiligen Metasprache.  Die Terme der Objektsprache
beziehen sich also auf Gegenstände, obwohl die Worte "Bezug" oder
"beziehen sich auf" dort nicht notwendig fallen müssen, auch wenn das
gelegentlich geschieht.


wolfram