Am 10.11.00 schrieb Charles Exler:

KW> .. anderes ist uns auch in keinster Weise zugänglich. Insbesondere
KW> sind uns auch keine obskuren abstrakten Gegenstände zugänglich: nur
KW> die Zeichen und ihre Verwendung.

Was ist uns denn überhaupt zugänglich? 
Ausgerechnet von den Dingen, die wir als physikalisch existent
betrachten, haben wir absolut nichts außer deren Eigenschaften. 
Und das ist doch wohl auch so was obskures Abstraktes ??

Aber im Ernst: ich sehe das so:

Wir erhalten Signale, die wir wahrnehmen und aus denen wir Eigenschaften
konstruieren, zu denen wir Objekte (re)konstruieren. Und wir gehen
davon aus, dass die Signale von eben diesen Objekten kommen.

Normalerweise brauchen wir uns darüber keine Gedanken zu machen, weil das
von der Evolution bereits fix und fertig programmiert worden ist. Etwas
anders sieht es schon aus, wenn es z.B. um Elementarteilchen geht. 

Nun (re)konstruieren wir in unserem Gehirn nicht nur Objekte (und
Ereignisse, Prozesse etc.), sondern auch Funktionalität, zum Beispiel
Gesetzmäßigkeiten. Von diesen erhalten wir aber offenbar keine direkten
Signale. 

Jetzt gibt es zwei Möglichkeiten:

(1) Wir sagen, es gibt nur das, wovon wir Signale erhalten können. 
    Alles andere ist eine Erfindung des Menschen.

(2) Es gibt sozusagen zwei Ebenen der Wirklichklkeit. Aus der einen 
    können wir Signale erhalten, aus der anderen eben nicht. 

Urs