ja, oder "Auf den Gegenstand wird durch ein Wort Bezug genommen."


Nein, die Behauptung der Existenz eines Gegenstandes ist Teil des
Sprechakts, den man vollzieht, wenn man den Satz behauptet (also
einen Wahrheitsanspruch erhebt). Das sieht man etwa in an der 
"kanonischen Notation" des Satzes:

(Ex) ( x heißt "Niederholzklau" & x ist die Hauptstadt Deutschlands)


Begriffe wie "Bezug" oder "Wahrheit" sind *elementar*, man kann nicht
über ontologische Fragen sprechen, wenn man nicht die
sprachphil. Grundlagen  beherrscht.


Dann solltest du deine Sätze anders formulieren. Wie möchtest du den
Satz

 'Ob es das Genannte "wirklich" gibt, ist *reine* Vereinbarungssache.'

anders interpretieren? Dass Erkenntnis in einem gewissen Sinne
unsicher ist, bestreitet wohl niemand , ansonsten gäbe es keine
Erkenntnistheorie, die sich gerade des Skeptikers annimmt. Aber auch
dann, wenn die Anerkennung von Begriffsschemata und der damit
verbundenen Ontologie konventionelle Elemente enthält, ist ein
/reiner/ Konventionalismus witzlos. Wir (und damit eine Gruppe
bel. Größe gemeint) können uns nicht frei entscheiden, was existiert.


frédéric