Da ist ein Missverständnis. Was allgemeinsprachlich gedacht
ist, kann nicht privatsprachlich sein, weil Privatsprachlichkeit
eben das Gegenteil wäre und damit einen Widerpruch in sich
bedeutete.

Die 'komplexen Formen der Hirntätigkeit von Schimpansen'
zur Erklärung des erstens andersartigen und zweitens weitaus
komplexeren, menschlichen, sprachlichen Denkens heranzu-
ziehen, ist so sinnlos und unergiebig, wie die Kritik moderner
Gesellschaft anhand von Tarzan-Comics. Tarzan-Comics
sind ein Teilprodukt dieser Gesellschaft und nicht umgekehrt.
Der partikulare Betrachtungsgegenstand des Denkens und der
Erkenntnis bezüglich des Verhaltens höherer Tiere kann nicht
das menschliche Denken erklären, dessen Betrachtungsgegen-
stand es ja ist. Das Denken über das Denken kann sich also
nur mit diesem selbst und mit seinen Bedingungen befassen.
Da es menschliches Denken ist, was dieses unternimmt, sind
es auch nur die besonderen Bedingungen menschlichen Den-
kens, die eine erklärende Rolle spielen können und dazu
gehören eben u. a. menschliche Sozialität, Sprache, Vernunft.
Diesbezügliche Unterscheidungen bedürfen allerdings u. U.
auch der Kenntnis dessen, was Denken nicht ist und deshalb
kann es z. B. notwendig sein zu wissen, was Schimpansen
tun oder Computer.


Dann ist deine Betrachtung jedoch die eines anderen Gegen-
stands, als eben dem des menschlichen Denkens, q.e.d.


Der Mensch denkt der Schimpanse denkt.

Größe

Florian