Was hat das mit Äpfeln zu tun, wurde ich hier mehrmals gefragt und jede=

Antwort, die ich gab endet in idiotischen Zeichenketten. 0,p3 + 0,p3 + 0,=
p3
=3D 0,p9 sowie 1/3 + 1/3 + 1/3 =3D 3/3 ist.
3/3 Äpfel sind nicht ident mit 1 Apfel, selbst wenn die Menge der
Apfelmaterie der 3/3 mit der vergleichbaren Apfelmaterie 1 von 1 Apfel,
dieselbe Grössenordnung erlangt, sind 3/3 Äpfel nicht ein Apfel. Dies=
er
Unterschied ist also nicht zu kapieren.
Meinetwegen.
Was hat das mit Mathematik zu tun?
Wenn Wert als das Äquivalent eines Handlungsziel betrachtet werden kann=
,
dann hat es viel mit Mathematik zu tun. Wenn Wert nicht ist, dann haben w=
ir
auch keine Zahlen, dann hätten wir keine Mathematik. =


Gruss
Dario
-------
Realität lässt sich nicht ändern, insofern ist meine Auffassung
uninteressant und ob ich irgendetwas ändern wollte, ist ebenso
uninteressant. Ich kann mich hinstellen und sagen die Erde ist ein Kugel,=

selbst wenn sie eine elipsoides Gebilde ist und es wird an der Erde nicht=
s
ändern. Ich kann etwas für Gleich halten oder Unterschied feststellen=
, ob
etwas gleich oder unterschiedlich ist, bestimme ich nicht. Man kann sich
nur um Erkenntnis bemühen.