Moin Leo,


N ist selbstverständlich eine Folge mit der Identität als Abbildung.


Wenn Du die "Differenz" zwischen 0,p9 und 1 meinst: Sie ist nicht "nicht
mathematisch beschreibbar", sie existiert nicht!

Wie ich vermutet habe: Du bist leider nicht fähig, diese Kleinigkeit zu=

begreifen.


Die Gesamtaussage deines letzten Satzes ist richtig. Da die zweite
Behauptung nachgewiesenermaßen falsch ist und eine "Antivalenz"-Aussage=

vorliegt, muss die erste Aussage richtig sein.

Ja, Du bist mathematisch taubstumm!

Frédéric