"Uwe Koblitz" <hyzlmt.zjlhhxebug@g-bzpflf.js> writes:


Ok, es handelt sich da um eine private Theorie von mir, sie
"privatsprachlich" zu nennen ist sicher ungenau, aber das ist durch
dein "sich privatsprachlich ausdenkt" reingekommen.


Warte mal. Schimpansen ziehe ich heran um Theorien zu falsifizieren,
hier die Theorie "Denken ist ohne Sprache unmöglich".  Welchem Ziel
diese Theorie diente, ist mir dabei egal.

Meine Theorie ist, dass Denken bereits zum Erlernen von Sprache nötig
ist.  Egal ob bei Tier oder Mensch.  Sprache hat Denken zur
Voraussetzung.

Zur Falsifizierung von Theorien wird generell alles herangezogen, was
die Theorie an empirischen Voraussagen bringt.

Knut
-- 
K. Dunckel, <ntpx@klxw-uuaqclwjt.wbo> , http://yzyn-btposdlsc.iyp