Am 01.05.02 schrieb Benedikt Carass:

KW> Auf welchen Gegenstand bezieht sich "König von Frankreich" in dem
KW> Satz "der König von Frankreich ist kahlköpfig" auf welchen
KW> Gegenstand bezieht sich "Königin von England" in dem Satz "die
KW> Königin von England ist kahlköpfig"?

"König von Frankreich" bezieht sich auf ein in unserem Gehirn
dargestelltes Abstraktum. Der Ausdruck bezeichnet einen Begriff der
sich aus den Gemeinsamkeiten aller Instanzen definiert, auf die
dieser Ausdruck angewendet wird.

"DER König von Frankreich" dagegen (war zwar nicht gefragt, aber es 
könnte vielleicht gemeint sein) soll sich auf eine Instanz beziehen.
Leider ist aber weder die genaue Spezifikation dieser Instanz noch eine
Kontext abhängige Implikation vorhanden. Ein Computer würde fehlende
Angaben reklamieren. 

Samu