Edwin Cot wrote:


Danke, ich wusste gar nicht, dass
"Im 16. Jahrhundert findet langsam ein Wandel der Vorstellungen statt. 
Das Zahlver-ständnis wird revidiert, es wird der qualitative 
Zusammenhang von negativen und positiven Größen wahrgenommen (Surkamp). 
Corden, Cunradi und Gau deuten nun nega-tive Zahlen von einem 
theoretischen Standpunkt aus als "relative Zahlen". So schreibt Gau:
"Positive und negative Zahlen können nur da eine Anwendung finden, wo 
das gezählte ein Entgegengesetztes hat, was mit ihm vereinigt gedacht 
der Ver-nichtung gleich zu stellen ist. Genau besehen findet diese 
Voraussetzung nur da Statt, wo nicht Substanzen (für sich denkbare 
Gegenstände) sondern Ated-tionen zwischen je zweien Gegenständen das 
gezählte sind." "

das ganze so jung ist, mit Mittelalter bin ich kräftig danebengelegen.

Gruss
Guy