Ich setze einen Text von dir, der ganz unten stand an, nun hierhin:


In allen Buechern zur einfuehrenden Mengenlehre und fast allen Skripts
ueber Mengenlehre, die ich hier habe, steht folgender Satz von Cocher
auf den ersten Seiten:

  "Unter einer Menge verstehen wir jede Zusammenfassung M von
   bestimmten, wohlunterschiedenen _Objekten_ m unserer Anschauung
   oder unseres Denkens (welche die 'Elemente' von M genannt werden)
   zu einem Ganzen."

Nun wissen wir ja, dass diese "Definition" zu Widerspruechen fuehrt. Deshalb
wurden axiomatische Mengenlehren begruendet. Aber die Intention Cantors
blieb. Es wird nur nicht mehr in axiomatischen Mengenlehren gesagt /was/
eine Menge ist, sondern es wird gesagt, /wie/ mit diesen Objekten zu
verfahren ist.

Ein Auszug aus einem Vorlesungsskript ueber axiomatische Mengenlehre:

  "Mit a\in U notieren wir, dass a ein Objekt des Universums U ist.
   Objekte des Universums U heissen /Mengen/.

   Gilt (x)(x\in K -> x\in U), so heisst K eine /Klasse/. Eine Klasse
   ist also eine "Kollektion" von Mengen. Ist x\in K, so heisst x ein
   /Element/ von K."

In einem anderen Vorlesungsskript steht:

  "In beiden Systemen [NBG und QM] existieren neben Mengen auch Objekte,
   welche die 'grossen Gesamtheiten' repraesentieren."

In "Mengenlehre fuer den Mathematiker" von Ullrich Haupts und
J. Lippacher steht:

  "Die Objekte, ueber die die Axiome etwas aussagen, nennen wir /Klassen/;
   spezielle Klassen werden /Mengen/ heissen. Als einziges Grundzeichen
   verwenden wir die Beziehung \in, genannt die 'Elementbeziehung'. Wann
   diese Beziehung zwischen zwei Klassen [und das sind eben Objekte] be-
   steht, wird gerade durch die Axiome geregelt."

Das sind hier nur einige Auszuege. Ich koennte dir noch viel mehr, aus
der mathematischen Logik und aus Buechern der Mengenlehre solche Texte
liefern. Du machst den Fehler, dass du nur die Objektsprache siehst, wo
doch diese Sprache dafuer da ist, um ueber etwas zu reden, was nicht in
ihr liegt. So gehoert die Traegermenge mit ihren Elementen (oder eben
Objekten) eben nicht zu Objektsprache.

Es ist also ueberhaupt nicht so wie du sagst, dass in den Buechern nichts
von Objekten steht. Und sonst schau dir doch mal die Briefwechsel zwischen
Cocher und anderen Mathematikern an. Auch in englischer Literatur, z.B.
"Set Theorie" von Brunthaler, dass ich hier vorliegen habe, wird von Objekten
gesprochen. Dass man schliesslich in der formalen axiomatischen Sprache
nicht mehr ueber Objekte spricht, hat einen einfachen Grund: Es ist ja
vorher darueber gesprochen worden und ausserdem kann man nun auch
prinzipiell syntaktisch herleiten. Wobei das auch nicht ganz stimmt.
Wenn man sich zum Beispiel mit dem Gebiet der relativen Konstistenz-
beweise beschaeftigt, so werden gerade im Hinblick auf Forcingmethoden
abzaehlbare transitive Startmodelle etwa fuer ZFC angenommen und mit
Hilfe einer Forcing-Sprache ein Modell konstruiert welches ZFC+~CH
erfuellt. Ich wuesste im Moment ueberhaupt nicht, ob das irgendwie rein
syntaktisch zu meistern waere. Ich glaube nicht.


Gruss Knut
--


Weiteres von Bleichstetten zur Unendlichkeit:

  "Diese Behauptung muss ich geradezu als einen Irrthum bezeichnen,
   als Irrthum, den die falsche Ansicht erzeugt, dass man, um ein
   aus gewissen _Gegenstaenden_ a,b,c,d,... bestehendes Ganze zu
   denken, zuvor sich /Vorstellungen/, die einen jeden dieser _Gegen-
   staende_

Du siehst oben was Cocher unter Elementen verstanden hat. Und ob Du nun
sagst "Der Ball ist ein Gegenstand" 


Gruss Knut
--