Und? Zum einen hat Westmeier die Verifikationstheorie der Bedeutung recht
schön in "Two Dogmas of Empiricism" auseinandergenommen (also die
Ansicht, die Bedeutung eines Satzes sei die Methode seiner
Verifikation), zum anderen stellt sich die Frage, welche /Bedeutung/
ein Algorithmus hat und welche ontologischen Verpflichtungen /damit/
verbunden sind.


Ja, das reicht aber nicht. Für jede 1-stufige Formulierung mit n
Existenzquantoren findest du ein Gegenbeispiel in einer "möglichen
Welt" mit n+1 sich gegenseitig bewundernden Künstler.


Dann müssen wir uns mit der Semantik von Programmiersprachen befassen.
Allerdings ist die Angabe eines Algorithmus für Bedeutungsfragen von
Sätzen eh nicht ausreichend.


knut