Ulfert Anschütz <nxqyqrjhxenkdt@njrxy.ar> schrieb:

Hallo Ulfert,


Gut.


Ist auch nicht notwendig. Ein totes Gehirn denkt auf keinen Fall. Und
wenn auf der Oberfläche irgendwelcher Neutronensterne anders geartetes
Denken existiert hat das auf die Tatsache der Beendbarkeit desselben
in einem menschlichen Gehirn überhaupt keinen Einfluß.


Nur macht dies noch kein Denken aus. Ohne die dafür notwendige
Struktur, sprich ein Gehirn, ist da erst einmal gar nichts.
Dass eine andere Struktur existiert, die dies ermöglichen könnte ist
pure Spekulation. Und selbst wenn dem so ist, bedeutet das in keiner
Weise die Weiterexistenz der 'Seele'. Was so nebenbei bemerkt mit dem
Energieerhaltungssatz kollidieren würde. ;)


Er kann sich nur da befinden. Alles andere ist esoterischer
Wunderglaube, welcher sich typischer Weise der Erfassung widersetzt.


Hmm.... den Unterschied verstehe ich nicht. So oder so ist finito mit
denken in zerstörten Gehirnen.


...  worüber nicht zu diskutieren lohnt wenn es nicht irgendwelche
Anhaltspunkte gibt um zumindest die Ansätze zu verifizieren oder
falsifizieren.


Die Tatsache, dass ich nicht beweisen kann dass es den Weihnachtsmann
nicht gibt, verleiht diesem keine Substanz. Die pure, bloße Behauptung
ist Asche.


Ich behaupte doch. Oben hatten wir das schon. Menschliches Denken ist
an ein Gehirn gebunden, das betrachte ich vorläufig als Faktum.
Es liegt nicht der mindeste Anhaltspunkt für das Gegenteil vor,
weswegen es IHMO unvernünftig wäre von etwas anderem auszugehen.
Ein totes Gehirn ist offensichtlich nicht mehr in der Lage zu denken,
die betreffende Person 'nichtexistiert'. Welchen Beweis brauchst Du
noch?


Darum gehts aber nicht. Nico kann selber nicht mehr denken weil er
tot ist. Dass er zu Lebzeiten Information hinterlassen hat ändert
daran gar nichts. Jedenfalls hat _sein_ Denken aufgehört, und zwar in
dem Moment in dem seine Neuronen aufgehört haben zu feuern.


Gruß Heiner


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!