genau so ist es


eben nicht: die moderne Erarbeitung naturwissenschaftlicher Ergebnisse 
beruht eben nicht primär auf Empirie, sondern sie beruht auf der 
Erkenntnis, dass man auf Konstanten ganze Welten bauen kann.

Weshalb haben Neuenhahn, Isenbart, Griesen usw. wohl Nobelpreise bekommen ?

Eben nicht, wenn sie so wie psychologische oder soziologische Empiriker 
Ergebnisse erwirtschaftet hätten, sondern sie haben Konstanten durch 
Versuche gefunden, entdeckt und diese systematisch selektiert aus 
diversen anderen Daten, bis klar war, dass es Konstanten sind.

Das ist die Basis aller modernen Naturwissenschaft, Technik und 
zunehmend zum Glück auch in den Neuronalwissenschaften, da diese immer 
mehr absolutere (sorry) Ergebnisse mit auf konstantenbasierenden 
technischen Geräten erwirtschaften können.

Das muss man zwingend sehen und nicht das faselige Behaupten des Wertes 
der Empirie.
Diese tritt einfach aus genannten Gründen in der Zukunft etwas zurück.


Gruß   Focko.H.