Am 13.01.02 schrieb Benno Haefner:


TANJA> Dann einigen wir uns vielleicht darüber ob von schwacher oder
ZSCHACH> starker KI die Rede ist.

Bevor wir Dingen einen neuen Namen geben, würde ich erstmal versuchen,
die Bezeichnung aus ihrer Definition abzuleiten. Dazu müssen wir aber
erst die Unterschiede heraus arbeiten und ausdrücken. 

Vielleicht liegt der Unterschied in Wahrnehmen und Reagieren einseseits
und Denken andererseits. 

übrigens: die Bezeichnung "künstlich" find ich sowieso schrecklich ;-)


Raymond