Das zwar erkennbare Handlungziel religöser Betätigung wird aber nicht 
zur erkennbaren Realität. Es zielt auf ein Ziel ab, das hinter der 
erkennbaren Realität liegt. Ist es deswegen kein Handlungsziel mehr?


Ich erwarte sicherlich keine globalpolitische Antwort, es war nur ein 
Beispiel für ein Phänomen. Werte bestimmen unser Handeln. Wenn Wert also 
rekursiv auf das Handlungsziel gesetzt wird, dann bestimmt unser Handeln 
den Wert und der Wert das Handeln. Ein "Wert an sich" als iterativer 
Prozess.

Gruss
Hugo