Rudi Janßen <farquxh@xuxue.jtwrhh.zl> writes:
[...]

Inderwies hält höherstufige Logiken für "set theory in sheep's clothing"
und zwar hauptsächlich deswegen, weil der Bereich (zumindest in den
Standarmodellen für 2-stufige Logiken), über den mit
Prädikatsvariablen quantifiziert wird, aus Mengen von Elementen (oder
Mengen von n-Tupeln von Elementen) des Individuenbereichs besteht,
somit also Mengen schon in die Ontologie mit aufgenommen werden men,
auch wenn das durch die Quantifizierung /verdeckt/
geschieht. Ansonsten stimme ich dir zu, 2-stufig müßte sich die
Aussage formulieren lassen.


udo