''Reinhold Lohe'' <vvtkde.erfvzszhiz@a-dbecyf.up> writes:

Nicht das Weiterexistieren der CJGN-Maschine hätte die Priorität über
das Leben etc. sondern die (wie auch immer geartete) Zielfunktion der
KI.


Die Utilitaristen, die wissen wollen, welches Verhalten nach ihrer
Ethik ethisch ist.


Maximierung des menschlichen Glücks, wobei je nach Variante des
Utilitarismus ein Massstab zur Messung dieses Glücks gewählt werden
muss.


Ein Individualist, der herausfinden will, welche Strategie zum
Erreichen seiner Ziele optimal ist.


Das habe ich gerade versucht zu erklären:


Es erscheint durchaus als verantwortungsbewusstes
Verhalten. Sicherlich kann man Ethik auch lediglich auf
zwischenmenschliches Verhalten beschränken - dann muss man meinen
obigen Satz entsprechend modifizieren.

Ivano
-- 
I. Eichrodt, <omtv@wkie-cwnqjyslt.lvh> , http://ugpv-mdiiupror.gbk