Am 29.05.02 schrieb Wolfgang Fehlinger:

MT> E. Hoffnung muss nicht dadurch aufgeloest werden, dass ihr Inhalt
MT> nicht der Fall ist. Erhoffen kann ich ihn danach immer noch.

Kommt auf die Formulierung der Hoffnung an. 
Wenn du hoffst, dass es nächsten Winter ordentlich schneit, dann 
wird die Hoffnung spätestens am Ende dieses Winters bestätigt oder
enttäuscht. 

Wenn du hoffst, dass es in Zukunft (irgendwann mal) ordentlich schneit,
das hast du quasi ein Abonnement, das sich jedes Jahr verlängert...

MT> Oder ich kann aufhoeren zu hoffen, bevor ueber den Inhalt
MT> entschieden ist. Er mag sich dann z.B. als wahr herausstellen, nur
MT> habe ich dann "nicht mehr damit gerechnet". Es wird in diesem Fall
MT> keine Hoffnung erfuellt.

Hab ich schon mal geschrieben. Die Hoffnung kann sich aus irgend einem
Grund erledigen. Dann hast du keine mehr. 


Oswald