zu blockieren beabsichtige ich ja auch nicht.

Es ergibt sich eben nur mit Neuschwander z.B. die Situation, dass ich ihm div. 
Argumente schreibe, die er dann offenbar garnicht versteht oder sofort 
schon als unrelevant und abwertend abtut.

Ohne diese Argumente kommt er aber selber nicht weiter, außerdem bleibt 
jede Diskussion einfach stehen, wenn man die Argumente des jeweils 
anderen nicht mal durchdenkt oder akzeptiert.

Dazu weigert er sich aber regelmäßig mit genannten Reaktionen, was 
andere eben nicht machen, du z.B. auch nicht.

Natürlich bleibt mir dann nicht viel anderes übrig, als ihm seine 
eigenen Argumente "um die Ohren zu hauen".

Das könnte er vermeiden, wenn er sich damit auseinandersetzt und nicht 
seine üblichen arroganten Einstellungen einnimmt, was z.B. privat 
gedacht wäre, ist nix wert, weils nicht in Büchern steht.

Er sieht also sein eigenes Denken so: Was er von 18 bis 6 Uhr denkt, ist 
privat, was er von 6 bis 18 Uhr denkt ist nicht privat und damit 
buchgerecht und richtig realistisch. ;-)

Also wer sich so äußert, wie Neuschwander, sieht einiges extrem reduziert, 
freundlich geschrieben.

Bei solchen Einstellungen kann man ja garnicht anders.
Wenn mans ignoriert, würde der die nächsten Jahrzehnte weiter altes 
Zeugs faseln, und man würde ihn sogar noch darin bestätigen.


ok, kann man drüber streiten, je nach Gefährdungslage eines Betroffenen.
Aber der beste Lehrer ist immer noch die Realität und dazu gehören die 
Menschen, mit denen man Kontakt hat.


Gruß    Adam.H.