Vielleicht ist nur zu unterscheiden zwischen dem Wert des einzelnen und 
den Werten, die die Gesellschaft setzt. Die Gesellschaft hat andere 
Grundbedingungen als der Einzelne. Es kann für die Gesellschaft sinnvoll 
sein ein Mitglied zu opfern, wenn dadurch die Gesellschaft als gesamtes 
überlebt. Eine Gesellschaft von zwei Personen in einem Raum mit genügend 
Luft zum Atmen für eine Person bedingt den Tod beider Personen, wenn 
nicht einer von beiden zum Überleben der anderen Person seinen Freitod 
wählt. Wenn eine der beiden Personen eine schwangere Frau ist, dann wird 
sich wohl zum Wohle des Überlebens nicht die schwangere Frau opfern. 
Grundbedingungen ändern sich also im Verhältnis zum Kontext. Die 
Grundbedingungen des einzelnen sind nicht die Grundbedingungen einer 
Gesellschaft. Die Grundbedingungen der Amerikaner sind nicht die 
Grundbedingungen der Europäer und die Grundbedingungen der Menschen sind 
nicht die Grundbedingungen der Delphine.


Ack.


Naja lächerlich einfach hmm, aber ansonsten Ack.


Gerade religiöse Fanatiker setzen sich aber Handlunsziele ausserhalb der 
erkennbaren Realität. Insofern sehe ich nicht das Wert das Äquivalent 
eines Handlungsziel ist, wenn Du Handlungsziel in der Definition eines 
anderen Postings von dir in Zusammenhang mit erkennbarer Realität siehst.


Nun dazu benötige ich keine 'Urgesellschaft', es langt dazu ein in der 
Wildniss ausgesetzter Mensch in der heutigen Zeit. Auch brauche ich 
nicht um solche Verhaltensweisen des Menschen zu sehen unbedingt die 
Wildnis dafür, es langt ein abgeschlossener Raum mit mehreren Menschen 
und einer Aufgabe. Die Gruppe wird sich nach ziemlich kurzer Zeit ein 
Wertesystem geben.


Der Mensch ist ein soziales Wesen - LISELOTTE
Ich wollte es in Hinsicht auf den Wert nicht so komplex halten und 
begann beim einzelnen Menschen. Das das Beispiel mit der Atmung sich auf 
einen einzelnen Menschen bezog, setzt lediglich andere Grundbedingungen, 
diese Grundbedingungen änderen sich in einem sozialen System.


Das Wollen des Einzelnen unterscheidet sich aber von dem Wollen einer 
Gruppe. Das Können des Einzelnen unterscheidet sich aber von dem Können 
einer Gruppe. Das Sollen ist für den Einzelnen ein anderes als das Soll, 
das sich eine Gruppe setzt.
Der Einzelne will genauso Überleben. Ein Einzelner kann Überleben. Eine 
Gruppe kann aber entscheiden, das ein Einzelner nicht Überleben soll. 
Die Todesstrafe ist nur ein Beispiel, wo die Gruppe über den Einzelnen 
entscheidet. Die Gruppe stellt sich gerne über das Leben eines Einzelnen 
mit unterschiedlichen Begründungen. Um Leben als Wert anzuerkennen 
bedarf es auch der Erkenntnis, dass das Leben eines anderen genauso viel 
Wert ist, wie das eigene Leben.
"Wert ist nicht" halte ich für eine falsche Aussage. Auf dem Hintergrund 
won "Wert ist nicht" liese sich ein Holocaust begründen und das ist 
falsch. Wert ist unabdingbar.
Ich glaube an Grundwerte und somit gibt es für mich "Wert an sich". 
Selbst wenn du mir entgegenhalten magst, dass das was ich glaube 
"wurscht" ist. Mir ist zwar sehr wohl bewusst, das es wissenschaftlich 
nicht begründen zu sein mag, aber ich halte dennoch einen "Wert an sich" 
für möglich. Wie er vom Empfinden aber in Rationalität und 
Wissenschaftlichkeit zu überführen sein mag, wüsste ich nicht und 
deswegen frage ich:
"Was ist Wert?"

Gruss
Nils