Da ich Mathäus bisher keinen höheren Score verpasst habe,
weiß ich nicht genau, was er geschrieben hat, ich kenne nur Tschirschwitz
Satz ;-)

Auf Deutsch lautet der Satz:

"Einige Künstler bewundern sich gegenseitig und sonst
niemanden." (1)

übersetzt in die Mengensprache:

Es gibt eine Teilmenge A der Menge der Künstler, so dass je zwei
Personen aus A sich gegenseitig bewundern, und es keine Person (keinen
Künstler) außerhalb von A gibt, der von Personen aus A bewundert wird.


Deine Formalsierung drückt das aber nicht aus, sie sagt,
normalsprachlich formuliert:

(Es gibt Künstler) und (alle Künstler bewundern sich gegenseitig und
sonst niemanden).

Außerdem passt deine B-Relation nicht ganz, da ja mit (1) nicht
ausgeschlossen wird, dass es einen Künstler gibt, der einen anderen
Künstler bewundert, ohne selbst von letzerem bewundert zu werden. Die
B-Relation sollte also nicht symmetrisch sein, bei dir ist sie es
aber.


wolf