Hallo Philipp,


Die Diskussion im Internet begann mal bei "Cogito ergo sum", da brachte 
ich leichtsinnigerweise die Zeichenkette 1/0 ins Spiel, und dann wurde 
mir mit mathematischen Methoden nachgewiesen, dass diese Zeichenkette 
keinen Sinn ergibt.
Nun gut du fragst nach obigen Beispiel:
  x sei ein Symbol für das Unbekannte. + sei ein Symbol des hinzufügen 
oder des hinzuzählen. 9 sei ein Zeichen der Wertstellung. 8 sei ein 
Zeichen der Wertstellung. / sei ein Zeichen der Teilung oder Trennung.
= ein Zeichen der Entsprechung oder Gleichsetzung
Dann bilde ich mal folgenden Satz.
Etwas Unbekanntem wird ein mit 9 bemessener Wert hinzugezählt und durch 
das Unbekannte geteilt, der etwas Unbekanntem, dem ein mit 8 bemessener 
Wert hinzugezählt und durch das Unbekannte geteilt wird, entspricht.

Nehmen wir an es handele sich um einen Sportwettkampf, in dem die 
Leistung eines Athleten scheinbar ident ist und ein Schiedsrichter 
bewertet die Leistung mit 8 und ein anderer die Leistung mit 9.
Die Leistung bliebe die gleiche Unbekannte, der der Athlet hat sie nur 
einmal vollbracht.

Gruss
Hansjörg