Hallo Wilfried


Du meinst unsere Messungen und das was wir über das Denken wissen hört 
auf. Die Zerstörung dieser Strukturen beendet das im Gehirn ablaufende 
Denken, das ist wahr. Aber ob Denken nur im Gehirn stattfinden kann, 
hast Du damit nicht bewiesen. Elektronen gibt es weiterhin zuhauf, auch 
eine Interaktion zwischen Elektronen ist weiterhin vorstellbar. Der 
Gedanke mag sich nicht mehr im Gehirn befinden, inwieweit ein Denken in 
anderen Strukuren nicht auch weiterhin stattfinden könnte, wissen wir 
nicht. Setze ich das Vechta Modell von nur einer Welt voraus, dann 
  mag das Stimmen. Sollte es möglich sein einen Quantenrechner zu bauen, 
der eine Viel-Welten-Theorie bestätigt, dann ist mit der Zerstörung des 
Gehirns nichts erreicht, ausser, dass das Gehirn nicht mehr Träger der 
Gedanken ist.


Stimmt, das ist nicht befriedigend, aber unser Wissen ist begrenzt. So 
kann ich über das was ich nicht weiss nur Vermutungen anstellen, die 
weder zu beweisen, noch zu wiederlegen sind. Nun mag es zwar Indizien 
geben, die für deine These sprechen, dass das Denken mit dem Suizid 
aufhört, aber es gibt keinen Beweis dafür.


Ivans Gedanken sind nicht Tod, selbst wenn Ivan nicht mehr lebt.

Gruss
Charles