Sie verwenden im Kopf unterschiedliche? Dann frage ich mich warum
0,p9 = 1 sein soll. 1 = 1 ok. 0,p9 ist ein Symbol für eine unendliche 
Zeichenkette. Nun kann ich im Kopf es als Gleich zu eins betrachten, 
oder aber auch nicht. Es hängt davon ab, ob die Differenz zwischen 0,9 
und 1 und 0,99 und 1 und 0,999 und 1 usf. jemals aufgehoben wird oder 
nicht. Es gibt in bestimmeten Fällen vernünftige Gründe dafür die 
Differenz aufzuheben.


Nehmen wir an die messbare Leistung wäre ident und die 10 Punkte wurden, 
vergeben, weil es ein Landsmann des Punktrichters war. Dann bleibt die 
Leistung gleich. Die Unbekannte ist 1 oder 0 je nach Betrachtungsweise. 
Der eine bewertet, die Zugehörigkeit eines Staates der Leistung zu der 
andere nicht. Der Wert des Staates ist dann 1 oder 0. In Bezug auf die 
Leistung im obigen Beispiel ist eine Bewertung von 0 vorzuziehen und die 
0 erhält einen Wert, den Wert des Nullwertes oder der Leermenge oder wie 
du es auch immer nennen magst. Die Null ist nicht nichts, sie bewertet. 
0,p9 = 1 weil 0,p3 1/3 ist, aber 3/3 sind nicht unbedingt Eines. Die 
Zumessung findet im Kopfe statt und wenn du Punktrichtern eine Skala im 
Kopf zugestehst, dann ist 0,p9 nicht Eins, sondern 0,p9.


Das ist wie ein Satz "negative Zahlen gibt es nicht". Ich habe nie 
behauptet, dass ich die Lösung kennen würde.


Gruss
Klaas