wieso dass denn nu ?

Schon wieder sonne inhaltslose ablenkende Unterstellung, durch nichts 
begründet ?

Meine Darstellung und Überlegungen aus aktuellen Ergebnissen neuronaler 
Untersuchungen ist deiner bei weitem Überlegen, da du offenbar immer 
noch die Geisthaltung bevorzugst und dabei völlig übersiehst, dass die 
reale Gehirnstruktur garkeinen bewussten Zugriff ermöglicht auf seine 
eigentlichen Er- und Verarbeitungsagenten.

Damit setzt du dich mit deinen nach wie vor behaupteten Geistfunktionen 
ins wissenschaftliche Abseits und erzählst tendentiell immer wieder 
Märchen, siehe z.B.:

Ibrügger: "Schließlich erfand er die gesamte Physik."

Ibrügger: "Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das 
Nervensystem produziert"


Um das zu erkennen, brauche ich auch keinerlei Bücher, sondern schaue, 
wie bei mir selber und bei anderen die Generierung, bzw. das ins sog. 
Bewusstsein Treten von sog. Gedanken funktioniert.

Das kann man sehr realistisch machen, funktioniert aber nicht, wenn man 
unrealistischen Geistideologien nachhängt.


Gruß   Siegfried.H.