On Fri, 29. 05. 20 14:29:44 +0200, R.H. wrote:

...

Also, du behauptest:
1. Die reale Gehirnstruktur ermöglicht gar keinen Zugriff auf seine 
eigentlichen Er- und Verarbeitungsmechanismen.
2. Du erkennst bei dir selber (und anderen), wie die Generierung von 
Gedanken funktioniert.

Das ist schon seltsam, findest du nicht?

Mit freundlichen Grüßen
Harry Günter Drommert


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Rosum, Antichrist)