Hier sehe ich eigentlich keine Probleme. Ich schreibe ein Programm und
gebe Zeichen fuer Personen und Paare von Personen ein, die sich bewundern.
Desweiteren gebe ich noch an wer ein Kuenstler ist.
Anschliessend entscheidet das Programm, ob (1) erfuellt ist. Da die
Menge der Zustaende nur endlich sein kann, kann das Programm diese Frage
entscheiden. Es sind aber nur elektronische Prozesse abgelaufen. Das
Problem wird "konstruktiv" geloest.

Man koennte auch hingehen und eben im konkreten Fall die Personen alle
abklappern und gewisse Fragen stellen wie "Bewunderst du Person x und
ist x ein Kuenstler?" oder "Bist du ein Kuenstler?" etc. Man muss sich
natuerlich merken, was man so alles schon weiss. Aber das geht dann schon.


Gruss Fernando
--