Hi Ralf,


Und ich habe mir mit meiner Anwort zeitgelassen. Schnellschüsse
aus der Hüfte, führen m.E. zu Monster-Postings / -Threads. ;-)
Wahres braucht nicht viel Worte oder so ähnlich ... weshalb ich
zwischenzeitlich aufmerksam andere Postings von Dir gelesen habe.
Na, wir werden ja sehen, vielleicht hat ja es ein wenig geholfen.

./.
./.
./.

Was soll ein Installateur dazu schon großartiges sagen können?
(Huch, hoffentlich schmeissen die mich hier nicht gleich raus :-)


Eine besonders raffinierte Betrachtungsweise. Als Philosoph
darf man das scheinbar. Handwerker sollten so etwas besser
nicht sonderlich laut sagen ;-).


So ähnlich dachte ich auch. Inzwischen habe ich mich darauf
festgelegt, dass es so etwas wie einen Auftakt nicht gab. Es
sei denn, es hat mir jemand eine schlüssige Erklärung für das 
logische Gegenüber.  

./.


Das war doch sicher kein ernstgemeintes Return, oder? 


Ich schrieb 'nachgewiesen bewährte Methode'. Selbst mit einem ein-
fachen Taschenrechner läßt sich ein Rechenergebnis prüfen.  


Ja ja, aber Du lenkst jetzt ab ;-). Jedenfalls gehst Du hier nicht auf
das von mir Geschriebene, nicht auf die glatte Null ein, warum nicht? 


Ich meinte etwas von Generations-Werten die zu verwerten wären ... 
war also nicht auf Dich bezogen.

./.


./.


Ja, dem stimme ich zu.

./. 


Hast Du hierzu (zu Nonsens) ein konkrektes Beispiel?

Insbesondere dieses suchte ich in anderen, von Dir Geposteten
Beiträgen zu lesen um es richtig zu verstehen. über einen kon-
kreten Missbrauch bzw. zum erwähnten Selbstfreispruch hast Du
Dich nirgendwo genauer ausgelassen. Oder ich habs übersehen.   


Richtig Ralf. Denn Gleichheit ist ein Wort, für das relativ 
viele andere, also weitere Synomyme gelten, weil so vereinbart.
Es besteht darüber eine allgemeine Übereinstimmung, dass es sich
bei einer zahlenmäßigen Gleichheit ein Gleichmaß, eine Gleich-
wertigkeit und begrifflich noch weitere Gleichs .... vorhanden
sind. Nicht aber, dass es 'ein und das Selbe' sei. 
Das geht logischerweise nicht.


Ebend!


Ja! Das ist in der Natur nicht festzustellen oder vielleicht nicht 
einmal im Universumt gegeben. Das wäre ja dann 'Ein und das Selbe'.
Bei der Begrifflichkeit (dem Wort), wie wir das bei Gleichheit an-
wenden, ist das freilich nicht gültig bzw. nicht gegeben! 


Hmm, da hast Du vielleicht recht. Besser gesagt weiß ich Dir nichts
mehr konkretes zu entgegnen. Das verstehe ich allenfalls so, dass du
damit ausdrücken möchtest, es ließen sich unmöglich zwei gleiche 
Zahlzeichen definieren bzw. eben deshalb auch nicht korrekt abbilden.

Was ich dabei dann überhaupt nicht mehr schnalle, ist, wie Du Dich 
in die besondere Lage versetzen möchtest mit einer abstrakten Zahl, 
wie der Null rechnen zu können? Einem Zahlzeichen dem weder hypothe-
tisch noch theoretisch eine mögliche 'Gleichheit' irgend einer posi-
tiven noch negativen Wertigkeit zuzuordnen ist. Was bei Zahlzeichen
über oder unter der Null offensichtlich gegeben ist.        


Wie gesagt, Ungleiches ist Verschiedenes, das kann man zweifels-
frei erkennen, das muss man nicht vermuten. Es ist uns als (ich
sag mal bislang) als einziges Mittel geeignet. Es gibt Einer-,
Zweier- oder Mehrerlei, nicht aber Nullerlei ;-) 

./.


Es bildet sich dadurch aber auch nicht generell, ein und die
selbe Eins, oder? 

Ich meine wie Du, dass es prinzipiell nicht gleichgültig sein kann ob 
ich mit einer nur scheinbaren Null oder mit mehr oder weniger als dem
'Nichts' rechne. Man darf zum korrekten Abschluß dann nur nicht verges-
sen, die vorher addierten oder subtrahierten Zahlwerte wieder abzuziehen
bzw. hinzuzurechnen. Warum sollte eine derartige Rechenmethode zum fal-
schen Ergebnis bzw. zu einer unrichtigen Erkenntnis führen?    


Das war zwar ein schöner, rethorischer Abgang, jedoch ohne 
irgendwie so recht philosophisch oder mathematisch zu klingen ;-).    

./. 

Das hört sich jetzt so an, als würde Dir das Wissenschaftsangebot
schon geschmeckt haben. Ich würde sagen bevor wir manches davon in
den Mund nehmen, erst nochmal daran riechen und vorsichtig kosten.
Wenn es sich lohnt, dann könnte wir das so richtig durchkauen und 
ggf. genießen. Falls es zudem auch noch bekömmlich ist, na dann geht
es ans Verwerten bzw. zur Verdauung. Was dann kommt, wird scheinbar
immer stinkig, aber darauf ist nun wirklich ge ... ;-)


Das sagtest Du schon, ich denke ich verstehe einigermaßen was 
Du meinst und das solls für heute auch schon gewesen sein. 
Man soll ja nichts übertreiben.

Besten Gruss und noch einen schönen Sonntagabend
Udo


Man wird ja wohl noch ein kleines Witzchen machen dürfen ;-)