Am 18.08.02 schrieb Adolf Ingenschay:


Das ist zumindest ein Ansatz, aber noch weit entfernt von abstraktem
Denken. 

BV> ... Viel schwieriger und deshalb eine größere
BV> Herausforderung für KI's ist das Handeln in der realen Welt, nennen
BV> wir es "praktische Inteligenz".

So wie Ornella sich im Labyrinth zurecht finden, nur noch etwas komplexer?

BV> Apropos Tiere: Wie war das mit den Menschenaffen, die auch abstrakt
BV> denken können?

Wenn sich ein Tier selbst im Spiegel erkennen kann, dann ist das Attribut
"abstraktes Denken" vielleicht doch noch eine Nummer zu groß..


Zweifellos wäre es schon ein großer Fortschritt, wenn Maschinen zumindest
das könnten, was Tiere seit Millionen Jahren können. 


Naja, das Autofahren-Lernen erfordert schon gewisse abstrakte 
Denkfähigkeit, zumindest im heutigen Großstadtverkehr. 
Was Intelligenztests eigentlich ermitteln, ist eine andere Frage..


Nein, es geht nicht um Daten, sondern um Aussagen (bzw. Verknüpfungen),
die nicht vereinbar sind. Unerkannt führen sie zu Missverständnissen,
Fehlschlüssen und mangelnden Einsichten. 

BV> .. im übrigen
BV> sollte eine KI auf "vergessen" können, wie immer das auch genau
BV> gehen mag.

Löschen ist ja kein Problem. Oder willst du die Art von (menschlichem)
Vergessen, bei dem uns die Methode verborgen bleibt? 


BV> Aber das können wir Menschen doch auch nicht vollständig, oder!?

Das Resultat siehst du jeden Tag in den Nachrichten.
Willst du wirklich so chaotische, inkompetente und gierige Maschinen
wie es die Menschen sind? 


Naja. Wenn man kein vertrauenswürdiges Betriebssystem hat, muss man
halt Virenscanner kaufen. Und wenn man keine vertrauenswürdigen
Mitmenschen hat, muss man alles Diebstal-sicher machen und versichern. 
Wir glauben, das sei nun mal so. Aber muss es wirklich?


Ob wir vertrauen können, muss sich in der Praxis erweisen. 
Ausnahmefälle gibt es immer, aber die sollten nicht das ganze System
bestimmen.


Friedrich