hi onno,
wie definierst du wille, bzw. etws wollen. von der def. hängt es imho
ab, ob dein denken deinem willen unterliegt oder nicht und wie deine
aussagen  letztlich zu bewerten sind. gehören momentaner emotionaler
zustand, durch zufälle enstehende assoziationen, tradierte denkmuster
und genetische eigenarten zu den einflüssen die deinen willen und auch
dein bewußtes denken determinieren, ja dann, ist es sehr wahrscheinlich=
,
das dein denken deinem willen unterliegt. =

wille lässt sich aber auch anders definieren.   =

wenn du unter deinem willen etwas verstehst, worüber du völlig bewuß=
t
die kontrolle ausübst, dann unterliegt dein denken nicht unbedingt imme=
r
deinem willen. emotionale zustände unterliegen bekanntermaßen häufi=
g
nicht einer bewußten kontrolle und assoziative einflüsse sind sehr vo=
m
zufall abhängig. =


mit dem nicht mehr rechnen können wollen verhält es sich imho so:
zuerst kommt das nicht mehr rechnen können wollen, also "keen bock mehr=
,
zu anstrengend". wenn der erfolgsdruck und/oder repressalien anderer art
so hoch sind, das wir uns keinen "keen bock mehr" leisten können wollen=
,
kommt es vermutlich auf grund psychischer überbeanspruchung zum reinen
"ich kann nicht mehr, ich brauch ne denkpaues" strenggenommen natürlich=

vom thema, ;-)

mfg
abdul