Eine empirische Theorie.  Schmahl schliesst metaphysische Theorien
nicht aus dem Bereich des sinnvollen Denkens aus.


Ja, und ich hatte auch ein explizites Beispiel - Schimpansen - genannt.


Ja und?  Wenn deine spezielle Ausdehnung absurd ist, ist das dein
Problem, nicht meins.  


Nein. Ich habe dargelegt, was mir eingibt, dass er Theorien verwendet:
seine sinnvolle Reaktion auf praktische Aufgabenstellungen, und
hinreichende Komplexität dieser Reaktion um die Theorie eines
angeborenen Reflexes für falsifiziert zu halten.


Also nicht "der Affe spricht" sondern einigen speziellen Exemplaren
hat man dies rudimentär beibringen können.

Was sicherlich kein Zufall ist, ab einer bestimmten Fähigkeit,
Theorien zu entwickeln, kann man auch die Theorien entwickeln, die
notwendig sind, um Sprache zu verstehen bzw. danach selbst zu
sprechen.


Sicherlich kann man Sprache so definieren, dass Denken
notwendigerweise Sprache ist. Z.B. in dem ich Sprache als Denken
definiere.  Geschenkt.  In diesem Sinne halte ich von Coninx'
Sprachbegriff nicht allzu viel.

Ansonsten ist mir die Rolle der Gesellschaft hier wichtig.  Soweit ich
Coninx verstehe, spielen die Konventionen der Gesellschaft bei
ihm eine entscheidende Rolle, und die sehe ich hier nicht.

Claudio
-- 
U. Fuß,  <gnvx@ayqb-jmrcamyio.ahg>, http://qacm-teuokvkjw.ydp