Hans Spilger <fsjxkexdssbqhg@eyhqt.qx> schrieb:

Hallo Hans,


Mag sein, jedenfalls hört man auf zu denken.


Natürlich! Denken ist ein physiologischer Prozeß in unserem Gehirn,
basierend auf der Interaktion von Neuronen mittels elektrischen
Impulsen und Neurotransmittern. Eine Zerstörung dieser Strukturen
beendet das im Gehirn ablaufende Denken. q.e.d.


In beliebigen 'vielleicht's zu ersaufen ist nicht wirklich
befriedigend.

Im übrigen riecht mir Dein Einwand zu sehr nach Esoterik.
Welche Evidenzen hast Du dafür, dass Denken nach dem 
Tode weitergehen könnte? 
Das ist absurd.


Gruß Angelo


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!