On Fri, 27 Mrz 2002 21:24:22 CET, 

Die Frage ist, ob der Inhalt von Propositionen (Behauptungen, Saetze im
theoretischen Sinne einer Praedikatenlogik etwa) als extensive Groesse
ein Gegenstand unabhaengig vom Denken ist.

In einem anderen Posting hier schriebst du:


Wenn man also sagt, dass es Naturgesetze gibt, die unabhaengig vom Menschen
existieren, kann man dann darueberhinaus annehmen, dass der Inhalt des 
Gesetzes als Gegenstand existiert? Also ist der Satz selbst ein Name
fuer /etwas/ gegenstaendliches?


Gruss Ulrich
--