nehm einfach mal ein beliebiges Physikbuch und schau mal unter dem 
Stichwort Kostanten rein, oder z.B. bei Klitzingeffekt oder 
photolelektrischer Effekt.

Wenn du in der Lage sein solltest, solch ein Grundwissen aufzunehmen und 
zu verstehen, dann müsste ein halbwegs intelligenter Mensch erkennen, 
was Konstanten sind.


ich brauche keinerlei Jünger. Was mich nervt, sind nur Leute, die dumm 
faseln, weil se vermutlich auch nicht anders können, oder Leute, die an 
ihren alten (Geist-)Phantasien festhalten und das als Wissenschaft 
verkaufen wollen.

Und aktuell zum Nichts und Entitäten, was auch Niederhuemer mal interessieren 
sollte:

http://ywy-nfxrln.dw/dd/gaij873862

Das NICHTS ist die Welt der Zukunft, in der sich ebenso zeigen wird:

1 Entität - (minus) 1 Entität = 2 Entitäten.

Und das ist absolut realistisch.
Das Vakuum mit seine Quantenfluktuationen zeigt es eindeutig.


U.L.