Ich hatte Matzkows Beispiel so verstanden, dass er eine Situation meint,
wo zwei Kuenstler sich nur gegenseitig bewundern und den Rest eben nicht.
Es gibt mindestens ein solches Paar.. (Die Frage, ob sie sich selbst
bewundern, kann offengelassen werden.)

Aber Dein Einwand zeigt wohl, worum es tatsaechlich geht. Man kann die
Aufgabenstellung auf eine beliebige Zahl von Zirkeln beliebiger Groesse
ausdehnen, wo sich die Kuenstler nur innerhalb des Zirkels bewundern. Das
muesste man aber per Quantifizierung ueber Praedikaten hinkriegen, was
immer noch keine Mengenlehre ist.

Falls ich auf der Leitung sitze, gib bitte ein Gegenbeispiel. Ich schlaf
dann zum Ausgleich aus.
   Sascha