Da fällt mir der Vergleich zum Ameisenhaufen ein.

Jede einzelne Ameise ist gänzlich unintelligent, sehr beschränkt,
spult ein Programm ab. In der Masse jedoch entsteht ein
erstaunlich intelligentes Volk, ein irgendwie geartetes Bewußtsein
oberhalb der Ebene des einzelnen Individums.
Wo ist der Sitz dieser kollektiven Intelligenz? Wie ist es kodiert, wo
lokalisiert? Da ist MARCEL mehr als die pure Summe seiner Teile. Ich
vermag nicht zu erkennen, warum das bei einem Computerprogramm
grundsätzlich nicht so sein kann. Auch wir haben einmal ganz klein
angefangen, als simple Proteinketten ein simples Programm abspulend.
Niemand sagt, dass wir die Struktur KI verstehen müssen. Es ist
genauso denkbar dass sie sich selbst entwickelt, in einem künstlich
geschaffen 'Evolutionsmillieu'. Der einzige Unterschied wäre das
Entwicklungstempo.... ;)


Gruß Hanno


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!