Um das zu erkennen, brauche ich auch keinerlei Bücher, sondern schaue,

Erkenne dich selbst?
Aber wie?

Kümmere dich besser um deine Naturkonstanten, da hast du genug zu tun
und wenn du bewiesen hast dass diese tatsächlich immer konstant waren
(sind),
dann kommst du zurück und probagierst deine Thesen.
Du Möchtegern Schlotterschleich mit deinen nebulösen Entitäten
du brauchst Jünger?
Wie du siehst hatte Roland Jünger bekommen die seine Thesen vertreten
haben,
die Thesen waren allerdings nicht so unlogisch wie deine.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig
aus Wakadukkuhausen