Hallo Uwe,


##Im übrigen vergißt Du hierbei das mögliche Lernen der KI,
##welche nach einem Grundkonzept (z.B. mit dem höchsten
##Ziel/Befehl "Diene dem Menschen") die Lerndaten aus der
##Umwelt, also (auch) von uns gekommt und sich somit eine
##Ethik aneignen kann.
##Entscheidend sind dann also die Lerndaten, nicht die
##Programmierung.


Du ignorierst einfach die gelernten Daten.
Hier dazu ein Beispiel.


Urprogramm: "Mache das, was die Menschen wollen."
1. Mensch lehrt der 1. KI: "Habe Respekt vor allem Leben."
2. Mensch lehrt der 2. KI: "Der Mensch ist der einzig wichtige."
Situation: Irgendwo ist verletztes Tier zu sehen.


Meinst Du nicht, daß die 1. KI durch seine gelernten Daten tierfreundlicher 
reagieren würde (ggf. helfend) als die 2.?


Ein altes, endlich aufzuhebendes Vorurteil.


Dann kann ein Computer sicher auch keine Befehle ausführen,
wie sollen das denn Nullen und Einsen können (bzw. der Computer mit ihnen)!?


Viele Größe,


Ulrich

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vtrrulepzt.zzo.gt