das ist überhaupt nicht seltsam: hast du schon mal die Amygdala 
aufgefordert, dir vorher zu sagen, wie sie sie bei dieser oder jener 
Gefahrensituation reagiert ?

Das geht nicht so einfach, wie mancher einfache Geist es denkt.

Der Geistdenker wird jetzt z.B. sagen: klar, ich denke mir eine 
Gefahrensituation in Bildern und schaue, wie die Amygdala reagiert.

Das ist aber ein aus div. Gründen ungünstiger Vorgang, weil damit z.B. 
das Individuum aus den daraus möglich entstehenden Ängsten kollektiven 
Verfolgungen ausgesetzt sein kann (da Andere die Ängste wahrnehmen 
konnten), denn für überwiegend soziale Wesen, wie Mensch, ist soziale 
Angst, und die wäre dann als scheinbar soziale Angst als solche für 
Andere sichtbar.

Damit würde es div. psychosoziale Probleme geben, weshalb soziale Wesen 
strickt gehalten sind aus evol. Gründen, Ängste, die keine Äußeren 
Gründe haben, zu verstecken.

Das u.a. ist der Grund dafür, dass Mensch keinen einfachen Zugriff hat 
auf seine Agenten, da er immer wieder in Konflikte käme mit kollektiven 
Bedingungen.

Aber es gibt noch viele weitere elementare Gründe, dass Mensch und Tier 
keinen Zugriff hat auf seine neuronalen Agenten.

Z.B.besteht die Gefahr einer "ideologischen" Beeinflussungen aus 
Gedächtnisinhalten, die die Realität der Agentenergebnisse verfälschen 
könnten, weshalb neuronale Agenten unbedingt autonom funktionieren müssen.

Weitere elementaren Gründe schreibe ich jetzt mal nicht, weil du die 
sowieso wie üblich in die Tonne trittst.

Gruß  Claudio.H.