Am 15.07.01 schrieb Jean-Paul Hillesheim:


MT> Wenn die Hoffnung sich auf etwas Vergangenes richtet ("Neulich den
MT> und den Eindruck gemacht zu haben...") - richtet sie sich in
MT> Wirklichkeit auf die kuenftige Erfahrung des erhofften Falls? Er
MT> ist der Fall aber schon gewesen und kann einen daher jetzt oder
MT> morgen nicht mehr als solcher, sondern nur in anderer Form (seiner
MT> Darstellung oder Weiterungen...) erreichen, oder?

Jedes Ereignis hat grundsätzlich einen Zeitpunkt, und für DICH
darüberhinaus den Zeitpunkt, wann du davon erfährst.
Bis es soweit ist, kannst du nur erwarten/hoffen/befürchten. 

Für dich gibt es also praktisch zwei Ereignisse mit zwei verschiendenen
Zeitpunkten.

Oder anders: Der Begriff Hoffnung hat ZWEI Variable:

1. Der Gegenstand der Hoffnung, z.B. ein Ereignis, das irgendwann
   in der Vergangenheit oder Zukunft liegt, und über das noch nicht
   die nötigen Informationen vorliegen (um aus der Hoffnung eine
   Feststellung zu machen). 

2. Die Auflösung der Hoffnung, also die Information/Nachricht darüber,
   dass sich der Gegenstand als [nicht] der Wirklichkeit entsprechend
   erweist.  

Man darf Aussagen und Betrachtungen über die zwei verschiedenen
Variablen nicht mit einander vermischen oder in einen Topf werfen.  

Arian