Du hast geschrieben:

"Ob es das Genannte "wirklich" gibt, ist reine Vereinbarungssache."

Das ist eine (Meta-)*Behauptung* über die Existenz von Entitäten. Mir
ging es bei *meiner* Antwort um den /Konventionalismus/ bzgl. der
Existenz, den du vetritts, nicht primär um die Seinsweise von
Gegenständen. Für eine "realistische" geistunabhängige Existenz
spricht etwa, dass bei der Verwendung von Sprache gewöhnlich *mehrere*
Personen betroffen sind, wenn A also eine Aussage über einen
Gegenstand macht, muss B, um die Aussage zu verstehen, erkennen
können, um welche Entität es sich handelt. Wenn aber der Gegenstand
abhängig von As "Denken" ist, stellt sich die Frage, wie das möglich
sein soll. Davon abgesehen ist das Denken nicht unabhängig von
Sprache, sondern wird durch sie erst konstituiert.


hartmut