Das habe ich doch aber schon gesagt. Uebrigens entspricht ja den Wahrheits-
bedingungen der formalen Semantik in der Modelltheorie die Semantik bei 
Meinken. 

Also, durch die Modellrelation werden Wahrheitsbedingungen ausgedrueckt. Es
wird gesagt, unter welchen Bedingungen eine Interpretation Saetze erfuellt.
Und so ist auch diese Definition

I|=(Ex)(phi) :gdw es gibt ein a aus A mit I(a/x)|=phi    (*)

zu verstehen. Das a ist ein Symbol fuer einen Gegenstand der fuer
x eingesetzt phi in der Interpretation I erfuellt.

Durch die Trennung von Metasprache und Objektsprache ist es moeglich, diesen
semantischen Zusammenhang zu zeigen. 

Du hast mir leider immer noch nicht gesagt, wie du (*) deutest? Was
ist hier mit "es gibt ein a aus A mit I(a/x)|=phi" gemeint? Wird nun
verlangt, dass /etwas/, genannt a, existiert oder nicht? 


Man kann Saetze zu Gegenstaenden einer Theorie machen. Aber das waere ja
nur ein spezieller Fall. Aber im allgemeinen sind Modelle keine Saetze,
sondern: Ein Modell besteht aus einer Traegermenge, auch Universum genannt,
die die Dinge enthaelt, ueber die gesprochen (quantifiziert) wird. Mit den
Variablen und Quantoren wird ueber diese Objekte gesprochen. 
Dass man in der Metasprache etwa "A" als metasprachliches(!) Symbol fuer das 
Universum schreibt, geschieht aus rein technischen Gruenden.

Wenn man Modelltheorie betreibt, dann muss man schon die formale Semantik
in dieser Wissenschaft akzeptieren.

Wenn man Beweistheorie betreibt, dann geht es hier ueberhaupt nicht um
semantische Fragen; es gibt dort nur Zeichen und syntaktische Regeln.

Nur halte ich abstrakte Gegenstaende nicht fuer platonische Objekte, die
unabhaengig vom Menschen existieren.

Gruss Ludger
--