Am 27.09.01 schrieb Adam Niepert:


Das war im Vergleich zur Erinnerung oder Feststellung gemeint. 
Dass in jedem Falle außerdem ein Gegenstand (mit seinem eigenen
Zeitpunkt) vorhanden sein muss, versteht sich eignetlich von selbst.


Klar, das war auch nur eine Ergänzung zu einer vorangegangenen msg.


Würde ich nicht so sagen. 
Hoffnung ist einfach eine Erwartung mit positivem Anstrich.
Befürchtung eine Erwartung mit negativem Anstrich. 
Subjektiv, versteht sich. 


Genau. Das ist der Gegenstand der Hoffnung. Nicht zu verwechseln mit
der Funktionalität. Diese besagt, das die erforderliche Information über
den Gegenstand (das Geschehen) noch fehlt und erst in der Zukunft
verfügbar sein wird. 


Damit ist nicht gemeint, dass der Zeitpunkt präzise benannt sein muss,
sondern nur, wo auf der Zeitskala er sich befinden muss (nämlich in
der Zukunft). 

Burkhard