Am 29.05.02 schrieb Karsten Ullrich:

HELENE> ... was sollte man wie (er)hoffen ohne es zu wollen
KARLHEINZ> bzw. ohne zu glauben das Erhoffte zu bedürfen?

Das Wort "wollen" verwenden wir eher, wenn damit ein Einfluss auf 
unser eigenes Handeln verbunden ist. Das ist aber nicht zwingend.
Und ein wirklicher Bedarf ist auch nicht erforderlich. 

Es geht einfach darum, dass wir den Gegenstand der Hoffnung positiv
bewerten (im Gegensatz zur Befürchtung). Alles weitere ist optional. 


PK> Und ich 'hoffte' mit meinen Worten deutlich gemacht zu haben, dass
PK> Hoffnung nicht funktionieren muss :-).

Das ist mir unverständlich.

KARLHEINZ>  Woher hast Du die Funktionalitäts-Definition?

Wie meinst du das? 


Was genau passiert, wenn die Hoffnung sich erfüllt bzw. enttäuscht
wird, und ob dies überhaupt passiert, ist für die Hoffnung selbst
irrelevant. Entscheidend ist, du hoffst es. 


Wenn ich dich richtig verstanden habe, s.o.
Hoffnung bedingt Unwissen. Jedes folgende Wissen kann die 
Hoffnung nicht rückgängig machen, sondern nur erfüllen, enttäuschen
oder gegenstandslos machen. 


Günter