Carsten Thiel schrieb:


Trotzdem bringt kann man eben so Spiele wie Ping-Pong, Romane schreiben 
und Autos lenken steuern. Man hat auch aus solchen Statistiken die ganze 
moderne Physik ersehen, es sind die wiederkehrenden Muster, die zählen, 
und ohne x-faches Lesen mit dauernder Fehlerkorrektur würde auch die 
(für den Kenner) unglaubliche Technologie heute selbstverständlicher 
und vollkommen robuster Festplatten nicht im Ansatz funktionieren. 

Es ist nicht alles so simpel, wie dein bisschen Horizont...