Wenn einer meint, er habe eine völlig neue, eigene Idee, dann

- (A) kennt er entweder die vorhandene Literatur zu diesem Thema nicht 
gründlich genug oder
- (B) er ist ein Hochstapler oder
- (C) er ist ein Spinner (dessen Idee zwar originell, aber wertlos ist) 
oder aber
- (D) er ist ein Genie.

Nun darfst du anhand deiner Lebenserfahrung einschätzen, wie sich die 
Anteile prozentual verteilen.

Meine Schätzung: A = 60%; B = 20 %; C = 15 %; D: 0,5 %; Rest: weiß nicht.

Fakt ist, dass unser Gehirn pausenlos Informationen aufnimmt - unbewusst, 
halbbewusst, bewusst, reflektiert - und dass wir in den allermeisten 
Fällen gar nicht mehr so genau wissen, wo bzw. von wem wir etwas gehört, 
gesehen, gelesen oder sonstwie aufgenommen haben. 

Je mehr man aber recherchiert, sich mit den Gedanken anderer Menschen 
auseinandersetzt, kritisch dazu Stellung nimmt, desto besser ist man in 
der Lage, die Traditionslinien zu erkennen, in die Ideen einzuordnen 
sind. 

Man beginnt, einen Geschichtsatlas der Ideen zu entwickeln, den man oft 
bildlich vor Augen hat. Die Gesichter der führenden Vertreter einzelner 
Traditionslinien treten hervor, verbunden mit markanten Bauwerken in den 
Städten, in denen sie gewirkt haben oder mit den technischen Artefakten, 
die sich ihren Ideen verdanken etc. 

Hier, in diesem Bereich, auf dieser Grundlage entfaltet sich die 
Kreativität jener, die nicht zu den Genies zählen (und ich liege 
vermutlich nicht falsch mit meiner Einschätzung, dass es derer nur wenige 
gibt). 

Selten gelingen große Würfe, die radikal mit Traditionslinien brechen - 
oft sind das nur wenige Seiten: Gettiers Papierlein "Is Justified True 
Belief Knowledge?" fällt mir spontan dazu ein.

Mit freundlichen Grüßen
Fred Alwin


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)