In IR nicht, aber in der Sprache. Nehmen wir an es besteht von ein Kreis 
von 8 Diskutierenden und es tritt ein neunter hinzu, der nicht 
diskutiert. So ist die Summe der Diskutierenden gleich geblieben, aber 
die Zahl wurde von 8 auf 9 erhöht. 9 Menschen sind dann im Raum von 
denen 8 Diskutieren. Der der nicht dikutiert, mag sich nun zwar zughörig 
fühlen, da er aber nicht diskutiert, werden die 8 in nicht wahrnehmen.
Aus der Sicht der 8 sind es 8 und aus der Sicht des Neunten sind es neun.


Gruss
Willy