? Kann man nicht? *staun*
Also bei mir geht das recht gut. Denken besteht aus weit mehr als dem
wachen, bewußten Schlußfolgern. Die Ergebnisse unbewußter Denk-und
Verarbeitungsprozesse sollte doch jeder schon bemerkt haben, oder?


Nun, weil es einen grünen Ball gibt heißt dies das alle Bälle grün
sein müssen?

BTW: Wie wärs ersteinmal mit einen halbwegs gemeinsamen Nenner
bezüglich dessen was 'denken' eigentlich ist?
TPMA setzt Sprache ganz klar die Fähigkeit zur Modellbildung und
Simulation voraus. Diese Fähigkeiten allein sind m.E. bereits Denken
und können auch ohne bereits entwickelte Sprache existieren.
Dass diese aufs Denken zurückkoppeln ist klar, aber nichtsdestotrotz
ist Denken fundamentaler.

Gehts übrigens eher um _Sprache_ oder die Fähigkeit zur bewußtem
Kommunikation an sich?


Gruß Vinzenz


-- 
Alle Verallgemeinerungen sind falsch!