Hallo Dennis,


Ich zerschmettere ein Glas mit Wasser, das Glas ist dann nicht mehr 
Träger des Wassers, ist das Wasser deswegen verschwunden?

Der Unterschied ist insofern gewaltig, als dass wir immer davon 
ausgehen, dass die wahrnehmbare, messbare Welt die einzige wäre die es 
gibt. Derzeit wird in der EDV-Industrie an Quantenrechnern gebastelt, 
welche, wenn sie denn zu beherrschen sind und tatsächlich Ergebnisse 
hevorbringen (Investionionen von Firmen wie Umsonstladen oder Steiskal, deuten 
daraufhin, dass solche Versuche tatsächlich zum Erfolge führen), die mit 
Zahlen operieren, die mehr Stellen haben, als es Teilchen im Universum 
gibt. Da aber eine solche Zahl mit den Teilchen des Universums nicht 
darstellbar wäre und es nach dem Prislich Modell in unserer Welt 
kein Computer existieren dürfte, der mit solchen Zahlen rechnen könnte

wäre es eine Wiederlegung der Eine-Welt-Theorie. Wir wüssten zwar 
nicht viel über andere Welten, aber wir wüssten, dass es sie definitiv gibt.


Es gibt Anhaltspunkte und diese gab es schon immer, aber sie waren nie 
beweisbar. Sollten erste Beweise existieren, dann wird sich unser 
Realitätsbegriff ziemlich schnell ändern. Die Alltagswelt wahrscheinlich 
wohl eher nicht. Dein Suizid wird in einer begrenzten Hinsicht weiterhin 
Gültigkeit haben. Ein Mensch kann immer noch nicht fliegen, aber kann 
halt in einem Flugzeug sitzen.


Die blosse Behauptung, dass das Denken mit der Zerstörung des Gehirns 
aufhört ist im selben Sinne Asche.


Faktum, wenn du Messungen glaubst. Auch Messgeräte sind an unsere 
Realität gebunden und können nur messen, was unsere Realität hergibt, 
solange sie nur mit unserer Realität operieren. Sollte es uns gelingen 
Messgeräte zu bauen, die sich nicht auf unsere Realität alleine 
beschränken, dann sieht die Sachlage natürlich anders aus.


Eine Frage der Betrachtungsweise.


Ein toter Mensch ist auch nicht fähig zu gehen. Ein stillstehendes Herz 
schlägt auch nicht mehr. Mechanistisch betrachtet ist ein Mensch mit 
stillstehendem Herz tot. Wir denken heute nicht mehr mechanistisch also 
ist ein Mensch tot, wenn sein Gehirn tot ist. Früher mag es 
unvorstellbar gewesen sein ein Herz zu verpflanzen, heute gehört es fast 
zur Routine. Heute sind wir sogar fähig einen mechanischen Ersatz wie 
eine Herz-Lungen-Maschine für das Herz zu schaffen, es ist für einen 
lebenden Menschen zeitweilig keine Bedingung mehr ein Herz zu haben und 
dennoch lebt er. Erzähl das mal einem Menschen von 1850, der hätte dich 
für verrückt erklärt. Wir wissen nicht was Denken wirklich ist. Wir 
können höchstens Denken in einem Gehirn nachweisen, aber wir wissen 
nicht wirklich was Denken ist. Insofern ist ein Gehirntod nur eine 
Vermutung, dass das Denken aufgehört hat, wissen tun wir es nicht wirklich.


Wo ist Dein Beweis, dass das Denken aufgehört hat?

Gruss
Fernand