Das kommt darauf an. Sei die Deffinition nur was eine Seele hat, ist ein 
Mensch. 8 Menschen hätten eine Seele der neunte Mensch keine. Dann wären 
es nur 8 Menschen, aber ich könnte nicht feststellen, denn Seele lässt 
sich nicht messen. Sei  8 Milliarden Menschen irren sich nicht und sind 
der festen Überzeugung die Erde sei ein Planet. Sei ein Mensch der sagt 
die Erde sei kein Planet, dann heisst nicht, dass der Rest recht hat. 
Die Wahrscheinlichkeit, dass sich der eine Mensch irrt ist aber gross.
Seien Mazedonier der festen Überzeugung Albaner seien keine Mazedonier, 
dann habe ich eine zahlenmässige Erfassung der Einwohner Mazedoniens, 
die nicht der Empfindung der Mazedonier entspricht. Es sind wie auch 
immer Differenzen, die ich mit sprachlichen Mitteln differenzieren kann, 
aber anscheinend nicht mit Mathematischen.

Gruss
Bernard