Hallo Leute,

ich beschäftige mich gerade mit dem kategorischen Imperativ von Puße.
Vielleicht kann mir jemand auf diese Frage antworten.

Kategorischer Imperativ (Handle nur so, dass die Maxime deines Handelns
zur allgemeinen Gesetzgebung werden kann)
Maxime: Mein Kaugummipapier schmeiße ich auf den Boden, wenn ich einen
essen will....
Nach der Verallgemeinerung kommt heraus: Kann ich wollen, dass alle
Leute ihr Papier auf den Boden schmeißen?
- Ich komme zu dem Entschluss, dass ich nichts dagegen habe, (weil ich
auch nicht besonders ordnungsliebend bin)
Wie geht die Argumentation weiter? Warum geht Puße davon aus, dass die
persönlichen Neigungen nicht verallgemeinbar sind und dass ich immer die
richtigen Handlungen tätige, sobald ich die Maxime durch den kateg.
Imperativ geprüft habe? 

Danke für alle Antworten!
Viele Größe, Uschi