Das ergibt sich aus der Sprachbedeutung von "Es gibt".


Ich glaube hier liegt ein Missverstaendnis vor. In der Metasprache wird
gesagt, wann etwas ein Modell ist. Es wird nicht gesagt, dass die Modelle
aus Zeichen der Metasprache bestehen.

   I|=(Ex)(phi) :gdw es gibt ein a aus A mit I(a/x)|=phi    (*)

dann ist in dieser Definition das "a" selbst ein metasprachlicher Term,
welcher fuer ein Ding steht. Die Unterscheidung von Meta- und Objekt-
sprache wird deshalb vorgenommen, um in der Metasprache diesen Sachver-
halt auszudruecken. Wie sonst sollte man obigen Sachverhalt
allgemein ausdruechen koennen? Wenn ich im Radio das Ergebnis eines
Fussballspiels erfahre, etwa das Mannschaft X gegen Mannschaft Y im
Ergebnis 1:0 gespielt hat, dann kann ich folgendes in eine kanonische
Notation bringen:

(Ex)(x\in X & x schoss in das Tor von Y).   (**)

Meine Traegermenge ist nun nur aus den Fussballern gegeben.
Sei also A die Menge der Fussballer in diesem Spiel. Wenn ich nun gemaess
(*) den Satz (**) interpretiere und sage: "Es gibt ein a aus A, so dass
a eingesetzt in x den Satz phi erfuellt", meine ich dann, dass das Zeichen
a das Tor geschossen hat, oder meine ich, dass es ein Fussballer war, der
das geleistet hat?

Die Unterscheidung zwischen Objekt- und Metasprache ist ein Hilfsmittel,
um die Intention der Interpretation sprachlich darzustellen. Das man
nun annimmt, dass es dann nur Zeichen sind, um die es geht, ist eine
Verwechselung.


Gruss Udo
--