Es geht, so wie ich es verstehe, um die Existenz von Gegenständen. 
Natürlich existiert die, sagen wir mal, Algebra, das steht außer 
Frage. Man muß dazu nur in eine Buchhandlung gehen und nach einem 
Algebrabuch fragen und es ist sicher gerechtfertigt die Algebra 
abstrakt zu nenen. 
Der Ausgangspunkt war, ob die 0 ein abstrakter Gegenstand ist oder 
nicht und hat sich danach zu einer ontologischen Glaubensdiskussion 
ausgeweitet: Also keiner (zumindest ich nicht) bezweifelt, dass es 
abstrakte  naturwissenschaftliche Zusammenhänge gibt, die wir durch 
"Abstraktion" gewinnen können (wobei ich den Begriff der Abstraktion 
eher unbestimmt und obskur finde).
Also das es abstrakte Gesetzte und Theorien gibt, sollte meiner 
Meinung nach keiner bezweifeln (genausogut könnte er bezweifeln, dass 
er eine Nase im Gesicht trägt :) ). 
Was man aber sehr wohl bezweifeln kann, dass jedes Wort oder Term 
sich auf einen Gegenstand beziehen "muß" (zum Beispiel, dass die 
Elemente einer Menge Gegenstände sein "müssen", wenn nicht konkret, 
dann abstrakt), das ist ein  magisches und metaphysisches und völlig 
leeres Schema, dass nicht hinreichend ist, um eine Ontologie zu 
begründen.   

Gruss,
Ingo.