Deine Beiträge hier in der News-Gruppe will ich nicht 

Also, ich will hier mal ganz "objektiv" berichten wie ich die Sache sehe.
Es gibt sicher einige polemische Reaktionen, die auf keinen Fall angebracht
sind bzw., dass man diese doch zurueckhalten sollte. Leider erzeugen einige
polemische Saetze, die sich nicht auf die Sache beziehen, immer so eine
gewisse oppositionelle Haltung. Und bei einer anderen Redewendung waere
es womoeglich so, dass man Argumenten besser zugaenglich waere. Damit hier
keine Missverstaendnisse auftreten: Ich finde weder Gilles Diskussionsstil
in /dieser/ Sache geeignet noch Deine darauffolgende Reakion, um hier
eigentlich ein Thema voranzutreiben. Die eine wie die andere Reaktion
eskalieren in persoenliche Anfeindungen, die mit der Sache schliesslich
nichts mehr zu tun haben und schliesslich dazu fuehren eine "Inkompetenz"
des anderen blosszustellen. Wenn man hier weiterdiskutieren will, dann muss
man beachten, dass dieses schliesslich dazu fuehrt, dass man recht emotional
die Beitraege des anderen liest und es dadurch mit hoher Wahrscheinlichkeit
nicht mehr schafft, die Beitraege vorurteilsfrei gegenueber der Person
zu bewerten. Es kommen dann solche Sachen vor "Das sagt der und der, aber
das hat nicht viel zu bedeuten". Was soll das?


Ein Wort dazu. Ich nehme zwar durchaus gerne eine Opposition ein, aber
ich wollte nicht gerne auf Gilles Beitraege verzichten, da ich durch sie
durchaus auf Gedanken komme, die ich vorher nicht hatte bzw. nicht weit
genug durchdacht hatte. Alleine dieses Faktum reicht mir aus.
Ich stelle mir einen Diskurs so vor, dass es nichts ausmachen sollte, 
etwas von einem anderen anzunehmen, selbst wenn dadurch der eigenen 
Argumentationskette der Boden entzogen wird. Es geht eigentlich nicht 
so sehr darum wer nun recht hat, sondern darum, ob man mit seinen Mitteln 
in der Lage ist, sachlich einen Diskurs zu fuehren.


Aber vielleicht habe ich das alles auch nicht so recht kapiert und all das
ist nur ein Spiel zwischen euch beiden. ;-)


Gruss Leander
--