Mag sein, dass ich Dich missverstanden habe, aber Du schriebst u.a. 
... 'nicht _meinem Willen_ Unterliegendes'... worauf ich mich Dir 
zustimmend mit 'Ja bzw. ich glaube auch' angeschlossen hatte.


Ja, womit sich der Kreis m.E. schon sichtbar schließt, denn unser 
Wollen unterliegt dem Willen der gesamten Natur, dessen beobachtbarer
Erhaltungskreislauf sich u.a. auf ein 'gekonntes oder nicht könnendes
Geben und Nehmen' begründen läßt. Den aufgeführten Könnens-Beispielen 
sollte man vielleicht noch 'Denken können' hinzufügen.
Ein 'nicht Denken wollen' läßt sich m.E. bspw. dann erwägen, wenn ein
Mensch krank ist bzw. Mensch denken 'nicht kann'. Derartiges 'nichts 
denken können', kann aber muss nicht einem etwas 'nicht können wollen'
entsprechen.


Das Empfinde ich nicht generell so. Es kommt natürlich darauf an,
was wir dem Denken alles zuordnen. Ich meine, es wäre dabei bspw.
von nicht unwesentlicher Bedeutung, ob man bewußtes von unbewußtem
abgrenzt oder diesen teilweise nichthintergehbaren Bereich miteinan-
der verknüpft. Denn m.E. verläuft menschliches Leben paralell durch 
Denken, Wollen und/oder Können ab. Diese menschliche Mehrfachbega-
bung wirkt, wie ich finde, meist gleichzeitig, wenn auch in unter-
schiedlich stark wechselder Wichtung. Während wir etwas über unser
Denkorgan kombinierend wahrnehmen, erinnern oder erahnen wir. 
Mehrere Sinnesfunktionen können gleichzeitig mit Erinnerungen und
Ahnungen aktiv sein. Sie sind dermaßen mit- bzw. ineinander verfloch-
ten, dass sich mit einer allgemeingültigen Definition, wie bzw. was 
auf wen wirksamen Einfluss nimmt oder welches davon wem unterliegt,
sowieso nicht objektiv abgrenzen läßt.

Ich verstehe das (wenn überhaupt) als lebensnotwendige Wechselwir-
kungen bzw. als ein irgendwie selbstverständliches 'Sowie als Auch'. 
Zumindest sollte man einsehen, dass unterschliedlich Grundlegendes
und vor allem immer wieder viel Neues, in unzähligen Kombinationen,
gegeben sein kann. Sogesehen läßt sich dazu nur meinen und nicht
aber umfassend Gesichertes wissen.

Ich würde also sagen, dass nicht nur unser Denken parasitär dem 
Wollen unterliegt. Unser Wollen frißt sich bei unserem Denken 
genauso durch wie in gegebenen Können ;-). So ist insbesondere
Können eine Denkleistung, was Können vom Wollen abhängig macht.
Je besser wir etwas können, desto lieber/öfter wollen wir das 
tun. Und je mehr wir etwas wollen umso besser können wir das.
Ohne Verstand bzw. Denken ist da aber nichts zu machen.
Bekanntlich gab/gibt es immer wieder hochbegabte Geigen- oder 
Klavierspieler, welche während ihrer Kinder- oder Jugendzeit zum 
Erlernen ihres Instruments förmlich gezwungen wurden. Abhängig vom
Grad der jeweiligen Erfolgserlebnisse wurden sie mitunter zu dem 
was wir Ästheten oder Virtuosen nennen. Also Meister welche Musik
über alles lieben und oft nur noch dafür leben wollen. Genauso 
hätten sich diese Schöngeister aber zu extremem Ignoranten entwik-
keln können. Einem Meister der Extraklasse abzuverlangen, dass er 
sein hohes Können nicht mehr wollen soll, wäre ebenso banal, wie 
von Banausen Kunstwerke zu erwarten.      

Jegliche Willens-, Meinungs- und/oder Wissensbildung entsteht m.E.
nach unzählig möglichen Umständen, welche unterschiedlich starkem
Müssen - Sollen und/oder Dürfen - Können des Lebens unterliegen.


Etwas vorzuhaben wozu man im Stande ist, es also bereits kann
bzw. beherrscht, will man, nach Möglichkeit perfekt bzw fehler-
frei vollenden. Ein Können was ohne Wollen/Denken unmachbar ist. 
Wo kein Wille ...

Gruss Hansruedi