Massimo Riger wrote:


Wenn ich eine bekannte nehme  und sie wie eine Unbekannte behandle, 
sollte doch das selbe Ergebnis herauskommen. Ziel einer Rechnung ist 
doch ein gültiges Ergebnis zu erzielen. Nehme ich eine Bekannte und 
ersetze sie mit einer unbekannten, als ob ich sie nicht kennen würde, 
ist das Rechenergebniss dann richtig durchgeführt, wenn ich am Ende den 
Wert der bekannten erhalte.


Von der Ausgangsrechnung x + x/9 und x+x/8 ausgehen, ist 1/x nur der 
Umkehrwert. Wenn ich nun mir 9/x +x anschaue,
ist dann 1/1,p1 x  ?
Wenn ja dann habe ich ein Ergebnis
0,9 x für 9/0 + 0

Irgendwas daran verkehrt ?

Gruss
Dominik