Wenn ich nicht hoffen kann, dass sich das Erhoffte erfüllt, dann 
könnte ich auch nicht denken, dass ich frei bin, das erhoffte zu 
verwirklichen. Wenn ich aber frei bin, diese oder jenes zu 
verwirklichen, dann kann ich es hoffen. 
Das Hoffen ist eine freie Wahl für das Erhoffte. Die Wahl kommt in 
dem Versuch zum Ausdruck, dass Erhoffte zu verwirklichen. Ich muß 
aber nicht die Mittel haben, das Erhoffte zu verwirklichen. Ich 
werde doch, wenn ich die Möglichkeit bekomme, alles dafür tun, dass 
ich begnadigt werde.


Ich weiß nicht, ist es nicht so, dass die Freiheit vor oder außer den 
Faehigkeiten steht: Zuerst stetzte ich mir ein Ziel, diese Setztung 
ist Ausdruck meiner Freiheit oder meines Wollens: ich will ein Buch 
lesen, ich will mich selbst verwirklichen. Die Setzung zeigt sich im 
Streben nach dem Ziel. 
Ob ich das Ziel erreichen kann, hängt dann von den Umständen und 
meinen Fähigkeiten ab.
Gruß,
Harry.