Ganz richtig verbindest Du meiner Meinung nach Freiheit mit Freiheit zu
handeln (etw. zu verwirklichen). Ich sehe dagegen nicht die interne Relation
zwischen Hoffen und Handeln. Auch wenn man nur moechte, dass einem etwas
widerfaehrt, kann das Hoffen sein.

Richtig faende ich wiederum, was Du sagst, so auszulegen, dass man sich fuer
den Inhalt einer Hoffnung entscheiden kann. Du schlaegst vor, zu finden,
dass auch darin schon Freiheit zum Ausdruck kommt. Ich sehe darin aber auch
etwas Tagtraeumerisches ("...musst nur fest dran glauben, dann wird's
schon"), Ersatzbefriedigendes.


Man kann sich aber auch hoffnungslose Ziele vorstellen, z.B. mit mit einem
Schelllernkurs in "3 Wochen Spanisch" lernen, 10 Kilo in einer Woche
abnehmen oder seine Telekomaktien wieder auf den Hoechtstaenden von April
2000 sehen zu wollen.

Gruesse


Robin