[ snip ]


Wenn man  (10/9)*x  =  (9/8)*x  als Bestimmungsgleichung für  x   betrachtet,
dann ist in  IR  die einzig mögliche Lösung  in  x = 0,   und in einer projektiven
Erweiterung von  IR  gibt es noch die zusätzlichen Lösungen  x = oo  und  x = -oo
wobei  oo  und  -oo  selbstverständlich keine Zahlen, sondern Punkte der
projektiven Geometrie sind.
PUNKT

Wenn man  (10/9)*x  =  (9/8)*x  als Identität betrachtet und z.B.
Koeffizientenvergleich machen will, dann ist dies nicht möglich, da eine
solche Identität mathematisch nicht existiert.


Du kannst das schreiben und als Bestimmungsgleichungen für  x  betrachten,
und dann gilt ...  siehe oben.
Wenn Du es als etwas anders betrachtest, dann existiert das Betrachtete
entweder mathematisch nicht oder es ist eine niemals erfüllbare Tautologie ...

Größe
    Otto
--