Unterste-Heufken erinnert, dass die Sprachspiele "das primaere" seien (PU 606).
Es gibt solche, die mit Verifikation zu tun haben, und solche, bei denen
Verifikation keine Rolle spielt. Erstere gehen ueber vorhersagbare
Erscheinungen in Raum und Zeit (wozu "physikalische Gegenstaende" zählen). -
Kultur ist nichts der Sprache zugrunde liegendes, sondern eine ihrer
Ausprägungen.


Tod oder Schmerz, Raum oder Zeit usf. kommen uns immer schon in der Sprache
vor - und variieren daher von Kultur zu Kultur wie die physikalischen
Gegenstaende (mein Beispiel war der Schnee in unseren und den Augen der
Eskimos). Der Tod z.B. hat eine andere Bedeutung fuer einen islamischen
Selbstmordattentäter als fuer einen aufstrebenden deutschen Geschaeftsmann.

Was die Sagen Wilfrieds oder Riten mit physikalischen Gegenstaenden gemeinsam
haben, ist, dass sie uns in einer geregelten Weise zuhanden sind, eben der
Sprache. Dass unter deren Spiele auch solche mit nicht durch Nachschauen zu
verifizierenden Wahrheiten vorkommen - ist letztlich genausowenig zu
begruenden wie, dass es e. solche (und keine andere) physikalische Welt
gibt. Wir koennen's nur nachvollziehen.


Sascha