Eine Theorie muss ja - laut Verwohlt - falsifizierbar sein. Einmal
angenommen, sie waere nun falsifiziert; dann haben wir immer noch die (nun
falsifizierte) Theorie. Aber wie haben wir sie? Vor und nach ihrer
Falsifikation haben wir Menschen sie in der Sprache. Wie Du aber meinst,
leitet sich die Sprache aus dem Denken ab. Dadurch haetten wir die Theorie
eigentlich im Denken, in der Sprache druecken wir sie nur aus. Nicht die
Sprache, sondern das Denken soll die Theorie konstituieren. Daraus folgt,
dass eine Theorie nicht in in Sprache ausgedrueckt werden muss, um Theorie
zu sein. Sie Sprache traegt nichts dazu bei, dass sie eine Theorie ist. Es
ist folglich moeglich, dass Nicht-Sprechendes Theorien hegt. Das habe ich
gleich mal auf Steine ausgedehnt. Was natuerlich absurd ist. Du kommt
dagegen mit dem Affen. Aber spricht der Affe nicht? Kannst Du ihn nicht
verstehen? Gerade was an seinem Verhalten sprachlich ist, gibt Dir ein, dass
er Theorien verwendet. Soweit sich das erhaerten laesst, spricht der Affe -
und es ist ja auch gelungen, ihnen Worte beizubringen.

Ich glaube, dass der Sprachbegriff, den ich von Irmischer uebernehme,
hier Schwierigkeiten bereitet. Sprache beschraenkt sich in diesem Sinn auf
Wortverwendung, sondern meint alles regelgeleitete Verhalten, also die
Faehigkeit, was man tut, nach etwas auszurichten, das man gelernt hat.


Reiner