Hi,
Das brauche ich nicht zu beweisen, denn das ist offensichtlich Grundbedingung der Mathematik, 

ohne eine Gleichsetzung funktioniert, kein Zählen. 

Der Beweis dazu ist einfach. Kein Mensch ist wirklich mit einem anderen 
Menschen ident. Dennoch kann ich 2 Mensch bilden. 2 Mensch ist aber 
schon eine falsche Aussage, denn du bist nicht ich und ich bin nicht du. 
  Also kann ich gar nicht zählen. Nun bleibt aber das Phänomen, das du + 
ich = 2 sein kann.
Es findet eine Gleichsetzung statt und die ist zum Zwecke des Zählens 
auch sinnvoll. Ich weiss zwar nicht, wieviele Poster (Menschen, die sich 
in diesem Forum aktiv mit Postings betätigen) gibt, aber ich bin mir 
sicher, man könnte sie zählen.
Keiner dieser Poster ist aber mit allen wirklich ident, ich setze sie 
nur in der Eigenschaft hier zu schreiben gleich. Also ist die Zahl eine 
falsche Aussage. Eine wahrere Aussage wäre jeden einzelnen Menschen, der 
hier mal gepostet hat in einer Liste aufzuführen. Und auch diese Aussage 
wäre immer noch keine Erfassung der Poster. Die Wahrheit über die hier 
postenten ist objektiv nicht fassbar. Die Wahrheit als solche existiert 
zwar, aber sie ist im eigentlichen Sinne gar nicht ausdrückbar.

Gruss
Christian