Denken (nicht unbedingt Denkverfahren) haengt von den Mustern ab,
 ueber die es denkt.
Aehnlich wie die Suche von dem, was Du suchst.
Und Wille besteht aus angelernt-verstaerkten
Instinkten von Musterfesthalten.
(Instinktive Zustimmung bedingt aus chemischen Reaktionen  von
 Objekten bedingt eine haeufigere Anwahl und laengeren Durchhalten)


Keineswegs, es besteht teilwiese aus Reflexjustieren durch Training.
Und beim Denken kommt noch die Steuerung von Zwischenergebnissen hinzu.


Ja. z.B. durch Training oder Chemie (20 Promille?)
 zur Konzentratiosnunterbrechung.


Als Baby wolltest Du saugen, ohne es vorzuhaben.
Den Vorhaben ist eine generierte Zukunftsprojektion
mit (interpretierenden (beim Menschen Interpratation durch Emotionen)
Aspekten. Das Wollen ist in etwa das Interpretationsergebnis
(zu dem noch Regelmechanismen zum Festhalten des Informationszustandes
und Verbindungen zur Ansteurung weitere Aktionen kommen) 

Fernand