Bisher habe ich keine mail bekommen.


Sei nun I=(A,b) eine Interpretation und phi eine Aussage. Dann schau dir 
folgende Definition an:

  I|=(Ex)(phi) :gdw es gibt ein a aus A mit I(a/x)|=phi.    (*)

Kannst Du mir sagen, was diese Definition bedeutet?

Auf den Rest wollte ich zwar eingehen, aber ich wuerde doch gerne zunaechst
wissen, was (*) bedeutet.

Hoechstens noch eins:


Die "Modellrelation" ist kein Begriff aus der Beweistheorie sondern aus
der Modelltheorie. Das sind zwei ganz verschiedene Sachen.


Gruss Kaspar
--