On 17. 05. 22 12:44:04 GMT, Waldemar Jacques Nörrenberg
Es ist (in der Wikrlichkeit, nicht in der Literaturübersicht, viel
einfacher.
Er denkt sich einfach selber (SELBER) etwas.
"Die Literatur" gibt es nur in der Literatur.
Es gibt nicht viel Neues unter der Sonne.
Aber, Andeutungen, einzelne Sätze, Hinweise, auch Darstellungen gibts
für alles und jedes.
Nur sie bleiben vom jeweiligen Paradigma ausgesperrt.
Vom Paradigma der Mainstreams.

Das mag irgendwoe so ausschauen, wen man am Literaturtrip ist.
Und nur das wahrnimmt, was von dort kommt _und_ ins eigene Schema der
Erwartungshaltung passt.

Schau, das Grundproblem, unser beider Grunddifferenz ist, dass ich
(nicht nur ich) annehme, dass das Gehirn nur das Verwaltungszentrum
ist, also die Subalternen, deren Fenster du und deine Glaubensgenossen
erleuchtet photographieren können. Die eigentliche Chefetage ist mE
anderswo.

Ja, man kan seine eigenen Annahmen (welche beliebigen Inhalts sein
können) irgendwie bestätigt sehen.
In dieser selbstreferentiellen (autistischen?) Welt kann man sich
suhlen und bestätigt erleben.
Wenn man alles ignoriert, was diese Wunderwelt stören könnte.
Und davon gibts genug.

Die Frage: Materialismus oder Idealismus ist uralt.
Und um die geht es (auch hier).

a