Willibald Pigl wrote:

Also ich will im folgenden, die Diskussion noch mal Zusammenfassen 
und danach eine weitere Lösung vorschlagen:
Noch mal das Zitat um das es geht:

(Ich werde im Folgenden immer von "dem Satz", um Wiederholungen zu 
vermeiden)

Wir haben einige mengentheoretische Vorschläge zur Reformulierung und 
zum Schluss eine Lösung in der Logik 2-Stufe gesehen.

Ich denke beide Lösungen bestätigen Rülle Auffassung. Er findet die 
Prädikatenlogik 2-Stufe zumindest problematisch und als eine "set 
theory in sheeps clothing": 
"Followers of Mesmann have continued to quantify predicate letters, 
obtaining what they call a higher-order predicate-calculus. The 
values of these variables are in effect sets; ...." Philosophie of 
Logic, The scope of Logic, Set theory in sheeps clothing.
(Ich denke allein dieses Zitat wäre schon einen eigenen Thread wert, 
aber gehen wir mal davon, aus dass die Behauptung richtig ist).

Ich habe aber gestern abend noch mal versucht, einen anderen 
Lösungsansatz zu finden.
Ich möchte ausgehend von der Feststellung, dass "der Satz" ein 
empirischer Satz ist, versuchen zu klären, was "die Bedeutung" des 
Satzes ist.
Das Grundproblem des Ganzen ist, so denke ich, dass die Relation 
"admire each other" zwischen beliebig aber endlich vielen Artisten 
besteht. Das Problem ist also mit der zweistelligen Variante nur 
schematisch/konstruktiv zu lösen.
Die Bedeutung eines Satzes ist die Methode seiner Verfikiation, also 
wenn wir also wissen wollen, was der Satz bedeutet, müssen wir ein 
Verfahren, einen Algorithmus angeben, der entscheidet, ob es diese 
Menge gibt. Die Reformulierung der Ideen, die man so gewinnt, werden 
dann (wenn's stimmt) zu einer  Neuformulierung ohne Bezug zur 
Mengenlehre führen.

Also: wie würden wir prüfen, ob "der Satz" war ist? 

Ich will zuerst das Problem übertragen in die Sprache der Theorie der 
gerichteten Graphen: 

Die Knoten des Graphen P sind erstmal alle Personen auf der Welt. 
Eine gerichtete Kante zwischen zwei Knoten K1 und K2 ist dann 
gegeben, wenn K1 K2 bewundert.

Meine Idee ist nun ein Verbindungsbegriff zu definieren, der, wenn 
man alle auf diese Weise verbundenen Knoten betrachtet, eine 
Komponente liefert, die der Menge entspricht. 

Aber zuerst will ich die Struktur des Problems besser beschreiben:

Definition: Ein Teilgraph Q von P "bewundert niemand anderen", wenn 
von keinem Knoten des Teilgraphs eine Kante zu einem Knoten führt, 
der nicht zum Teilgraph gehört.

Definition: Ein Teilgraph Q des Graphen P heißt "sich bewundernd", 
wenn zu je zwei K1 und K2 von Q die Kante (K1,K2) und (K2,K1) 
existiert.

Defintion: Der Teilgraph heißt "artistisch", wenn alle Knoten 
Künstler/Artisten sind.

Gesucht ist also Teilgraph von P der niemand anderen bewundert, der 
sich bewundert und artistisch ist. :)

Und somit ist man erstmal scheinbar auch nicht weiter! Was man aber 
glaube ich sieht, dass das  eigentliche Problem die Eigenschaft: 
"sich bewundern" ist, alle andern Eigenschaften lassen sich leicht 
auflösen.

Wenn man nun ein beliebiges Paar sich bewunderndes Artisten vorgibt, 
kann man durch aufeinanderfolgende Erweiterung den maximalen sich 
bewundernden Graph konstruieren. 
Dies kann man dann für alle Artisten konstruieren. Dann kann man die 
aussondern, die nicht artistisch oder jemand anderen bewundern.

Damit wäre das Problem konstruktiv gelöst und die Bedeutung des 
Satzes (wenn ich mir nicht ins Knie geschossen habe)  ohne 
unmittelbaren Bezug auf Mengen geklärt.

Gruss,
Willibald.