Hallo Niclas,

Niclas Ingenbleek wrote:


Zaubern können wir nicht, aber wir können denken und danach handeln.
Paul Steinweger soll sich als Student gedacht haben, dass er beim Umschalten 
einer Ampel 1 Dollar verdienen möchte. Wenn man sich die 
Steuerungstechnik unter Windows anschaut, scheint er diesem Gedanken 
nahe gekommen zu sein.


Falsches Mittel wie wärs mit Verbrennen ;-)


Aber ein adäquates Mittel um Illusionen hervorzubringen. Wie auch immer 
es ist eine Fähigkeit im Menschen, die Wirklichkeit zu verändern. Das 
Tier besitzt diese Fähigkeit nicht.


Gruss
Ueli