Am 19.03.01 schrieb Roland Schwerdtmann:


Wo ist das Problem? Hoffnung ist ein Gedankenmuster, das jederzeit
aktiviert werden kann. Und wenn du mal gerade nicht daran denkst, 
dann verschwindet die Hoffnung ebenso wenig wie eine Kaffetasse, wenn
du die Augen zumachst. Die Hoffnung wird erst dann "gelöscht", wenn
sie sich erfüllt (oder enttäuscht wird), oder wenn sich die Sache
sonstwie erledigt. 


Für die Funktionalität der Hoffnung ist allein der Zeitpunkt relevant,
wann sie sich erfüllen kann. Und das ist für diesen Begriff prinzipiell
in der Zukunft definiert, nämlich wenn du die entsprechende Information
erhältst. Dieser Zeitpunkt muss auch keineswegs vorher präzise festgelegt
sein. 

Bernard