Am 02.08.02 schrieb Norbert Jähnicke:


Richtig. Und dabei sind wir von den Schwächen und Fehlermöglichkeiten
unserer Wahrnehmung abhängig. 

Aber das Erkennen von Gegenständen ist Muster-Erkennung. Das erfordert
keine Sprache, und funktioniert auch bei Tieren. Es kommt nur darauf an,
eine ausreichende Übereinstimmung mit einem gespeicherten Muster fest
zu stellen, um damit früher gespeicherte Assoziationen zu aktivieren.  


Das sehe ich nicht so. Wenn es allerdings darauf ankommt, unter mehreren
Menschen eine Übereinstimmung zu erzielen, oder sich zu "streiten" (s.o.),
dann geht es natürlich nicht ohne Sprache. Das ist aber eine andere Ebene,
die von der Ebene der reinen Wahrnehmung zu trennen ist. 


Ich will die Bedeutung der Sprache nicht schmälern, aber zur Wahrnehmung
ist sie nicht erforderlich. 

Der Affe fragt sich nicht, ob dies etwas ist, was im Allgemeinen als
"Banane" bezeichnet wird. 

Wenn wir allerdings nochmal der ersten Satz nehmen ("Physikalische
Gegenstände sind kulturelle Setztungen.."), dann ist offenbar nicht
die Wahrnehmung Gegenstand der Aussage, sondern die Einordnung in die
abstrakte Begriffsstruktur des Gegenständlichen. 

Weiter möchte ich dazu nichts sagen, weil mir der Satz zu unpräzise ist.

Roger