Leo Rincke wrote:

Du meinst wohl verhackstücken,

Ich frage mich ehrlich was du von dieser Scheiße erhoffst? Glaubst 
du, dass du damit Beifall erheischen kannst? Sicher nicht bei den 
richtigen Leuten!
Du tust mir so langsam richtig leid! Du scheinst irgendwie von 
Geltungssucht zerfressen zu sein, anders läßt sich dein Verhalten 
nicht erklären. Deine Beiträge hier in der News-Gruppe will ich nicht 
weiter kommentieren, aber ich glaube, dass die Gruppe gut darauf 
verzichten könnte.
Also verschone mich zukünfig mit deinem Seelenmüll! Meine Zeit ist 
mir zu schade, sich mit Eierköpfen zu verschwenden!