Hallo Ivan,


Gerade in abstrakten Begriffen zu denken ist für Computer aber recht einfach; 
nichts anderes machen Expertensysteme.
Ein Beispiel einer abstrakten Regel mag sein:
Großvater (X, Z) = Vater (X, Y) und Vater (Y, Z).
Viel schwieriger und deshalb eine größere Herausforderung für KI's ist das 
Handeln in der realen Welt, nennen wir es "praktische Inteligenz".


Apropos Tiere: Wie war das mit den Menschenaffen, die auch abstrakt denken 
können?


Mir ging es bei meiner Aufzählung vor allem, sinnvolle Anwendungen der KI 
aufzuzeigen. Gerade das Autofahren ist eine nette, die noch nicht hinreichend 
geschafft wurde.


Hülst Du es denn für intelligenter als Auto fahren, irgendwelche Zahlenfolgen 
für einen Intelligenztest zu ergänzen? Solche Programme lassen sich relativ 
einfach schreiben, aber ob diese intelligent sind...


Gut, man kann sie sicher für beides gebrauchen. Naheliegend
ist sicher eher Deine Anwendung, allerdings hat die Sachlichkeit und Logik ihre 
Grenzen, spätestens bei Diskussionen mit Frauen ;).


Welches Mitschleppen? Die Daten, die zum Widerspruch führen?
Diese mögen später immer noch interessant oder lehrreich sein; im übrigen sollte 
eine KI auf "vergessen" können, wie immer das auch genau gehen mag.


Aber das können wir Menschen doch auch nicht vollständig, oder!?


OK, das gefällt mir auch nicht.


Ich weiß allerdings nicht, in welche Richtung Du jetzt denkst.


Auch wenn wir vielleicht jedem Menschen trauen sollten, können bzw. tun wir das 
denn?


Viele Größe,


John
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sxgppwxyvq.cmy.rh