Wenn ich eine bekannte nehme  und sie wie eine Unbekannte behandle, 
sollte doch das selbe Ergebnis herauskommen. Ziel einer Rechnung ist 
doch ein g端ltiges Ergebnis zu erzielen. Nehme ich eine Bekannte und 
ersetze sie mit einer unbekannten, als ob ich sie nicht kennen w端rde, 
ist das Rechenergebniss dann richtig durchgef端hrt, wenn ich am Ende den 
Wert der bekannten erhalte.


Von der Ausgangsrechnung x + x/9 und x+x/8 ausgehen, ist 1/x nur der 
Umkehrwert. Wenn ich nun mir 9/x +x anschaue,
ist dann 1/1,p1 x  ?
Wenn ja dann habe ich ein Ergebnis
0,9 x f端r 9/0 + 0

Irgendwas daran verkehrt ?

Gruss
Valentin