Ja.
Trotzdem, nicht deshalb.


Ja, alle Glaubensinhalte werden so gerechtfertigt.
Aber, es führt nicht zur (dahinterliegenden) Wirklichkeit.
Möven können wunderbar fliegen, ohne "wissenschaftlichen" =
Hintergrund.

Möven fliegen.
Das ist alles.
Würden sie theoretisieren, würden sie viel von ihren Fähigkeiten
einbüssen.
Pierre Pauli in "Die obere Hälfte des Motorrads" hat das eingehend
beschrieben.

http://xzq.fvklensdwehekmb.nj/donxmed/0273207535.sps


Es ist nicht alles so naiv wie dein" Verständnis"

o