Das Kriterium besteht ihn der geaeusserten Lautkette "Ich hoffe...", gefolgt
von der Beschreibung des Inhalts der Hoffnung. Das Streben nach dem
Erhofften ist meiner Meinung nach kein Kriterium fuer Hoffen. Ich kann mich,
im Gegenteil, voellig zurueckhalten, etwa auf einer Party, und trotzdem
hoffen, von jemand angesprochen zu werden.


Wichtig ist, ob er den Inhalt seiner Hoffnung versteht, ggf. verifizieren
koennte; das waere ein Kriterium dafuer, dass er hofft. Wenn einer mir sagt,
er hoffe, dass die Erde aelter als 2 Stunden ist, dann ist das keine
Hoffnung.

Samuel