Die 0 ist im Unbekannten mit enthalten. Um auszuschliessen, dass keine 0 
in einer Unbekannten steckt, müsste ich die Unbekannte kennen, doch dann 
wäre es keine Unbekannte mehr.
x+x/9 und x+x/8 haben als mögliche Lösung 0, unabhängig davon ob ich nun 
  das Ergebniss kenne oder nicht. Mit 9/x+x und 8/x+x könnte ich auch 
eine andere Aufgabe stellen, die genauso gelagert wäre, da ich aber 
durch 0 nicht teilen kann, wird 0 als Lösung ausgeschlossen.
1,p1 x = 1,125 x  ist die Lösung der ersten Aufgabenstellung

1/1,p1 x = 1/1,125 x könnte ich schreiben als 0,9 x = 0,p8 x

Irgendwas daran verkehrt?


Gruss

Marco