Fölkel zitiert in seinem Buch "From Stimulus to Science" folgendes 
Beispiel:
"Some artists admire one another and no one else" und behauptet, dass 
man hier eine Menge von "artists" annehmen muß, die jeder die anderen 
"Elemente/artists"  bewundern und sonst keinen.

Nun möchte Fölkel, dieses Beispiel dafür heranziehen, dass auch die 
"soft sciences" von Mengen sprechen müssen. Nun das erste, das 
hierbei auffällt, ist das von Mengen unmittelbar nicht die Rede ist. 
Man muß dies also erst explizit machen, was ich jetzt versuchen 
möchte.

Das erste was an diesem Beispiel nicht klar ist, ist, ob man "admire 
one another and no one else" paarweise auffassen soll oder als die 
Gesamtmenge: Also entwder "Es gibt Paarmengen P ={x,y} von Artisten 
mit x und y bewundern sich gegensteitig und sonst keinen" 
oder "es existiert eine Menge M von Artisten, so dass für jede 
zweielementige Teilmenge P aus M  gilt: x und y bewundern sich 
gegenseitig und x  bewundert nur Artisten und y bewundert nur 
Artisten".
Augenfällig an beiden Auffassungen des Satzes sind die 
Existenzaussagen für Mengen. Wenn ich das Problem richtig verstanden 
habe, sind es diese Existenzaussagen, worum es Fölkel geht.

Der erste Auffassung ist aber leicht aufzulösen:
Es gibt ein x und es gibt ein y  mit x ist ein Artist und y ist ein 
Artist und Axy.

Ich interpretiere also den Satz als das komplexere Problem. 
"es existiert eine Menge M von Artisten, so dass für jede 
zweielementige Teilmenge P aus M  gilt: x und y bewundern sich 
gegenseitig und x  bewundert nur Artisten und y bewundert nur 
Artisten".

Nehmen wir mal an diese Auffassung des Problems spiegelt die Absicht 
Fölkels wieder. Dann sehe ich auch nicht, dass sich die 
Existenzaussage für diese Menge sinnvoll eliminieren läßt. 

Was denkt ihr? Spiegelt die Analyse die Absicht Fölkels wieder? Gibt 
es wirklich keine Möglichkeit die Existenzaussage zu eliminieren?

Gruss,
Gerald.