Im obigen Beispiel verstehe ich jetzt nicht, warum du unterschiedlich 
Skalen hineininterpretierst. In einer Skala von 0 bis 12 zum Beispiel 
bewerten Punktrichter eine Leistung, hinterher wird ein Durchschnitt 
gebildet und der Athlet erhält 8,5
8,5 = 8,5
Der nächste Athlet tritt an und erbringt wieder eine Leistung beide 
Punktrichter bewerten der eine gibt 12 der andere gibt wieder 8 Punkte.
10 = 10
Für einen der beiden Punktrichter sind die beiden Leistungen identisch 
für den anderen nicht. Ich brauch kein Prophet zu sein, um 
festzustellen, dass trotz gleicher Skala Diferenzen offensichtlich sind. 
Nehmen wir mal an die Skala wäre Meter, zwei Athleten überwinden eine 
Höhe von 1,80m, der eine Athlet hätte eine Körpergrösse von 1,50m und 
der andere Athlet eine Körpergrösse von 2,00m, bei den olympischen 
Spielen beispielsweise würde das keine Rolle spielen, wie gross einer 
ist, beide haben eine Leistung in der Höhe von 1,80m erbracht. Wir 
setzen gleich. Wir tun es einfach.


Wert, Bewertung, Messung, Gleichheit, Gleichsetzung und Unterschiede. 
Oder Zahlen als Instrument der Unterdrückung?

Gruss
Raphael