Vorsicht, es gibt ein Unterschied bezueglich dem allgemeineren sich
gedanklich
mit etwas beschaeftigen, und dem ueber etwas nachdenken.
Da gibt Unterschiede im Zwischenspeichern  von Werten und in der
Ausfuehrung von Schlussfolgerungen (genauer Ersetzungen),
Indirektionen (Stellvertreter).
Etwas, was die heutige Jugend auf Grund ihrer Lernstruktur
durch Unterhaltungsindustrie, statt im unvollstaendigen persoenlichen
Gespraech oder modellhaften Spiel zu wenig lernt.


Wenn der Schwimmer (echter) Ingeneur/Physiker ist, wird er an Auftrieb
durch
 Luft in der Lunge und an Rueckstosswirkung durch asymetrische
Bewegung der Handform denken, und es durch Ausprobieren lernen.


Es soll ja auch Religionsanhaenger geben, die aun Laufen auf dem
Wasser glauben. (Fuer einen Physiker saehe diese Aufgabe wieder anders
aus
(Erhoehung des Luftdruckes etc)

Raymond
   der noch was dazu geschrieben hat. :-)