Ja, aber nur wenn der Optimismus begründet werden kann. Wenn jemand 
z.B. 'hoffentlich' ausspricht oder sich auch nur denkt, ist das m.E.
mehr ein Signal dafür, dass er sich dem Schicksal fügen möchte. 
Zuversicht muss in einer Hoffnung nicht unbedingt gegeben sein.


Wie wäre das bspw. bei einer negativen Erwartungshaltung? Oder anders
gefragt, was soll das Gegenteil einer Vorahnung bzw. Hoffnung sein? 
Doch nicht Pessimissmus, dessen erklärbares Gegenstück, zwar ähnlich
aber eigentlich doch anders zu begründen wäre.

Gruss
Otto