"Rudi Bitsch" <x.v.rvissi@dvkrie.pp> schrieb im Newsbeitrag 
news:o8qws50zc2v68lnj5l7zke4b6uzup00gyn@4ue.ead...
On 26. 03. 23 12:44:04 GMT, Ralf Pius Wittenbrink
<fuzcyp.kicqqb@jjat.cq> wrote:

...


(nicht nur ich) annehme, dass das Gehirn nur das Verwaltungszentrum

ist, also die Subalternen, deren Fenster du und deine Glaubensgenossen

erleuchtet photographieren können. Die eigentliche Chefetage ist mE

anderswo.


Und ich halte das für eine Illusion, sogar für eine verhängnisvolle. Wenn es 
eine solche Chefatage außerhalb des Gehirns (wo eigentlich?) geben sollte, 
dann wäre sie offensichtlich nicht Herr im Hause.


Denn mit jedem Tag psycho-neuro-wissenschaftlicher Forschung wird 
deutlicher, dass Hirnprozesse unser Verhalten und Erleben bestimmen und dass 
diese Hirnprozesse unter Ausschaltung unseres Bewusstseins manipuliert 
werden können.


Da schickt man Versuchspersonen ins Labor und auf dem Gang begegnet ihnen 
ein Assistent, der vollgepackt ist mit Akten, die ihm zu entgleiten drohen. 
Er hat einen Becher in der Hand und bittet die ihm begegnende 
Versuchsperson, diesen Becher kurz zu halten. Bei der einen Hälfte der 
Versuchspersonen ist heißer bei der anderen kalter Kaffee drin. Im 
Versuchslabor werden sie u. a. gebeten, die Persönlichkeit des ihnen zuvor 
unbekannten Assistenten einzuschätzen. Und was geschieht? Die 
Versuchspersonen mit dem kalten Kaffe beurteilen diesen Menschen als eher 
kühl, distanziert etc. und die mit dem heißen Kaffee halten ihn für eher 
warmherzig, aufgeschlossen, freundlich.


Man nennt diesen Vorgang der unbewussten Beeinflussung durch einen Reiz 
(hier: hei, kalt)Priming und die neurophysiologischen Grundlagen sind schon 
recht gut erforscht. Sie funktionieren unter Umgehung der Strukturen, die 
fürs Bewusstsein zuständig sind. Wo bleibt da die Chefetage? Müsste die 
nicht einschreiten?


Je besser wir uns klarmachen, dass unser Gehirn manipuliert werden kann und 
dass wir dann Dinge tun, von denen wir glauben, wir wollten sie, obwohl 
andere wollen, dass wir das glauben und Dinge tun, die wir eigentlich nicht 
wollen, desto besser können wir solchen Manipulationsversuchen auch 
wiederstehen, weil nämlich jene Gehirnregionen, die für Wissen und 
Bewusstsein zuständig sind, solche unbewussten Automatismen durchbrechen 
können.


Mit freundlichen Größen

Ralf Pius