Letztlich ist jede physikalische Theorie Deutung der Erscheinungen. 
Grob gesprochen: Man geht vom alktuellen Stand der Forschung aus, und 
versucht in "unsicherem Gebiet" Entscheidungen herbeizuführen: dazu 
bastelt man sich eine Versuchsanordnung, irgendwelches Werkzeuge und 
technisches Gerät wird in angemessener Weise zusammengefügt und das 
Experiement durchgeführt: zum Beispiel schiest man irgendwelche 
Teilchen aufeinander: danach sitzt man über sein Messergebnisse und 
versucht sie zu deuten.
Was hier "gesetzt" ist, ist, das nach dem gesucht wird, zum Beispiel: 
ein neues Teilchen: Ob es da ist, ist aber nicht gesetzt, sondern das 
wird per Experiment entschieden.
Ich denke hier wird der Unterschied zu den abstrakten Gegenständen 
und ihre "Begründung" durch die Modelltheorie deutlich. Die 
naturwissenschaftliche Theorie liefert ein Begriff davon, was es 
bedeutet, dass dies oder jenes Teilchen das ist: existiert. Das 
Experiment.
Die Modelltheorie liefert das aber nicht: das ist akrakadabra, reine 
Sprachmagie!
Gruss,
Jonas.