Das nehm ich ja auch an.
Aber. Blockierungen (ein Grundthema der Psychologie) sind Zwänge,d
derer man sich nicht nur nicht bewußt ist, sondern die auch mit viel
"Intelligenz" wegerklärt werden.

Ich ereinner mich an unsere Auseinadersetzungen, woo ich genau das
gleiche bei dir wahrzunehmen gemeint habe.

Wir beide sind in Frieden auseinander gegangen, ohne auf eine Linie
gekommen zu sein.
Ich nehm solches einfach, nicht resignierend sondern mit Wehmut, zur
Kenntnis.
Soll eben nicht sein.

Jeder hat seine eigenen Macken, du, ich, er.
Nur Liebe (hat nix mit Psychologie, aber viel mit Selbstsicherheit,
Integrität und innerer Größe zu tun) könnte so eine Situation
gedeihlich auflösen.

Naja, das ist deine Strategie.
Die nix bringt.
Meine ist anders, bringt auch nix.
Aber, diese frustrierende Situation böte die Gelegenehit zu
grundsätzlichen Betrachtungen, die durchaus "psycholgischer" Natur
sein könnten.
Und einen gemeinsamen Nenner haben müssten: es muß möglich sein,
bezüglich gewisser Axiome, Dogmen, Grundannahmen einfach, klar und
bewußt im Dissens verbleiben zu können.

Wer in solchen Dimensionen nicht will, der kann nicht.
Blockaden.

Es scheint da einen mächtigen, aktiven und allzeit gegenwärtigen
Zensor im Hintergrund zu geben, (wirklich oder auch nur eingebildet),
der da am Werk ist.
Ich habe für mich zur Kenntis genommen (nehmen müssen), dass es
"Sturköpfe" (eigenständige Denker) miteinader schwer haben und oft
nicht können.

Ein unentbehrliches Fundament fürs Lernen besteht darin, dass man
weiss, dass man etwas nicht weiss.
Wer völlig von sich überzeugt ist, kann nix lernen.
Abdul, den ich sehr verehre, hat einen genialen Schachzug erfunden,
der leider nur selten kopiert wird.
Ich weiss, das ICH nix weiss - damit hat er seinen Schülern Würmer
(eigenständige Gedanken) aus der Nase gezogen, um sie in Folge dann
auf dem Seziertisch zu zerlegen.
Aber, jeder durfte im Glauben sein und bleiben, das er selber auf
etwas draufgekommen ist und es dem "unwissenden" Abdul erklären
durfte.

p