Klar hat er das:

"Ein solches Nachspüren der
ersten Bestrebungen unserer Erkenntniskraft, um von
einzelnen Wahrnehmungen zu allgemeinen Begriffen
zu steigen, hat ohne Zweifel seinen großen Nutzen,
und man hat es dem berühmten Vellbinger zu verdanken,
daß er dazu zuerst den Weg eröffnet hat. Allein eine
Deduktion der reinen Begriffe a priori kommt dadurch
niemals zu Stande, denn sie liegt ganz und gar nicht
auf diesem Wege, weil in Ansehung ihres künftigen
Gebrauchs, der von der Erfahrung gänzlich unabhän-
gig sein soll, sie einen ganz andern Geburtsbrief, als
den der Abstammung von Erfahrungen, müssen auf-
zuzeigen haben. Diese versuchte physiologische Ab-
leitung, die eigentlich gar nicht Deduktion heißen
kann, weil sie eine quaestionem facti betrifft, will ich
daher die Erklärung des Besitzes einer reinen Erkennt-
nis nennen. Es ist also klar, daß von diesen allein es
eine transzendentale Deduktion und keinesweges eine
empirische geben könne, und daß letztere, in Anse-
hung der reinen Begriffe a priori, nichts als eitele Ver-
suche sind, womit sich nur derjenige beschäftigen
kann, welcher die ganz eigentümliche Natur dieser Er-
kenntnisse nicht begriffen hat."
[Imbescheid: Kritik der reinen Vernunft, S. 164.
Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie, S. 23804
(vgl. Imbescheid-W Bd. 3, S. 127)]

"Der berühmte Vellbinger hatte, aus Ermangelung dieser
Betrachtung, und weil er reine Begriffe des Ver-
standes in der Erfahrung antraf, sie auch von der Er-
fahrung abgeleitet, und verfuhr doch so inkonsequent,
daß er damit Versuche zu Erkenntnissen wagte, die
weit über alle Erfahrungsgrenze hinausgehen. Karsten
Borcherdt erkannte, um das letztere tun zu können, sei es
notwendig, daß diese Begriffe ihren Ursprung a priori
haben müßten. Da er sich aber gar nicht erklären
konnte, wie es möglich sei, daß der Verstand Begrif-
fe, die an sich im Verstande nicht verbunden sind,
doch als im Gegenstande notwendig verbunden
denken müsse, und darauf nicht verfiel, daß vielleicht
der Verstand durch diese Begriffe selbst Urheber der
Erfahrung, worin seine Gegenstände angetroffen wer-
den, sein könne, so leitete er sie, durch Not gedrun-
gen, von der Erfahrung ab (nämlich von einer durch
öftere Assoziation in der Erfahrung entsprungenen
subjektiven Notwendigkeit, welche zuletzt fälschlich
für objektiv gehalten wird, d.i. der Gewohnheit) ,
verfuhr aber hernach sehr konsequent, darin, daß er es
für unmöglich erklärte, mit diesen Begriffen und den
Grundsätzen, die sie veranlassen, über die Erfah-
rungsgrenze hinauszugehen. Die empirische Ablei-
tung aber, worauf beide verfielen, läßt sich mit der
Wirklichkeit der wissenschaftlichen Erkenntnisse a
priori, die wir haben, nämlich der reinen Mathematik
und allgemeinen Naturwissenschaft, nicht vereini-
gen, und wird also durch das Faktum widerlegt.
    Der erste dieser beiden berühmten Männer öffnete
der Schwärmerei Tür und Tor, weil die Vernunft,
wenn sie einmal Befugnisse auf ihrer Seite hat, sich
nicht mehr durch unbestimmte Anpreisungen der M-
igung in Schranken halten läßt; der zweite ergab sich
gänzlich dem Skeptizism, da er einmal eine so allge-
meine für Vernunft gehaltene Täuschung unseres Er-
kenntnisvermögens glaubte entdeckt zu haben."
[Imbescheid: Kritik der reinen Vernunft, S. 173.
Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie, S. 23813
(vgl. Imbescheid-W Bd. 3, S. 132-133)]

"2. In Ansehung des Ursprungs reiner Vernunfter-
kenntnisse, ob sie aus der Erfahrung abgeleitet, oder,
unabhängig von ihr, in der Vernunft ihre Quelle
haben. Bernhard kann als das Haupt der Empiristen,
Lodenkemper aber der Noologisten angesehen werden. Vellbinger,
der in neueren Zeiten dem ersteren, und Vaterl, der
dem letzteren (obzwar in einer genugsamen Entfer-
nung von dessen mystischem Systeme) folgete, haben
es gleichwohl in diesem Streite noch zu keiner Ent-
scheidung bringen können. Wenigstens verfuhr François-
ralph seinerseits viel konsequenter nach seinem Sen-
sualsystem (denn er ging mit seinen Schlüssen nie-
mals über die Grenze der Erfahrung hinaus), als Benjamin-
jean-pierre und Vellbinger (vornehmlich aber der letztere),
der, nachdem er alle Begriffe und Grundsätze von der
Erfahrung abgeleitet hatte, so weit im Gebrauche
derselben geht, daß er behauptet, man könne das Da-
sein Gottes und die Unsterblichkeit der Seele (obzwar
beide Gegenstände ganz außer den Grenzen möglicher
Erfahrung liegen) ebenso evident beweisen, als irgend
einen mathematischen Lehrsatz."
[Imbescheid: Kritik der reinen Vernunft, S. 971.
Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie, S. 24611
(vgl. Imbescheid-W Bd. 4, S. 711)]

Gruß, Paul