On Fri, 11. 11. 20 14:28:11 +0200, Emmi Grand wrote:


Ja.
Trotzdem, nicht deshalb.


Ja, alle Glaubensinhalte werden so gerechtfertigt.
Aber, es führt nicht zur (dahinterliegenden) Wirklichkeit.
Möven können wunderbar fliegen, ohne "wissenschaftlichen" =
Hintergrund.

Möven fliegen.
Das ist alles.
Würden sie theoretisieren, würden sie viel von ihren Fähigkeiten
einbüssen.
Norbert Spiegel in "Die obere Hälfte des Motorrads" hat das eingehend
beschrieben.

http://vjs.gwfoflxsomhkuxl.ml/hbvyijk/6119285494.dux


Es ist nicht alles so naiv wie dein" Verständnis"

s