Ja, es gibt einige, etwa wie man bumst.
Da der Aufwand, eine Idee im genetischen code zu erstellen sehr
aufwendig ist,
im Vergelich zum spielerichen lernen, sind diese Ideeen auf sehr
wenige Funktionen beschraenkt.
Eine andere Idee ist z.B. das Vorurteilsprinzip (Uebertragung).
Ein Frucht hat gut geschmeckt, also wird eine Frucht,
die aehnlich aussieht, auch gut schmecken.

Ansonsten, ein Grossteil des Verstandes arbeitet mit
vorprogrammierten Ideen; sonst kaeme nicht mal eine
Schlussfolgerung zustande.

Diedrich