Valerius Andress wrote:

Ich will erstmal darauf hinweisen, dass S.A sich hier ungefragt und 
völlig unbetroffen in eine Diskussionen eingeschaltet hat. Ich 
vermute nur um sich aufzuspielen! 
Mein Diskussionspartner wird sich schon beschweren, wenn er sich 
ungerecht behandelt fühlt. 

Ich denke, der kurze Thread ist eigentlich hinreichend zu begründen, 
warum ich die Beiträge von S.A. unbrauchbar finde: 
Sie gehen nicht auf die Sache ein, sondern versuchen durch 
sophistische Winkelzüge und Verdrehungen die Integrität des 
Gesprächspartners anzugreifen. 
Es ist ziemlich nutzlos, wenn 95% der "Diskussion" aus dem Versuch 
besteht, den Verdrehungen und Entstellungen des Gesprachspartners 
nachzulaufen und richtigzustellen: Es macht vor allen Dingen keinen 
Spaß, derart einen Keil in eine Holzklotz zu treiben.
Ich denke nicht, dass dies eine Basis ist, um eine 
Auseinandersetztung über komplexe Probleme zu diskutieren. Ich habe 
schon lange den Eindruck, dass das, was man von Ihm lernen kann, aus 
jedem besseren Vorlesungsverzeichnis zu gewinnen ist.

Gruss,
Heiner.