Am 01.07.01 schrieb Luis Potters:


Die Crux liegt im Begriff "existieren".

Wir machen aufgrund unserer Wahrnehmungen ein Model der Realität 
(bzw. was wir für "Realität" halten), und ordnen gewisse Modelle
in die Kategorie der physikalischen Gegenstände ein. Von diesen 
sagen wir im allgemeinen Sprachgebrauch, dass sie "existieren". 

In diesem Sinne existiert Abstraktes nicht. Das ist eine Frage der
Begriffsdefinition. Aber gibt es auf dieser Welt wirklich nichts 
außer dem was existiert? Oder gibt es auch etwas anderes, auf das
nur unser Begriff des "Existierens" nicht angewendet werden kann? 


Es gibt also gar keine Naturgesetze? Reine Erfindung des Menschen?

Warum soll diese Welt nur aus Gegenständlichem bestehen? Unterliegen
wir vielleicht nur einer evolutionsbedingten Täuschung?

Selbst von gegenständlichen Dingen haben wir nichts als ein Modell.
Die Frage, ob es einen Gegenstand "wirklich" gibt, darf nicht einmal
gestellt werden, weil wir keinen direkten Zugang zur Wirklichkeit haben 
(was immer das sein mag). Wir haben nur zwei verschiedene Kategorien
in denen wir unsere Gedankenobjekte einordnen: Dinge die "existieren"
und alles was es sonst noch gibt. 

Wir können Funktionalität nur dann als Erfindung des Menschen abtun, 
wenn wir das für physikalische Dinge ebenso tun. 


Wilfried