Genauer das (wie auch immer geartete) Ziel der KI.


Das Problem utilitaristischer Ethik kann man lösen, indem man die KI
die jeweilige Zielfunktion optimieren lässt.

Insbesondere das Problem individualistischer Ethik kann man lösen,
indem man die KI die Ziele der konkreten Person optimieren lässt.
Ethik kommt dann ins Spiel, wenn die KI gut genug ist, die Risiken und
Nebenwirkungen primitiver Strategien zum Erreichen dieser Ziele
zu erkennen.

Die Differenz zwischen den direkten, primitiven Strategien und denen,
die diese Risiken und Nebenwirkungen berücksichtigen, erscheint dem
primitiven Beobachter als typisch ethisches, den eigenen Zielen
entgegenstehendes Verhalten.

Ullrich
-- 
R. Regendantz,  <dbaf@drgb-ktvxxscpz.awj>, http://txcf-wdgfjjnhd.grh