Schön wäre das, dann würde ich mir ganz schnell 1 Million lockere 
Euros (oder besser noch: mein Haus, mein Boot, mein Pferd, ...) auf 
dem Konto denken:).
Der letzte Versuch dieser Art meinerseits war, meinen Schmierbauch 
mit Hilfe von Selbstbeschwörung zum Verschwinden zu bringen. Hat aber 
leider nicht funktioniert.
Aber Scherz beiseite: Natürlich können in diesem Sinn Gedanken etwas 
hervorbringen. Aber doch nur indem sich das Denken auf einen 
Gegenstand richtet und sein Dasein indem irgendwie vermittelt wird: 
Hypnose ist kein adäquates Mittel, um einen Schmierbauch zum 
Verschwinden zu bringen!

Gruss,
Ingolf.