Hallo Andreas, 
sorry, habe bereits ein mit Schreibfehlern behaftetes
posting (15.30h) gelöscht. Dieses wird hoffentlich passen.

./. 


Dann wäre eine logische Ableitung (zu dem von Dir bisher Gesagtem
in seiner Umkehrung), dass Hoffnung eine Furchtlosigkeit wäre bzw. 
eine Erwartung mit positiven Anstrich, welche sich in ihrer Funk-
tionalität prinzipiell in der Vergangenheit definieren müsste, was 
sich dann zudem objektiv verstünde ;-).

Mal ohne Spass, was sollte man wie (er)hoffen ohne es zu wollen 
bzw. ohne zu glauben das Erhoffte zu bedürfen?  


Und ich 'hoffte' mit meinen Worten deutlich gemacht zu haben,
dass Hoffnung nicht funktionieren muss :-). Woher hast Du die
Funktionalitäts-Definition?  


Ja, die Zeit ist etwas sehr relatives, wie auch die Hoffnung.

Wie sieht den überhaupt so ein Zeitpunkt bzw. die Spanne einer
Hoffnungs-Zeitskala aus? Das notwendige Wissen zum erwarteten 
Gefühl ist m.E. eine Meinung, muß also nicht zwingend eintreten,
worüber sich ein Hoffender  klar ist, worauf Du auch schon mit 
'Genau' zugestimmt hattest.

Es kann bspw. sein, dass eine erwartete Information nur deshalb
nicht in unser Wissen einfließt, weil wir diese Information auf
einem zeitlichen Fehlschluß begründen. Dadurch wären wir in der
verstrichenen Zeitskala (streng genommen) nicht 'Hoffende' (weil 
uns die dazu prinzipiell notwendige Vorahnung fehlt), sondern 
zu jedem Zeitpunkt 'Irrende' gewesen. 

Gruss
Sebastian (mein Fußball-Beispiel sollte zeigen was ich meinte.
       Das Spiel wurde gestern erst um 19.30h angepfiffen ;-)