Moin,


Nein, es ersetzt das eine durch etwas anderes. Und zwar durch etwas 
komplizierteres, weil man sich erheblich mehr Sonderzeichen merken 
muß: für jede mögliche Zehnerpotenz eines. 


Eben. deswegen gibt's sowas ja auch schon, nämlich k=kilo, m=milli,...


Das lag wohl einfach nur an der völlig fehlenden Notwendigkeit. 
Darüber hinaus ist die römische Schreibweise für Zahlen IMO eindeutig 
ein Stellensystem - nur mit dem Haken, daß es verschiedene Symbole 
für die verschiedenen Stellen gibt. Es würde wohl niemand den Römern 
die Fähigkeit des Rechnens aberkennen. Denen hat es höchsens an dem 
technischen/mathematischen Hintergrund gefehlt. Die wenigen Leute die 
genau rechnen mußten, konnten das mit einem Abakus problemlos. 

Wir können ja heutzutage auch problemlos rechnen, obwohl wir z.B. die 
123 als 'einhundert-drei-und-zwanzig' aussprechen... welchen Sinn hat 
bitte schön die Reihenfolge in dieser Aussprache? Mal ganz zu 
schweigen, daß es Leute gibt, die die 99 als 'Vier mal Zwanzig und 
noch Zehn und noch mal Neun drauf' aussprechen. Das bischen 
Komplikation in der Schreibweise ist verglichen damit doch 
nebensächlich.


SOPHIA. Ich habe früher schon oft gehört, daß die Erfindung der Null 
eine ganz wesentliche gewesen sein soll. Wieso, bei den Römischen 
Zahlen braucht man diese nicht. 


Exakt. Es wird endlich Zeit, daß die Darstellung 123e4 allgemein 
üblich wird. Wir brauchen keine Revolution, sondern bestenfalls eine 
Vereinfachung. Einführung neuer Sonderzeichen ist da ziemlich 
kontraproduktiv. 


Kannst du blind die läppischen zehn Zifferntasten bedienen? Ich 
staune. Und kannst du ebenso auch blind die Funktionstasten und den 
Nummernblock bedienen? Das sind zusammen noch nicht mal die 24 neuen 
Tasten. Meinst du wirklich, eine Tastatur mit 128 Tasten ist intuitiv 
schnell und einfach bedienbar?


Ja genau. MAn schreibt zu einer Zahl einfach dazu, um wie viele 
Stellen man das Komma verschieben muß. Und da es sich hierbei um eine 
_Anzahl_ handelt, verwendet man einfach das Zahlensystem, was man 
schon kennt - einfacher geht es doch nun nicht.


Betrachte doch einfach das, was in der Welt der Banken als Peanuts 
bezeichnet wird:-) Und Banker sind doch sicherlich Leute, die rechnen 
können. Das Problem ist einfach das, daß Menschen kein intuitives 
vern�nfiges Gefühl für extrem große oder kleine Zahlen haben. Zum 
Beispiel bewerten Menschen sehr geringe Warscheinlichkeiten generell 
viel zu hoch (z.B. Angst vorm Fliegen wegen Absturzgefahr oder auch 
Glücksspiel). Das wird sich durch eine andere Schreibweise von Zahlen 
nicht ändern. 


Na wenn man's schon besser machen will, dann wenigstens die 
relevanten Informationen zu letzt. Denn das was man zu letzt hört, 
bleibt am ehesten im Kopf hängen. Und es währe doch sinnvoll, daß man 
wenn man eine Zahl schon nicht so ganz versteht, wenigstens die 
Größenordnung behält.


Ohne eine Notwendigkeit wird es da keine Änderung geben. Siehe 
REchtschreibreform: die alte Rechtschreibung ist einfach noch nicht 
unlogisch und kompliziert genug, als das sich eine neue so richtig 
durchsetzen kann. Es gibt sogar noch Leute, die die Sütterlinschrift 
als 'gut', 'sauber', 'schön' bezeichnen. Dabei ist diese Schrift 
nicht nur unpraktisch, unleserlich,... sondern hat darüber hinaus 
keine wirkliche Tradition (gehabt). Und trotzdem hat es mindestens 
eine Generation gebraucht, das den Leuten wieder auszuprügeln. 

Verglichen damit halte ich es für quasi unmöglich, das etablierte gar 
nicht mal so schlechte Zahlensystem (das übrigens jetzt schon keiner 
mehr braucht, weil welcher normale Mensch kann in heutiger Zeit noch 
rechnen, braucht Zahlen,...) abzuschaffen. Wir leben in einem 
Zeitalter der Computer, da lässt man visualisieren. Rechnen und 
Denken werden über kurz oder Lang abgeschafft:-))

CU Rollo