was ist denn an meinen, von dir mal wieder unterschlagenen Erleuterungen 
dazu, denn unlogisch.

Evolutionär ist es absolut wichtig, dass neuronale Agenten autonom 
arbeiten und dass die Kollektive möglichst keinen Zugriff auf die 
Agenten haben.

Weshalb gibt/gab es wohl Datenschutz, oder Vincent.

Bist du nur ein Argumenteverdränger oder verstehst du die Argumente 
tatsächlich nicht ?

Weshalb gibt es wohl laufend Diskussionen über Anonymität, 
Beeinflussungen aller Art des Indivduums.

Wenn neuronale Agenten nicht weitgehend autonom arbeiten würden, wäre 
jedes Individuum allen möglichen Führern ausgesetzt.

Du selber hast das Problem, dass deine dich als Kind Erziehenden laufend 
deine informelle Autonomie untergraben und verletzt haben, weshalb du 
dich selber immer wieder offenbart gefühlt hast.

Das musst du mal erkennen, um diesen Kreislauf vom Verbergen der eigenen 
Gedanken durch unerklärbare Geistwirkungen und Verweigern von freiem 
Denken überwinden zu können.


Gruß   Matthias.H.