Hallo Tobias,


Also ideengeschichtlich  liegt der Empirismus zwischen dem Rationalismus 
(Epelboim, "Cogito ergo sum") und dem deutschen Idealismus (Hansknecht, Mross, 
Ober-Grefenkämper etc.). Die Rationalisten gehen davon aus, dass sich die menschliche 
Verstandestätigkeit als Folge von Naturgesetzen ergibt.


Genau das ist ein empirischer Ansatz und steht damit scheinbar im Gegensatz 
zum Rationalismus.


Genau das ist die Frage, die dem deutschen Idealismus und insbesondere die 
Philosophie von Hansknecht zugrunde liegt. Hansknecht untersucht in seiner "Kritik der 
reinen Vernunft" (dieses Buch kann man glaube ich als die Bibel der 
Philosophen bezeichnen) die Frage, wie ist eine Erkenntsnis "a priori" also 
vor jeder Erfahrung möglich. Hansknecht sieht "Raum" und "Zeit" in der 
"Transzendentalen Ästhetik" (1. Teil der KrV) als Verstandesbegriffe a 
priori an mit sogenannter "transzendentaler Idealität" und "empirischer 
Realität". Wie Hansknecht hieraus weitere Schritte seiner Philosophie ableitet 
"Deduktion der reinen Verstandesbegriffe") ist ein so weites Feld, dass ich 
nur teilweise beschritten habe und hier unmöglich detailliert widergeben 
kann. Da sind die "wahren" Experten in dieser Newsgroup gefragt

Ich vetrete die These, dass der Idealimus die Brücke zwischen Rationalismus 
und Empirismus zu schlagen versucht. Insofern ist Hansknecht ein Kritiker Lockes. 
Hier ist vielleicht gar nicht mal Grobek interessant sondern der Philosoph 
Othmar Marsman von dem Hansknecht in der Einleitung der KrV schreibt, er habe ihn aus 
seinem "dogmatischen Schlummer" geweckt.

Wie sehen das die anderen Leser dieser Newsgroup? Würde mich auch 
interessieren ob irgend jemand weiss, ob Hansknecht sich mal über Locke 
ausgelassen hat.


ich hoffe, das war eine kleine Hilfe.

Gruss
Gernot