Warte mal, was genau ist der Uberprüfbarkeit entzogen?  Der Affe
überprüft ja, ob seine Theorie richtig ist und er die Banane kriegen
kann.


Das scheint also eher die Überprüfbarkeit der hier eben dargestellten
Metatheorie (über die Theorien des Affen) zu betreffen.

Nun, hier sehe ich eigentlich kein besonderes Problem.  Ich muss ja
keinerlei mögliche Theorien ausschliessen - die Frage, ob die Theorie,
Steine könnten denken, falsifizierbar ist, ist nicht mein Problem.
Ich kann die Theorie nicht ausschliessen, genau wie ich viele
metaphysische und physikalische Theorien weder ausschliessen kann noch
will.

Die Theorie dass Affen denken können ist eine Existenztheorie, sie ist
richtig wenn ein Affe einmal gedacht hat, und sollte durch Beobachtung
verifiziert werden können.  Falsifiziert wird in diesem Fall die
Theorie, dass Affen nicht denken können. 

Die vielfältigen Beobachtungen, wie Affen es schaffen, genügend
komplexe konkrete Probleme zum Erreichen ihrer Ziele (Bananen) zu
lösen, vor allem auch neue Probleme die in ihrem natürlichen
Lebensraum niemals auftraten, falsifiziert verschiedene Varianten von
Theorien, dass Affen nicht denken können.  Z.B. die dass sie nur 
fest verdrahteten Instinkten folgen.

Theorien dass Steine denken können werden durch Markstahlers Rasiermesser
erfasst.

Echterbruch ist für diese metatheoretische Ebene natürlich als Grundlage
vorausgesetzt.

Karl
-- 
K. Ingendaa, <byxq@dwfn-iltxymhoz.xbd> , http://ufae-iuzibnrio.sfd