Ich würde es anders sehen: ich könnte mich mit folgender Formulierung 
anfreunden:
"Wissenschaftliche Theorien oder Sprache überhaupt sind Bestandteil 
unserer Kultur und stehen deshalb in gewisser Weise auf der gleichen 
Ebene wie die Sagen Gernots" 
Dass etwas der Fall sein kann, dass etwas (für uns) möglich ist und 
was das bedeutet, das sagt unsere Kultur, ob dies oder das der Fall 
ist, dass müssen wir anhand der Kriterien prüfen, die uns die Sprache 
liefert.  
Bei einer Sinnflut saufen wir ab, ganz gleich, ob wir die Sage von,  
wie hies er noch mal Kaptain Ahab, ach nein: Leopold und seine Arche 
kennen. Man kann ja nicht ernsthaft behaupten, dass zum Beispiel der 
Tod oder Schmerz, Raum oder Zeit eine kulturelle Setzung ist! Wenn 
wir sterben, sterben, wir ganz gleich, ob wir verstehen, dass wir an 
atomarer Verseuchung oder an Hautkrebs verursacht durch das Ozonloch 
verreckt sind.
Nehmen wir zum Beispiel die alten Agypter und ihren festen Glauben an 
das ewige Leben. Hat es auch nur einem Pharao etwas genutzt, das 
glaubst du doch wohl nicht oder?  Der ganze Auswand umsonst: ein paar 
Steinhaufen und ein Sphynx ohne Nase, dass ist alles, was 
übriggeblieben ist von der kulturellen Setzung des ewigen Lebens und 
der Wiederauferstehung.
Wir können so fest daran glauben, wie wir wollen, der Tod läßt sich 
nicht abwenden! Möglicherweise wissen wir nicht, was das ist, "der 
Tod", aber sterben müssen wir trotzdem!
Man kann sich zum Beispiel eine Kultur vorstellen, in der die alten 
streng getrennt von den jungen Menschen Leben: die jungen Menschen 
haben die Vorstellung von einer unendlichen Stufenfolge von 
Lebensstadien. Sterben müssen sie aber trotzdem, sie wissen halt 
nichts davon. 
Gruss,
Severin.