Nein.


M.E. eine unvollständige bzw. unzureichende Definition.

Mit Hoffnung verbindet man ein beliebiges Bedürfnis. Und das,
was man bedarf oder das, was man zu bedürfen glaubt, ist logi-
scher Weise das was eine Erwartungshaltung (wie auch Hoffen)
ausmacht. Was erwartet wird läßt sich in allen (un)möglichen
Varianten erahnen, jedoch nur 'noch nicht wissen'. Anders wäre
es ja keine Erwartung respektiv wäre jeder Funken Hoffnung an 
sich bereits ausgeschlossen oder eben schon erfüllt. Okay, es
gäbe dann eigentlich keinen Grund für Hoffnung, da aber das
Wissen um ein erfülltes oder unerfüllbares Bedürfnis noch nicht
gegeben sein muß, bleibt Hoffnung, sei sie berechtigt oder un-
berechtigt, sowieso bestehen. 

Folglich ist es selbstverständlich möglich, dass sich eine 
Hoffnung auf künftiges wie auch auf vergangenes Geschehen be-
gründen kann.


Eben genau das kann Mensch nicht und es ist das, was Niclas 
sagt, aber Deiner eigenen, eingangs aufgeführten Aussage ... 

"Für die Funktionalität der Hoffnung ist 'allein' der Zeitpunkt
 relevant, wann sie sich erfüllen kann."

... deutlich widerspricht, oder?

Für Hoffnung ist u.a. Wissen sowie Unwissen relevant,
unabhängig von Zeitpunkten oder zeitlichen Abläufen.  

Gruss
Manfred (der jetzt z.B. hofft, dass die Engländer seit Spielbeginn
       noch kein Tor geschossen haben und auch in den zweiten 45
       Minuten kein Ei in das deutsche Tor legen werden. ;-)