Du meinst aus der Sicht der wie auch immer gearteten "Elite" - d.h. dem
Widerstand (Aufstand), den sie zu erwarten hätte ?
Ich meinte mehr von außen betrachtet - nicht aus Sicht der Betroffenen.
Sozusagen aus systemtheoretischer Betrachtungsweise.

Z.B. wäre ein Grund dann: Die einseitige Orientierung in Richtung hin auf
bestimmte (materielle) Zielrichtungen mit der Folge, daß eine "Verarmung"
stattfinden würden (Gen-Pool, Inzucht (s. Herrschaftshaeuser), geistig,
kulturell, ideologisch, etc).
Oder: Eine (augenblickliche) Einstufung als "schwächer" erfolgt unter
bestimmte Rahmenbedingungen. Diese können sich ändern und damit auch eine
Gesamtbewertung als "schwächer"  zu einer Gesamtbewertung als
"stärker" wechseln.

Wo liegt der Balance-Punkt der zu einer maximalen
Entwicklungsgeschwindigkeit führt ?

Stranguliert die Kommerzialisierung die Entwicklung ?

Sowas in der Art.

Gruß!

Wolfgang