Denken scheint mir eindeutig dem Willen zu unterliegen - da wir uns
vornehmen koennen, mit dem Denken (an dieses oder jenes...) aufzuhoeren; es
ist nicht sinnlos, dies zu versuchen, und gelingt ja auch in vielen Faellen.

Gar nicht zu Willen erscheint im Vergleich das Koennen. Oder ist es etwa
sinnvoll zu sagen, dass ich (z.B.) "nicht mehr rechnen koennen"  w i l l?  D
a s s  ich etwas vermag (Lesen, Laufen, Englischsprechen...) kann ich weder
wollen nich nichtwollen, sondern immer nur vorhaben, w o z u ich (bereits)
im Stande bin.

Es gibt folglich etwas Grundlegenderes, nicht meinem Willen Unterliegendes,
als das Denken.


Axel