Am 23.03.01 schrieb Ben Schinz:


Es gibt da eine Verwirrung um den Begriff "Intelligenz".
Niemand würde ein Krokodil als intelligent bezeichnen, weil es die
geschlüpften Jungen im Maul transportiert, ohne das die dabei "kaputt"
gehen.. 

Fertigkeiten wie z.B. die Mustererkennung oder das Erkennen und Umgehen
von Hindernissen bezeichnen wir bei Tieren keineswegs als intelligent,
bei Maschinen wird aber gleich von "Künstlicher Intelligenz" geredet. 

Intelligenz ist doch eigentlich das, was den Menschen von Tieren 
unterscheidet: das Denken in abstrakten Begriffen etc. 


Das würde ich auch unter "Fertigkeiten" einordnen, selbst wenn Tiere
damit überfordert sind. 


Ich sehe KI weniger als Unterhaltungselektronik. Sie soll uns aus rein
sachlich/logischen Gründen widersprechen, wenn nötig.


Freilich die Aufdeckung derselben, nicht das unerkannte Mitschleppen. 


Das ist in der Tat eine eklatante Fehlentwicklung. Nur wenn wir 
(wann immer wir wollen) bis aufs letzte Bit nachvollziehen konnen,
was der Computer (die KI-Maschine) macht, können wir Vertrauen haben.

Aber Vertrauen ist ja heute sowieso out. Man muss sich halt schützen.
Das bringt Umsatz. Vertrauen nicht. 


Nicht einfach "aufpassen". Autonom handelnden KI-Maschinen müssen
wir vertrauen können. Sonst sind sie in der Tat eine Gefahr. 


Hartmut