Ja, das Fundament individuellen Denkens unterliegt etwas wesent-
lich Mächtigerem. Ich glaube auch, dass Denken bzw. Gedanken sich
nicht aus dem persönlichen Willen oder Wollen eines einzelnen
Menschens entfachen bzw. entwickeln können. M.E. kann / konnte kein 
Mensch je das denken und auch nicht das tun, was und wie er es im 
Grunde 'können' möchte. Denn offensichtlich beruht bzw. unterliegt 
all unser Denken und Handeln, einem weit anspruchsvollerem Willen
bzw. dem sehr einflußnehmenden Wollen unserer Mitmenschen; was sich 
freilich durch das gesamt irdische bzw. universelle Natur-Geschehen 
stark potenziert. Ich habe das Gefühl, dass das genau so i.O. ist!

Gruss Mike 
(der selbst denkt, schlafen gehen zu können, weil er es jetzt WILL :-)