Gilles Anlauf schrieb u.a.:


Richtig, letzteres haben sie bewiesen - und damit m.E. doch auch
die o.a. Behauptung. Vielleicht interessiert Dich hinsichtlich FLT
einfach nicht, dass im Falle der Loesbarkeit von  x^n + y^n = z^n
in nat. Zahlen x,y,z, alle drei > 0, also bei  n=1 und  n=2 gilt:

- Alle nat. Zahlen z > 1, die Summe von 2 nat. Zahlen x,y sind,
  sind unendlich oft Differenz zwischen nat. Zahlen > 0 sind.
  Vgl. die Anordnung DAS, n=1 aller moeglichen Differenzen
  zwischen nat. Zahlen > 0, zu denen bekanntlich auch die nat.
  Quadrat- / Kubik- / Biquadratzahlen usf. gehoeren

- Alle nat. Zahlen z^2 , die Summe von 2 nat. Zahlen x^2,y^2
  sind, sind - mindestens einmal - auch Differenz zwischen nat.
  Zahlen a^2, b^2.

Die Gleichung  x^2 + y^2 = z^2  ist loesbar, wenn es eine Differenz
Dx = z^2 - y^2 derart gibt, dass Dx eine nat. Quadratzahl ist. Es ist
Dy = z^2 - x^2 dann notwendigerweise ebenfalls eine nat. Quadrat-
zahl -- und umgekehrt, d.h. wenn es eine Differenz  Dy = z^2 - x^2
so gibt, dass Dy=y^2 ist,dann gilt fuer die Differenz  Dx = z^2 - y^2
evident auch Dx=x^2.

Bei Differenzen  Dx=x^2  und  Dy=y^2  sowie  Dx + Dy = z^2 war
logisch "also sozusagen von Anfang an" ausgeschlossen, dass
nat. Zahlen z^2, ohne Differenz zweier nat. Zahlen a^2, b^2 zu
sein, Summe zweier nat. Zahlen x^2, y^2 haetten sein koennen.

Das Differenzsein von  z^2 = a^2 - b^2  kann man m.E. als notwen-
dige, jedoch nicht in allen Faellen hinreichende Bedingung fuer das
Summesein von  z^2 = y^2 + x^2 ansehen, -- im Gegensatz zu n=1
nicht hinreichend, weil beispielsweise alle Primzahlen p = 4*k - 1 und
deren Quadrate / Kuben / Biquadrate usf. zwar Differenz, nicht aber
Summe zweier Quadratzahlen > 0 sind.

Nach meinem Eindruck interessiert Dich diesbezueglich beispiels-
weise auch nicht

     n*n = n^n   und   n^(n^n) = (n^n)^n   nur  bei n=1 und n=2

     n+n = n*n = n^n   und   n^(n+n) = (n+n)^n   nur  bei n=2

     (u+u^2) / 2 = v^n,  u,v > 1, vermutlich  nur  bei n=1 und n=2,

hingegen moechte ich als Laie schon wissen, was es mit den beson-
deren, einmaligen Eigenschaften der ersten natuerlichen Zahlen > 0,
insbesondere der beiden ersten natuerlichen Zahlen hinsichtlich

- Loesbarkeit der Gleichung vom Typ  x^n + y^n = z^n

- nicht voraussetzungslos moegliches sinnvolles Zaehlen
  1,2,3,   4,   5,   6,   7,   8, .. 49 usf. et  Zusammenzaehlen
  1,3,6, 10, 15, 21,28, 36,... 1225 = (3^2+4^2)(3+4)^2 usf.

auf sich hat - und auch mit den "unmoeglichen" rechtwinkligen
Dreiecken mit 3 ganzzahligen Seiten  Sx=x^n, Sy=y^n, Sz=z^n
bei derselben nat. Hochzahl n > 1.


        .......


Du schriebst aber in dem vorangegangenen Posting

"Tut mir leid, aber ich kann das immer noch nicht erkennen ..."


Kann man daraus nicht auch schon schliessen: Wenn die Mittelglei-
chung A. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n  bei u=1 NICHT loesbar = unloesbar
ist, dann muss sie auch bei allen nat. Zahlen u > 1 unloesbar sein ?

Dy = (y+u)^3 - (y-u)^3

Dy = y^3 + 3uy^2 + 3yu^2 + u^3   - y^3 + 3uy^2 - 3yu^2 + u^3

Dy = 6uy^2 + 2u^3  = 2*(3uy^2+u^3) = 2 (A+u^3) bei A=3uy^2

Bei geraden Zahlen y und ungeraden Zahlen u ist A eine ge-
rade Zahl und A+u^3 eine ungerade Zahl und kann fuer y^3
in (y-u)^3 + y^3 = (y+u)^3 geschrieben werden:  y^3 = (2*k)^3

Die Mittelgleichung ist unloesbar, wenn Dy = (y+u)^3 - (y-u)^3
von y^3 verschieden ist. Da (Dy)/2 = A+u^3  eine ungerade  und
(y^3)/2 = (2^2)(k^3) ein gerade Zahl ist, gilt bei geraden Zahlen y
und ungeraden Zahlen u also Dy=/=y^n.

Eigentlich haette ich (y-u)^3 + y^3 = (y+u)^3 fuer u=1 als unloes-
bar beweisen sollen, d.h. dies haette ja zum Beweis der Richtig-
keit meiner Behauptung genuegt, aber ich wollte nicht wieder
gleich mit meinem """ "pars pro toto"-Spruechlein """  sozusagen
ins Haus fallen ;-))

Leider kannst Du noch immer nicht aus der DAS, n=1 erkennen,
dass bei Unloesbarkeit von  (y-u)^n + y^n = (y+u)^n  in natuerlichen
Zahlen y > u > 0  bzw. in nat. Zahlen  y=(x+z)/2,  x=y-u,  z=y+u  fuer
nat. Hochzahlen n > 2  die allg. Gleichung vom Typ  x^n + y^n = z^n
in nat. Zahlen x,y,z, alle drei > 0, fuer natuerliche Hochzahlen n > 2
nicht loesbar sein kann / unloesbar sein muss.

Es sieht auch nicht danach aus, dass Du Deine diesbezueglichen
Ansichten revidierst und Dir den Hinweis auf "die Kaefer-Analogie"
verkneifst. Was den Formalismus betrifft, halte ich diesen fuer Ma-
thematiker selbstverstaendlich fuer unverzichtbar. Gegen Hermschröder
diesbezuegliche Ansichten habe ich nichts einzuwenden, als Laie
schon gar nichts, wenngleich ... vgl. Helmut Täntzer, Der Plan Gottes.
Die Raetsel unserer Existenz und die Wissenschaft, it 1934  (*)

  " Obwohl die formalistische Deutung oberflaechlich gesehen
  " einleuchtet, wurde ihr 1931 ein schwerer Schlag versetzt. In
  " diesem Jahr bewies der Mathematiker und Logiker Reinhold Großklaus-
  " del einen weitreichenden Satz, wonach es math. Aussagen
  " gibt, bei denen kein systematisches Verfahren bestimmen
  " kann, ob sie wahr oder falsch sind.
  "
  " Es ist jedoch wichtig, sich klarzumachen, dass die von Gschwente
  " Satz aufgezeigten Grenzen die axiomatischen Methoden des
  " logischen Beweises selbst betreffen und nicht eine Eigenschaft
  " der Aussagen sind, die man beweisen oder widerlegen moechte.
  "
  " Gschwente Satz bedeutete einen verheerenden Rueckschlag fuer
  " das formalistische Programm; der Gedanke eines rein mechani-
  " schen Verfahrens zur Erforschung mathematischer Aussagen
  " wurde jedoch nicht voellig aufgegeben.
  "
  " So kam Dürich zu einem bizarren Widerspruch: Die Maschine,
  " die im voraus ueberpruefen soll, ob ein Rechenverfahren in einer
  " Schleife steckt, bleibt selbst in einer Schleife stecken. Turing hat-
  " te damit eine Variante von Gschwente Unentscheidbarkeitstheorem
  " erfasst. In diesem Fall betrifft die Frage der Unentscheidbarkeit
  " selbst unentscheidbare Aussagen: Es  gibt keinen systematischen
  " Weg, der zu entscheiden erlaubt, ob eine gegebene Aussage ent-
  " scheidbar ist oder nicht. Dies also war ein Gegenbeispiel und damit
  " die Widerlegung von Herten Vermutung ueber die Moeglichkeit der
  " Axiomatisierung der Mathematik: Der Satz konnte durch ein allgem.
  " systematisches Verfahren weder bewiesen noch widerlegt werden

Wie Du siehst, ist man von Herten formalistischem Standpunkt  schon
einige Zeit "abgerueckt". Was das nicht voraussetzungslos moegliche
sinnvolle Zaehlen 1,2,3 usf. und Zusammenzaehlen 1,3,6 usf. und die
Erkennbarkeit der damit einhergehenden Unloesbarkeit der Gleichung
vom Typ  x^n + y^n = z^n   in ungeraden nat. Zahlen x,y und geraden nat.
Zahlen z fuer nat. Hochzahlen n > 1 und in nat. Zahlen x,y,z fuer natuer-
liche Hochzahlen n > 2  in der DAS, n=1 betrifft, ist m.E. ebenfalls nicht
auszuschliessen, dass ein Mathematiker eines Tages darin erkennt,
was diesbezueglich im System der nat. Zahlen > 0 moeglich ist und was
nicht, und dies nach erfolgter Erkenntnis = Beweisidee in Deinem Sinne
auch beweist; diesbezueglich meint  x^n + y^n = z^n  und  (u+u^2)/2 = v^n.

Du konntest neulich mit "System der nat. Zahlen > 0" nichts anfangen.
Also zitiere ich diesbezueglich wiederum aus

      Otto S. Roppelt, Ein Himmel voller Zahlen.
      Auf den Spuren mathematischer Wahrheit

     " Magerer wies also nach, dass keine endliche Menge von Axiomen
     " zur eindeutigen Kennzeichnung der natuerlichen Zahlen ausreicht;
     " es gibt immer eine Struktur, die nicht isomorph ist zu den nat. Zah-
     " len, aber dieselbe endliche Axiomenmenge befriedigt. Die weitere
     " Untersuchung dieser Lage offenbarte noch interessante Dinge.
     " Wenn wir unsere math. Theorien nicht auf solche beschraenken,
     " die von einer endlichen Liste spez. Axiome erzeugt werden, son-
     " dern Axiomenschemata zulassen, die zu unendlichen Listen spe-
     " zifischer Axiome aequivalent sind, laesst sich das SYSTEM DER
     " NATUERLICHEN  ZAHLEN  eindeutig kennzeichnen. .....
     " Ein einfaches Beispiel fuer ein Axiomenschema ist das Verfahren
     " der sog. math. Induktion. ... Die mathematische Induktion laesst
     " sich nicht durch eine endliche Anzahl spezieller Axiome ersetzen,
     " sondern nur eine unendliche Anzahl solcher Axiome wuerde ge-
     " nuegen.

Da Du Dich so sehr meiner Ueberlegungen / Ausfuehrungen zur FV
angenommenen hast, wuerde ich mich freuen, wenn Du den Thread:
Frage zu   x^3 + y^3 = z^3  zusammenfassend abschliessen wuerdest.
Alles, was Du bei bewiesener Unloesbarkeit der spez. Mittelgleichung
A (y-u)^3 + y^3 = (y+u)^3   und  bei  n+n = n*n = n^n  nur bei n=2 usf.
gegen die Erkennbarkeit der Unloesbarkeit der Gl.  x^3 + y^3 = z^3
in der DAS, n=3 und / oder n=1 einzuwenden hast, gilt dann selbst-
verstaendlich auch fuer  n = 4,5,6 usf.


Nochmals vielen Dank und
Mit freundlichen Gruessen
Leo