Zunaechst wird in der Tat nicht gedacht, sondern gehandelt, nachgemacht.
Erst die so erworbene Technik kann dann auch Gedanken leiten.

Es ist keine willkuerliche Begriffserweiterung von mir, wenn ich daran
erinnere, dass Gedanken falsch sein oder scheitern koennen. Es gehoert
vielmehr wesentlich zu dem, was wir (alle) "denken" nennen, dass es
missglücken kann. Andernfalls waere jeder Gedanke richtig. Was absurd waere.

Denken vollzieht sich immer in einer Hinsicht, die, damit es sich nicht
selbst begruendet, unabhaengig von ihm bestehen muss - eben der Sprache, die
ihrerseits von nichts begruendet wird, autonom ist.

"Man sagt manchmal: die Tiere sprechen nicht, weil ihnen die geistigen
Fähigkeiten fehlen. Und das heisst: 'sie denken nicht, darum sprechen sie
nicht'. Aber: sie sprechen eben nicht. Oder besser: sie verwenden die
Sprache nicht - wenn wir von den primitivsten Sprachformen absehen. -
Befehlen, fragen, erzählen, plauschen, gehören zu unserer Naturgeschichte so
wie gehen, essen, trinken, spielen." (Sponhauer, Philosop.
Untersuchungen, 25)

 Sponhauer vergleicht sprechen mit gehen. Letzteres koennte in diesem
Sinne dann auch Gedanken leiten - und tut es meiner Meinung auch, wenn wir
z.B. "in Gedanken" schon einige Schritte voraus sind. Das Koepergefuehl, so
man es sich bewusst macht, besteht aus gedachten Bewegungen. Aber man muss
ueber diese erst verfuegen (laufen gelernt haben), um so denken zu koennen.
Wie mit allem anderen auch.

Klueger wird man nicht durch denken, sondern handeln.


Roland