Nun, ich denke, dass obiger Satz so richtig ist, wenn ich zu den Gegen-
staenden der Physik eben auch Teilchen hinzuzaehle.

Wenn ich von weitem einen Wald sehe, so ist das fuer mich ein Gegenstand.
Naehere ich mich dem Wald, so kann ich einzelne Baeume, Aeste und Blaetter
voneinander unterscheiden. Wenn ich ein Mikroskop dabeihabe, dann kann ich
unter dieses ein Blatt legen und noch mehr erkennen. Aber was ist mit
Molekuelen, Atomen und Teilchen? Hier kann ich statt eines Mikroskopes
aufwendige Messinstrumente heranziehen, die mir helfen sollen, neue Objekte
zu erkennen. Aber im Gegensatz zu der reinen Anschauung des Waldes und
der Baeume verhaelt es sich hier anders. Ich muss mir eine Theorie zurecht-
legen, damit ich gewisse gemessene Groessen interpretieren kann. Die Idee,
dass ein sichtbarer Gegenstand so weit geteilt werden kann, dass man schliess-
lich zu Entitaeten kommt, die nicht sichtbar sind, ist eine logische Extra-
polation. Wenn man dieses weiterfuehrt und zu Teilchen kommt, dann koennte
man sich fragen, ob der Prozess des Teilens einmal endet (Atomismus) oder
ob es unbegrenzt weitere Teilungen gibt. Man sieht hier, dass der theo-
retische Aufwand immer groesser wird, aber nicht nur das, sondern dass man
nun auch 2 Richtungen einschlagen koennte und man dann im Atomismus irredu-
zible Teilchen wie Quarks annimmt oder ob man eben einen anderen Weg be-
schreitet. In jedem Fall redet man ueber Entitaeten. Und Goetter waren
nunmal auch Entitaeten, die hinter Phaenomenen standen.
Nur ist es eben kulturell bedingt, dass wir heute in unserer naturwissen-
schaftlich gepraegten Welt von Teilchen reden, wogegen in frueheren
Zeiten andere Entitaeten wie Goetter angenommen wuerden, die hinter gewissen
Erscheinungen wie Blitze und Donnner etc. standen. Der Unterschied ist also
ein kultureller, aber was das erkenntnistheoretische anbelangt qualitativ
eigentlich dasselbe.


Gruss Rupert
--