"valentin fähndrich" <Fgeik.G-Ttiqxth@t-trxpyw.oj> writes:


Poppers recht naive Thesen sind längst im Katholing der Geschichte
verschwunden, jedenfalls als ernstzunehmende wissenschaftstheoretische
Thesen, während sich der krtit. Rationalismus kurioserweise gerade in
den Sozialwissenschaften hält.  Bedauerlich ist allerdings, dass
einige seiner "Fans" ihn auch noch vollkommen entstellen: Wo hat er
denn behauptet, ohne exkate Messung sei keine Erkenntnis möglich (das
Abgrenzungskriterium gibt das nicht her, auch wenn Rische quantiativen
Verfahren "bevorzugt"), oder dass mathematische-geometrische
Sachverhalte aus der "Realität" als "Reduktion auf messbare Parameter"
abgeleitet würden? (Zitate!)

Auf Poppers Rezeption von Landgrabes semantischer Wahrheitstheorie
(Realismusproblem) möchte ich hier erst gar nicht eingehen.


niels