Hallo Nino!

Es ist Dir doch bekannt, dass Hochholzer m.W. vermutet hat, dass
die Gleichung  x^n + y^n = z^n  in nat. Zahlen x,y,z, alle drei > 0,
fuer nat. Hochzahlen n > 2 unloesbar ist. In der Kopfzeile einer
DAS, n > 0 befinden sich daher die Zahlen 1^n, 2^n, 3^n, 4^n usf.
und die 1. horizontale Differenzenzeile beginnt mit der Differenz
2^n - 1^n. Fuer die DAD, n > 2 hast Du Dich seltsamerweise nicht
weiter interessiert, obwohl die "letzten" konstanten Differenzen > 0
in der n.ten horizontalen Differenzenzeile n! lauten und die Fakul-
taet wie  4!  = (1*2)(3*4) = 2*12  oder  5! = (2*3)(4*5) = 6*20 usf. als
Produkt von Gliedern der Summenfolge der geraden Zahlen darge-
stellt werden kann.

In der mit 1^2 in der Kopfzeile beginnenden DAS, n=2  treten also
1^2 und 2^2 nicht als Differenz zwischen nat. Quadratzahlen auf.
Es gibt also 2 natuerliche Quadratzahlen, die nicht Differenz zweier
nat. Quadratzahlen > 0 sind.
Alle ungeraden Zahlen > 1, siehe DAS, n=2

Ja, wie uebrigens alle diese sich auf die Primzahlen > 2  beziehen-
den Ausfuehrungen, also auch
Irgendwie scheinst Du mich nicht zu verstehen. Als ich mich erstmals
mit der FV beschaeftigte, habe ich mich gefragt, ob  3^2 + 4^2  = 5^2
waere / sein koennte, wenn  die Zahl  5^2  nicht Differenz zweier nat.
Quadratzahlen > 0 waere. Wir wissen zwar, dass  5^2 = 13^2 - 12^2
ist und ALLE  nat. Quadratzahlen > 4 Differenz zweier nat. Quadrat-
zahlen > 0 sind. Es ist dies wohl nicht zufaelligerweise, sondern aus
logischer Notwendigkeit.
Bei Unloesbarkeit der Mittelgleichung A.  (y-u)^n + y^n = (y+u)^n  fuer
n > 2  ist die Loesbarkeit beispielsweise von  x^3 + y^3 = z^3  nach An-
sicht wohl aller Mathematiker nicht auszuschliessen, und m.E. dann
aber auch nicht, dass die Summe von 2 nat. Zahlen x^3, y^3 eine nat.
Zahl z^3 sein koennte, die vielleicht nicht Differenz zweier nat. Zahlen
a^3, b^3 waere. Was in Usinger Beweis indirekt zum Ausdruck kommt,
wollte ich expressis verbis erwaehnt wissen.

Die o.a. Frage halte ich also nach wie vor fuer sinnvoll und behaupte
unter Beruecksichtigung der Gegebenheiten bei  n=1 und  n=2, dass
x^n + y^n  nicht  z^n  sein kann, wenn  z^n  nicht Differenz zweier nat.
Zahlen  a^n, b^n  ist.  Diese Behauptung muss man selbstverstaend-
lich beweisen - und fuer n=3 hat E. Ulsperger sie bewiesen und fuer n=4
Sebastian Rencke.
Mit dem Beweis der Unloesbarkeit von  x^3 + y^3 = z^3  hat Ulsperger m.E.
in erster Linie und expressis verbis bewiesen, dass die Summe von 2
natuerlichen Kubikzahlen > 0 keine nat. Kubikzahl ist - und damit auch
bzw. indirekt, dass die Zahl z^3, die nicht Summe von 2 nat. Kuben > 0
ist, auch nicht Differenz zweier nat. Kuben > 0 sein kann. Wenn dies
auch noch so trivial ist, ist es m.E. doch nicht bedeutungslos.


"in toto" haette m.E. gereicht und auf "pro" folgt m.W. der Ablativ,
aber in dubio pro reo ;-))
Dann versuch' doch mal den Beweis der Unloesbarkeit der Mittel-
gleichung in geraden nat. Zahlen y und u=1 und dann u=3,5,7 usf.
fuer ungerade n > 1. Dann wirst Du vielleicht dasselbe wie ich fest-
stellen, d.h. die Gleichung kann bei u > 1 nur loesbar sein, wenn sie
bei u=1 loesbar ist.
Waere sie bei u=1und irgendeiner ungeraden Hochzahl n>1 loesbar,
dann muesste sie letztlich auch in allen nat. Zahlen u > 1 loesbar sein
und koennte sie bei jeder Zahl u selbstverstaendlich nur eine einzige
Loesung haben.

Eine Frage scheint mir noch offen, d.h. wenn beispielsweise
x+y=9  fuer (x,y) = (1,8) gilt, dann gilt m.E. doch notwendiger-
weise auch 2+7=3+6=4+5. Man koennte sagen, (x,y)=(1,8) ist
hinreichend fuer die Loesbarkeit von x+y=9, also nicht notwen-
dig, weil ja auch (x,y)=(2,7) hierfuer hinreichend waere.

Unloesbarkeit der Mittelgleichung A. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n
bedeutet in der DAS, n=1, dass in  ALLEN  auf  Z = (y+u)^n
in der Kopfzeile weisenden eld-Differenzenzeilen die Summe
der Zahlen bzw. der beiden Differenzen X=(y-u)^n, Y=y^n nicht
die Zahl  Z=(y+u)^n  ist.  Bei Unloesbarkeit der Mittelgleichung A
fuer n > 2 stellt sich mir da die Frage, nach welcher Zahlenlogik
die Loesbarkeit der allgem. Gleichung  x^n + y^n = z^n fuer n > 2
nicht auszuschliessen ist, wo doch in allen auf  Z=z^n weisenden
eld-Differenzenzeilen der DAS, n=1 die nat. Zahlen schoen der
Reihe nach ausgewiesen sind, in der z.B. auf

Z = z^3 = 2^3  =  8  die Zahlen 1,2,3,4,5,6,7
Z = z^3 = 3^3 = 27  die Zahlen 1,2,3,4,5,6,7,8...26
Z = z^3 = 4^3 = 64  die Zahlen 1,2,3,4,5,6,7,8,..26,27,28,...63 usf.

weisenden eld-Differenzenzeile der DAS, n=1. Wie bei mal ange-
nommener Unloesbarkeit der Mittelgleichung A fuer n=2 und da-
mit m.E. notwendigerweise auch fuer n=1 die Loesbarkeit der allg.
Gleichung x^2 + y^2 = z^2 Deiner Ansicht nach nicht auszuschlies-
sen sein sollte, verstehe ich einfach nicht. Wie sollte (7,24,25) oder
(20,21,29) ein Loesungstripel von x^2+y^2=z^2 sein koennen, wenn
es das Loesungstripel (3,4,5) nicht gaebe und damit also auch keine
Rueckfuehrbarkeit von (7,24,25) auf das nicht vorhandene Loesungs-
tripel (3,4,5). Wenn ich Dich richtig verstanden habe, schliesst Du in
diesem Fall die Rueckfuehrbarkeit von (20,21,29) auf (7,24,25) nicht
aus ;-))

Da ist doch alles auf den ersten Blick ersichtlich, nichts erst noch zu
entwirren / enthuellen - vgl. Alaeteia=das Unverhuellte, die Wahrheit,
und um die geht es doch in der Logik / Mathematik: Saetze sind wah-
re / als richtig bewiesene Aussagen / Behauptungen / Vermutungen.
Was fuer  x^n + y^n = z^n  fuer n=3 gilt, gilt aus demselben Grund
auch fuer x^n + y^n = z^n  fuer n>3 und ich bleibe dabei, dass es sich
bei dem Grand Problme um die einfachste Sache der Welt handelt.

All das wie "rationale Punkte, komplexe Zahlen, elliptische Kurven,
irregulaere Primzahlen usf." , mit dem man sich Deiner Ansicht nach
auf der Suche nach dem Gral beschaeftigen sollte, wird m.E. erst rich-
tig interessant, wenn man verstanden hat, warum die Gleichung vom
Typ  x^n + y^n = z^n   nur  bei n=1 und n=2 in natuerlichen Zahlen x,y,z,
alle drei > 0, loesbar sein kann.


Mit freundlichen Gruessen
Othmar