Ja und? Es ist klar, dass ich das, was in obigen Beispielen gedacht
wird, hier nur in sprachlicher Form darstellen kann (Theorie: wenn ich
"Mama" sage, erscheint das Gesicht mit erhöhter Wahrscheinlichkeit.
Theorie: wenn ich die eine Kiste dorthin schiebe und die andere oben
rauf lege, kann ich danach raufklettern und komme an die Banane ran).

Allerdings steht diese sprachliche Form den Subjekten im Beispiel
nicht zur Verfügung, und sie hat im Gehirn dieser Subjekte demzufolge
keine sprachliche Form. Es ist allerdings eine genügend komplexe
geistige Tätigkeit, wert, mit "Denken" bezeichnet zu werden, da man
die Entwicklung der entsprechenden sprachlich formulierten Theorien ja
auch ohne weiteres als Denken bezeichnet.


Dass man eine Definition des Denkens besser nicht zirkulär machen
sollte ist mir klar. 


Du wirst in eine Umgebung versetzt, in der keiner deine Sprache
spricht oder versteht. Nach einiger Zeit wirst du die dortige Sprache
irgendwie lernen. Geschieht dies ganz ohne dass du dein Denken
einschaltest?

Wenn nicht, warum billigst du derselben geistigen Leistung des
Kleinkindes den Status "Denken" nicht zu?


Richtig aber irrelevant. 

Noël
-- 
H. Thiesse, <fghn@vfwx-aflnrvyzk.nmf> , http://qhjf-nnnghfbta.zhj