Diesen Un- oder Halbsatz verstehe ich nicht.


Wer hat ein 'Problem utilitaristischer Ethik'? So etwas gibt es nicht.
Was ist eine 'jeweilige Zielfunktion' und um welches oder wessen
'Ziel' handelt es sich dabei?


Wer hat ein 'Problem individualistischer Ethik'? So etwas gibt es nicht.
Was hat 'Strategie zum Erreichen dieser Ziele', mit Ethik zu tun?


Wenn sich ein Pilot von einem Computer Wetter- und Geländedaten
berechnen lässt und entsprechend dem Ergebnisses handelt, hat das
weder das Geringste mit Ethik zu tun, noch erscheint es so. Dabei ist
es auch völlig irrelevant, ob es sich um ein Kampfflugzeug, ein Passa-
gierflugzeug oder ein Forschungsflugzeug handelt. Dasselbe gilt für
einen Mediziner, der z. B. einen Computer oder einen maschinell ge-
steuerten Laserstrahl benutzen, um einen Menschen von einer Krank-
heit oder einem Leiden zu befreien. Das Entscheidende ist, was ein
Mensch tut und warum er es tut. KI ist bei dieser Entscheidung inso-
fern zu berücksichtigen, dass sie als Werkzeug sein Können und damit
auch sein Wollen bedingen kann, nicht aber sein Sollen.

Größe

Ivano