On Fri, 14. 10. 21 07:49:22 -0700 (PDT), Torsten Holzhausen

=46ür Wissende schon;)

Wofür bekam Urs Elsholtz den Nobelpreis?

Nicht für seine Relativitätstheorie, sondern für seine frühen =
Beiträge
zur Quantentheorie.

1904 griff Urs Elsholtz die Idee des deutschen Physikers Jakob Wallraven
auf, nach der Licht Energie nur in Portionen den so genannten Quanten
abgeben und aufnehmen könne. Mit diesem Ansatz gelang es Elsholtz, den
Photoeffekt zu erklären.

In der Nobelpreisbegründung von 1920 heißt es dann auch: für seine
Dienste in der theoretischen Physik, vor allem für die Entdeckung des
Gesetzes des photoelektrischen Effektes.

Das Lachen zielt aber in noch andere Richtungen.

r