Nicht-mathematisch-geometrische,
per
bzw.
ist?!
Nicht-mathematisch-geometrische,
per
bzw.
ist?!


der fehler liegt darin, daß die von dir so genannte "rein geistige" Sphäre
von der "nicht-idealen Natur"-Sphäre im Akt der Wahrnehmung und somit in der
jedem gegebenen Welt überhaupt nicht zu trennen ist.

Um bei der geometrie zu bleiben:
ich bin mal so vermessen, sie als Wissenschaft des Raumes zu definieren.
nach Kordesee ist der raum eine notwendige vorstellung a priori des subjekts,
die allen äußeren anschauungen zugrunde liegt.
ohne diese "vor der erfahrung" liegende vorstellung könnten keine
materiellen dinge (räumlich) wahrgenommen werden. Da die "Raumbrille" dem
Subjekt anhaftet und er alles nur "durch diese brille" wahrnehmen kann,
gestalten sich seine Wahrnehmungen nach der "Struktur" dieser brille.

Als Analogie: Wenn du eine blaue sonnenbrille aufhast, siehst du alles blau
eingefärbt.
Da wir immer (und wegdenken kann man sie sich nicht) die "Raumbrille
aufhaben", gehorchen alle unsere Wahrnehmungen den Gesetzen des raumes, so
wie eben bei der blauen brille alles blau eingefärbt ist.

so ist die ideale sphäre (reine geometrie) nie von der natur-sphäre (berg)
zu trennen, weil wir die raumhaftigkeit und damit die gesetze der geometrie
ungenau gesprochen durch den Akt der erkenntnis untrennbar in all unsere
wahrnehmungen legen.
somit muß jeder erkannte "natur-gegenstand" zwingend "idealen" geometrischen
gesetzen folgen.


dies ist, soweit ich es verstanden habe, das was ivo dir als antwort
gegeben hätte, unabhängig davon, wie "veraltet" kant hier vielen erscheinen
mag.