Moin Andre,


Es gibt keine Differenz!

   0.9p =3D 1

0.9p ist eine andere Schreibweise für 1 wie 77/77, 42/14 - 88/44 oder
ln(e) eine andere Schreibweise für 1 ist. Es gab nie einen Unterschied
zwischen 0.9p und 1 und es wird nie und nimmer einen Unterschied geben.
Die Mathematik kennt keinen Ausdruck für diesen Unterschied, weil diese=
r
Unterschied nicht existiert.

Das versuchen dir hier eigentlich jeder klar zu machen und das seit
mehreren Monaten!

Ich habe noch nie erlebt, wie man sich so wehren kann, etwas derart
Triviales zu kapieren.

Eduard