Ich suche nach eine mathematischen korrekten Ausdruck einer Differenz, 
die offensichtlich gegeben ist, aber mathematisch anscheinend nicht 
auszudrücken geht.

Ich erwarte von der Mathematik nichts. Die Mathematik erwartet etwas von 
mir, da es mathematisch mir weit überlegene Menschen gibt, die der 
Meinung sind, dass es keine Differenz gibt, wo offensichtlich eine 
Differnz vorhanden ist. Daraufhin bin ich schnell in mathematischen 
Diskussionen gefangen. Möglicherweise kennt die Mathematik für diese 
Differenz keinen Ausdruck. Nur dann brauche ich den Beweis, das die 
Mathematik für diese Differenz keinen Ausdruck kennt. Sollte die 
Mathematik für die Differenz einen Ausdruck kennen, ist er mir bisher in 
der Diskussion noch nicht begegnet.

Gruss
Vincent