Also gut du Knalltüte: dann erklär ichs noch mal, auch wenn ich nicht 
viel Hoffnung für dich habe, will ich mich von deinesgleichen doch 
nicht weiter anscheißen lassen:

Ich sagte:
"Deshalb ist Hoffnung nicht wesentlich auf etwas in der Zunkunft 
gerichtet: Ich kann auch hoffen, dass ich 50 DM in der Tasche habe, 
und die Rechnung im Restaurant Zahlen kann."
"Also ist die Hoffnung schon immer auf eine Erfüllung in der Zukunft 
gerichtet. "
Darauf wurde mir erwiedert:
"Auch hier wieder der Denkfehler. Ob sich das Geld in meiner Tasche 
befindet oder nicht, ist korrekt betrachtet Egal. Meine Hoffnung 
richtet sich in Warheit auf den zukünftigen Augenblick der Zahlung, 
auch wenn dieser nur 10 Sekunden in der Zukunft liegen mag."

Also ging die Antwort völlig an meinen Behauptungen vorbei und hat 
Dinge unterstellt, die ich nicht behauptet habe: 

Also Quatsche hier nicht so ein Mist, das heißt, halte am besten die 
Klappe, wenn du schon nichts Konstruktives zu sagen hast,
Gruss,
Abdul.