Auch wenn ich Winfried bisher oft zugestimmt habe, würde ich auch die Menschen 
über die KI-Maschine gestellt sehen.


Im Einzelfall könnte die KI-Maschine zwar die Rechte des Menschens einschränken 
können sollen, aber nur dann, wenn das klar vorher von Menschen 
festgelegt/definiert wurde. Dabei sollen "Menschen" so etwas wie die Gesetzgebung 
dabei sein.


Letztlich dient die Maschine dem Menschen, nicht umgekehrt.


Viele Größe, 


Björn


PS: Ggf. könnte man darüber streiten, ob die gesamte Ökologie der Erde nicht 
eine herausragende Rolle spielen müßte, also eine Maschine nicht ihr mehr dienen 
müßte...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://szrjuurgzm.akp.ry