Patrik Tumann <mlddja.rigjys@fcn.pz> schrieb in im Newsbeitrag:
la6u8jlj.gvu@kljbvsaq.gduss.hx...
falsch, (allgemeine) Erkenntnis könne aus Messungen abgeleitet werden......
LOL! Das ist hier eine *SCI*-Gruppe, komme wieder, wenn du dich mit
Erkenntnistheorie beschäftigt hast!

habe ich ....aber wahrscheinlich, nach deiner Meinung die falschen Bücher
gelesen. <g> Ich halte es in aller Bescheidenheit mit  reinhold p. löscher und
seiner 'objektiven Erkenntnis'   ( hier wird auch der Realitätsbegriff in
meinem Sinne erläutert)

mfg -roger-