"Martin Pfleghar" <796929@pnj.al> writes:

Du handelst also ohne zu denken?  


Dies bestreite ich gar nicht.


Ich halte die umgekehrte Richtung für viel natürlicher.  

Sprache ist sinnlos ohne Bedeutung.  Die Bedeutung der Sprache
beinhaltet extrem komplexe Theorien.  Sprache ohne komplexe Theorien
die zu ihrer Erkenntnis Denken voraussetzen ist somit unmöglich.

Denken ohne Sprache hingegen?  Kein Problem, sie zu wie ein Schimpanse
an seine Bananen rankommt.


Ja gut, wenn Gehen Gedanken leiten kann, kann es ja die Gedanken der
Schimpansen leiten.  Wozu dann Sprache als Notwendigkeit?

Thorsten
-- 
T. Vermeeren,  <xesh@twfc-ghogipefm.zpt>, http://ddij-mdeezhkvv.soo