Der Unterschied ist, dass Aussaat alleine sinnlos ist,
nichtsprachliches Denken alleine aber nicht sinnlos sondern durchaus
allein schon für sich ein vollwertiges Tool - zum Beispiel um dem
Schimpansen seine Banane zu verschaffen.


Nein, Schimpansen können auch schon denken.  Und ich wüsste nicht
warum irgendwelche Aliens nicht auch denken können sollten.  


Eben nicht, diese "Bedingungen" sind beim Schimpansen ja nicht
gegeben.  Was du angegeben hast waren konkrete Umstände die für einen
(grossen, aber wen interessiert das) Teil der Denkenden gegeben sind.


Abgehackte Beine sollen auch kein menschliches Denken erklären,
sondern dich darauf hinweisen, dass deine Behauptung ziemlich sinnlos
ist.

Johannes
-- 
A. Indenbirken,  <nyyq@zzkh-fxrczsnnw.pmw>, http://zxof-mcnlgkmwh.psd