Am 02.05.01 schrieb Ralph Anderssen:


Also: wir müssen hier drei Zeitpunkte auf der Zeitachse berücksichtigen:

1. Der Zeitpunkt an dem die Hoffnung stattfindet
2. Der Zeitpunkt des Ereignisses, auf das sich die Hoffnung bezieht
3. Der Zeitpunkt, an dem sich die Hoffnung erfüllen kann

Die Hoffnung kann sich erst dann erfüllen, wenn du die entsprechnede
Information über das Ereignis erhältst. Und diese Information erhältst
du nur in der Zukunft. Nur dieser Zeitpunkt ist maßgebend für den 
Begriff "Hoffnung", nicht der Zeitpunkt des Ereignisses, auf das sich
die Hoffnung bezieht. Letzterer kann beliebig sein, auch in der
Vergangenheit.

übrigens: Die Frage, ob die Information, die du über das Ereignis
erhältst, "wahr" ist, ist irrelevant. Entscheidend ist nur, ob du der
Information glaubst. 


Detlef