Wenn mit der Lautfolge "Mama" Mama in das Gesichtsfeld des Kindes tritt, 
so wird dieses zunaechst durch 2 voneinander verschiedenen Sinnen wahrge-
nommen. Wenn ein Kind oft genug "Mama" hoert und sieht wie Mama dann in sein
Gesichtsfeld kommt und sich dem Kind zuwendet, so wird der Zusammenhang 
durch gewisse Reize, die diese Situation charakterisieren, bestimmt. Wenn 
Mama nicht im Gesichtsfeld erscheint, obwohl Kind  "Mama" hoert, so sind 
fuer das Kind andere Reizzustaende gegeben. Wenn das Kind oft genug "Mama" 
hoert und Mama dann in dem Kind positive Reizzustaende erzeugt, dann lernt 
das Kind die Naehe der Lautfolge "Mama" zu Mama kennen, wenn es in irgendeiner
Weise dafuer belohnt wird.
"Mama" kann sich naemlich zunaechst auch auf andere Dinge richten als Mama,
sondern auch auf verschiedene Begleitumstaende, die von Mama verschieden sind.
Die Konditionierung des Kindes, dass mit "Mama" auch wirklich Mama bezeichnet
wird, ergibt sich aus einem System von Belohnungen, die in dem Kind Reiz-
zustaende erzeugen, die mit der Zeit eine Verbindung des Namens mit dem 
Namenstraeger erzeugt. 
Aber das ist zunaechst nur ein Reflex, aehnlich dem, wie wenn irgendetwas in 
mein Gesichtsfeld tritt und ich unwillkuerlich hinschaue. 
Und so kann man auch sehen dass "Mama" und Mama als etwas einheitliches 
aufzufassen ist, naemlich als die Reize, die in dem Kind erzeugt werden, 
wenn der Laut "Mama" gehoert wird und Mama gesehen wird. Es gibt hier also 
keinen kausalen Zusammenhang fuer das Kind, sondern nur die Reize in dem Kind.
Genaugenommen verhaelt sich das Kind zu den erzeugten Reizzustaenden, nicht 
aber zu den Ausloesern dieser Zustaende. Dass das Kind schliesslich einen 
Denkakt vollbringt, ist wohl auf die oftmalige Wiederholung der angenehmen 
Reizzustaende hinsichtlich der Ausloeser zurueckzufuehren; das Kind erinnert 
sich, welche Ausloeser zu den angenehmen Reizen fuehrt. Ab dieser Phase kann 
man sagen, dass das Kind denkt, wenn es "Mama" sagt, /um/ etwas erfuellt zu 
bekommen, naemlich einen gewissen Reizzustand. Dann bringt es Ausloeser und 
Reizzustand in Verbindung.


Da hat mir neulich ein Kollege erzaehlt, dass Studien existieren, nach
denen ein Schimpanse seine Kollegen anlog, damit er so als einziger an 
die Banane komme. Andererseits sind solche Studien immer mit Vorsicht
zu geniessen, da man Handlungen und Sprache der Schimpansen immer irgendwie
synomym in die Sprache der Menschen uebersetzen will, was aber der Sache
nicht unbedingt gerecht wird.


Gruss Olaf
--