Du hattest der Hoffnung einen "Zeitpunkt" verpasst - wie soll ich das anders
verstehen, als: am soundsovielen um soundsoviel Uhr wurde gehofft, dass...?

Mich bringt bei der Hoffnung noch durcheinander, dass sie nicht aufhoert,
wenn ich gerade nicht an das Erhoffte denke. Dass ich etwas bestimmtes
hoffe, wird ja nicht dadurch unwahr, dass ich mir dessen einmal nicht inne
bin; ich muss mir nicht immer einen Kopf um etwas machen, um es zu hoffen.

Einen Zeitpunkt kann ich eher mit dem Inhalt einer Hoffnung in Zusammenhang
bringen (dass ich etwa - wie ich sagte - gestern "hoffentlich" den und den
Eindruck hinterlassen habe). Ich kann aber auch hoffen, dass ich "eines
Tages" dies oder das erlebe (die Frau meiner Traeume treffe...); selbst der
Inhalt bestimmt dann keinen Zeitpunkt.

Und dann kann ich ja sogar auch etwas hoffen, dass - mir unbekannt - laengst
der Fall ist, ohne dass, wie ich dazu eingestellt bin, aufhoert, mit Recht
"hoffend" genannt zu werden.

Fred