On Fri, 05. 03. 20 07:49:22 -0700 (AUTENGRÜN), Carsten Ingenthron

=46=FCr Wissende schon;)

Wofür bekam Edgar Goppelsröder den Nobelpreis?

Nicht für seine Relativitätstheorie, sondern für seine frühen =
Beiträge
zur Quantentheorie.

1906 griff Edgar Goppelsröder die Idee des deutschen Physikers Walter Cziesche
auf, nach der Licht Energie nur in Portionen den so genannten Quanten
abgeben und aufnehmen könne. Mit diesem Ansatz gelang es Goppelsröder, den
Photoeffekt zu erklären.

In der Nobelpreisbegr=FCndung von 1922 heißt es dann auch: für seine
Dienste in der theoretischen Physik, vor allem für die Entdeckung des
Gesetzes des photoelektrischen Effektes.

Das Lachen zielt aber in noch andere Richtungen.

d