Cornelius Löwenich schrieb am 7. Sep. 2001 11:35 h:

Hallo Cornelius,

wir reden permanent aneinander vorbei und werden zu keinem Ergebnis
kommen. Ich beschraenke mich daher nur noch auf die eine vorstehende
Frage. Du machst dir die Antwort sehr leicht, indem du nur eine
Behauptung ohne Begruendung aufstellst und auf mein Argument gar
nicht eingehst.

Noch einmal die Definitionen:
N ist die Menge aller nat. Zahlen. 
N_k ist die Menge der nat. Zahlen von 0 bis k.
N_k ist Teilmenge von N_(k+1).
Die Vereinigungsmenge von N_k und N_(k+1) ist N_(k+1).

Zur Verdeutlichung des Problems:
Wenn ich die Elemente 0, 1, 2, 3 zur Menge {0, 1, 2, 3} vereine,
erhalte ich eine neue Menge. Die Vereinigung der Mengen {0}, {0, 1},
{0, 1, 2}, {0, 1, 2, 3} dagegen ist keine neue Menge sondern eine
der Mengen, die vereinigt werden, im Beispiel die Menge {0, 1, 2, 3}.

Genauso ist die Vereinigung beliebiger N_k eine der vereinigten Mengen.
Das gilt auch fuer die Vereinigung aller N_k. Wenn N die Vereinigung
aller N_k ist, muss N daher eine der vereinigten Mengen sein. Da die
N_k eine geordnete Folge von Mengen sind, in der jedes N_k ausser N
einen Nachfolger hat, ist also N das letzte Elelment dieser Folge.

Wenn N kein Element der Folge der N_k ist, ist die Vereinigung der
N_k nicht N. Was ist dann die Vereinigungsmenge X aller N_k?
Und welche Elemente enthaelt X? X kann nur die Elemente enthalten,
die in den N_k vorkommen. Da jedes N_k alle Elemnete seiner Vorgaenger
enthaelt, muss es ein N_k geben, das alle Elemente von X enthaelt.
Da alle N_k nur endlich viele Elemente enthalten, kann auch X nur
endlich viele Elemente enthalten.

Gruss

Fabio