Wie Vernunftbegriffe.  Darauf wollte ich hinaus.


Kannst du das jetzt noch mal ins Deutsche übersetzen?  


In diesem Sinne gehe ich davon aus, dass es schon denken kann wenn es
die Sprache lernt.  Spracherlernen ist zu komplex um es ohne Denken zu
können.


Ich würde sogar von Theorien sprechen.  Komplex genug sind diese
Hypothesen jedenfalls, um diesen Namen zu verdienen.


Das ist allerdings wenig interessant weil kaum philosophisch
problematisch.


Nicht jedes.  Auch die die dies nicht lernen, können denken.


Oh, was soll das jetzt?  Wird der Sozialisationsprozess im
philosophischen Sinne für unvollständig erklärt, wenn er nicht in
humanistischer Ideologie abschliesst?

Paul
-- 
C. Ortkemper,  <klem@axeq-xevzpjegd.gsa>, http://prka-pkskabegl.jfc