Gut soweit die Behauptung, damit komme ich zum alpha.
0,01 und 0.02 habe doch einen Unterschiede oder?
Genauso wie 0,1 und 0,2 einen Unterschied haben oder?
Oder genauso wie 1 und 2 einen Unterschiede haben oder?
Oder genauso wie 10 und 20 einen Unterschied haben oder?
Oder genauso wie 100 und 200 einen Unterschied haben oder?

Nun kann ich x-beliebige Folgen aufstellen,  wenn der Anfangswert zweier 
Folgen eine Differenz aufweisen, warum sollte diese Differenz in der 
Folge irgendwann nicht mehr bestehen.

1- 0,1 = 0,9
1 -0,2 = 0,8
...
1 - 0,9 = 0,1
1 - 1 = 0
1 - 0,p9 = 0,p0

Es sei denn, es kann mir jemand beweisen, dass nicht am Ende nich doch 
noch eine 1 kommt.

Also kann ich schreiben
1 - 0,p9 = 0 gdw wenn am Ende keine 1 mehr kommt.
das ist wie, wenn ich schreibe
1 - 0,p3 = 0,p6
das ist auf jeden Fall richtig, da
1 - 1/3 = 2/3
die Schreibweise  1/3 ist genauer als 0,3p.
0,3p ist nicht 1/3 dann, wenn ich den Apfel nicht mehr zusammensetzen 
kann, weil ich die 1 am Ende nicht kenne, die den Teilungsprozess 
rückgängig machen könnte. Wenn das Zerschneiden des Apfels den Apfel 
unwiederbringlich zerstört hat, dann habe ich zwar
1 Apfel
------- = 0,3p Apfel
    3

aber ich werde mit 3 0,3p Äpfel nicht zwangsläufig wieder 1 Apfel 
gewinnen. höchsten 3/3 Äpfel. Sollte diese Menge 3 Äpfel sein, dann habe 
ich 3 Äpfel, sollte diese Menge aus drei Apfelteilen bestehen und der 
Mensch diese 3 Apfelteile als 1 Apfel anerkennen, dann könnte ich 
natürlich sagen, dass die Menge 3/3 Äpfel ident mit 1 Apfel ist. Sollte 
aber das Urteil so ausfallen, dass es nur 3 Teile eines ehemaligen Apfel 
sinds, wird es kein Apfel mehr sein. es sei denn ich kenne die Differenz 
bei 0,3p, die daraus wieder einen Apfel zusammenfügt. Dann wäre die 
Rechnung 0,3p + 0,3p + 0,3p = 1 korrekt. Kenne ich die Differenz nicht, 
dann ist 0,3p + 0,3p + 0,3p = 0,9p.

Gruss
Marcel