Unterliegendes,

Das (nach dem obigen "Ich glaube auch..." Kommende) bleibt Dir natuerlich
unbenommen, sieht durch die Verwendung von "auch" aber so aus, als wuerdest
Du Dich da etwas von mir Vorgebrachtem anschliessen, von dem ich neige zu
sagen, genau anderrum haette ich es gemeint: dass naemlich gerade das
Denken - im Gegensatz etwas zum Koennen - unserem Willen unterliegt und
dadurch diesen nicht begruenden kann. Krasser ausgedrueckt ist das Denken
dem Willen parasitaer: unterliegt ihm. Um auf das von Dir beraunte
"Maechtigere" zu kommen, muesste man - vom Denken absehend - mehr auf den
Willen schauen.

Julian