Stell Dir folgende Situation vor. A,B,C befinden sich in einem Raum und
A und B diskutieren ueber ein Thema. Nun meint C, dass A nicht auf die
Argumente von B eingeht oder sie nach seinem Empfinden nicht verstanden
habe. Wieso sollte sich C nicht in die Diskussion einschalten und A darauf
hinweisen? Es ist natuerlich eine andere Sache wie F das macht. Wenn C
nun auch Sachen aeussert, die nicht direkt was mit der Sache zu tun haben
und A ueber die Sache hinaus angreifen, dann entsteht eine Situation, die
einem Diskurs schaden kann.


Ich finde darum geht es nicht. Du redest von "ungerechter Behandlung einer
Person". Aber eigentlich sind doch eher Argumente zu behandeln. Der Blick
ist auf die Argumente zu richten und nicht auf die Person. Es ist irgendwie
schade, dass Polemiken aus frueheren Gespraechsrunden und auch in dieser
solche negativen Einfluesse erzeugen.


Dann frage ich mich, wieso du diese Beitraege nicht einfach ignorierst.


Den Eindruck habe ich nicht.


Aber Roland, fuer mich ist das Thema nun erledigt. Ich habe meine Meinung
dazu geaeussert und gut.


Gruss Andree
--