Aussaat ist nicht sinnlos sondern steht im Zusammenhang eines
Begriffs von Ackerbau. Und was Schimpansen tun, ist mir in diesem
Zusammenhang, wie bereits gesagt, wurscht, sie betreiben auch
keinen Ackerbau sondern leben da, wo sie hingehören, nämlich
im Reservat oder im Zoo.


Deine 'Urwaldphilosophie' und 'Ufologie' sind Müll, OCKELINE.


Die Bedingungen menschlichen Denkens interessieren Philosophen,
Zoologen, Schimpansentrainer und Ufologen wohl nur sekundär
oder am Rande.


Nur hat die von dir angedachte Maßnahme des 'Beine abhacken' mit
der allgemein zutreffenden Konstitution des Menschen nicht das Gering-
ste zu tun und wenn du darüber hinaus damit sagst, dass du nur blödeln
willst, darfst du die 'Diskussion' gerne als beendet betrachten.

Größe