U.L.  > Da verwechselst du Konstitution, körperliche oder geistige Fähigkeit

I.S. > Nein, ich teile einfach diese Definition von Denken nicht.


Das sind doch einfache, klare Sätze.


Du beschränkst Denken fortgesetzt und willkürlich auf reine Denk-
fähigkeit. Dein Begriff von Denken beinhaltet weder die erlernte
'Denkweise', die durch erlernte Sprache und durch Begriffsbildung
bestimmt ist, noch z. B. das Erlernen einer gewissen Fertigkeit des
Denkens durch Einüben desselben. Da diese aber unter den ande-
ren genannten Faktoren das Denken bestimmen, ist es falsch, sie
auszuklammern.


Da ist keine wie auch immer geartete Ideologie. Von Inhalten des
Denkens oder einem etwaigen Sollen des Denkens ist hier keine
Rede. Der Begriff der 'Vervollständigung' beleuchtet hier lediglich
die Tatsache, dass Sozialisationsprozesse in verschiedener Weise
jeweils als etwas vorläufig abgeschlossenes betrachtet werden
können.Von einem endgültigen Abschluss, wie du unterstellst, ist
hier auch keine Rede.
Da sich das Erlernen des Denkens und der Sprache innerhalb
menschlicher Gesellschaft, in Wechselwirkung mit verschiedenen
Einflüssen und zusammen mit einer Sozialisation vollzieht, sind
diese Bedingungen für das Denken an sich bestimmend. Zwar
kann man in Grenzen die Bedingungen ändern, 'anders erziehen',
nicht ändern kann man aber die allgemein zutreffende Konstitution
des Menschen.

Größe

Ulrich