waere.

Aber kannst Du diese Haltung auch begruenden? Wenn das Denken, wie Du
meinst, die Sprache erschafft, aber, wie Du ebenfalls zugibst, auch
fehlgehen kann - dann, nehme ich an, wird doch nur das richtige (nicht das
falsche) Denken dies leisten. Was aber begruendet dieses (sagt uns, dass der
und der Gedanke sinnvoll ist)? Es kann ja nicht, wie Du zugibst, das Denken
selber sein. Die Sprache soll es auch nicht sein. Also muss es etwas Drittes
sein, das Du hier einfuehrst. Aber was ist das denn nun?

Patrik