"Albert Knornschild" <k.i.gsaxhb@dtiwaf.xn> schrieb im Newsbeitrag 
vrto:klvzj0s7hcj2dytong6m9cpz5b5f60x6k3@9sf.hdq...
On Fri, 27. 08. 19 18:05:41 +0200, "Gresch" <qzxsdf.sdbgmt@prll.ti>
wrote:

Eifer und Lernen ist dir gegeben, doch Erkennen leider fremd;)

Dir nicht, o Albert, du hast die Erkenntnis der höheren geistigen Welten. 
Hätte ich sie, wie glücklich wäre ich, denn was man hat, das hat man; 
allein, was nützte sie mir? denn in den höheren geistigen Welten, wo sie 
hilfreich wären - da treibe ich mich nun einmal nicht herum. Hienieden aber, 
in Wald und Feld, bei den Hasen, den Rehen, im Gesumm der Bienen, dem 
Gezwitscher der Vögel, da nützt sie mir rein gar nichts. Drum lerne ich 
weiter fleißig die Natur kennen und bin's auch zufrieden. So hat jeder sein 
Biotop, seine Nische, du deine im Himmel bei den Engelein und ich meine im 
Erdenstaub. Möge deine Wolke niemals abregnen!

Mit freundlichen Größen
Antonio Ludger


s