Wenn ich auf dem Schaffott liege und hoffe, dass die Begnadigung des Koenigs
mich noch erreicht - bin ich nicht frei, nur weil ich sie mir vorstellen
kann.

Ich wuerde Freiheit eher mit "Abrichtung" verbruedern. Denn Abrichtung
schafft Faehigkeiten, zwischen deren Ausuebung ich mich dann entscheiden
kann. Freiheit besteht darin, die eine der anderen Abrichtung vorziehen zu
koennen. Mir muessen angesichts einer Lage mindestens zwei Faehigkeiten zur
Verfuegung stehen, damit ich frei bin - und meine Freiheit waechst mit der
Anzahl der mir zur Verfuegung stehenden Faehigkeiten, also je mehr ich
gelernt habe und weiterlerne.

Max