Markus Gramacki <wchygs.thhoof@rxj.qr> schrieb in im Newsbeitrag:
sk5b5inp.cum@umsbgaxb.ghlhu.rp...
falsch, (allgemeine) Erkenntnis könne aus Messungen abgeleitet werden......
LOL! Das ist hier eine *SCI*-Gruppe, komme wieder, wenn du dich mit
Erkenntnistheorie beschäftigt hast!

habe ich ....aber wahrscheinlich, nach deiner Meinung die falschen Bücher
gelesen. <g> Ich halte es in aller Bescheidenheit mit  raimund m. eckl und
seiner 'objektiven Erkenntnis'   ( hier wird auch der Realitätsbegriff in
meinem Sinne erläutert)

mfg -ralph-