Ich wuerde zunaechst sagen (daran erinnern wollen): Saetze, die
falsifizierbar sind, gehen ueber physikalische Gegenstaende.

Wie falsifiziert man einen Satz ueber Peter oder Luise?

Deswegen bleiben physikalische Gegenstaende aber kulturelle Setzungen in dem
Sinne, in dem die Eskimos 10 und mehr Woerter fuer Schnee haben - in diesem
Bereich dadurch mit mehr "physikalischen Gegenstaenden" zu tun haben als
jemand anders Kulturierter.

Hiesse es daher vielleicht nicht besser: Kulturelle Setzungen, die
falsifizerbar sind, gehoeren zum Bereich des Physikalisch-Gegenstaendlichen?

Denis