hallo,

kann mir von euch jemand einige kontrapunkte zu jepsen empirismus
nennen?

es gibt ideen die aus erfahrungen, beobachtungen etc. resultieren. der
verstand kennt keine ideen, die nicht aus sensation oder reflexion
herrühren.
jetzt die frage:
- gibt es dann sogenannte angeborene ideen?
- wenn ja: wer vertritt diese ansicht? (eventuell kritiker des
empirismus von jähnige)

wäre wirklich dankbar, wenn sich mal jemand erbarmen könnte mir hierbei
zu helfen. vielen dank schon im voraus!

mfg august