Das Denken hat nun mal eine Gegenstand; es muss - wie gesagt -  e t w a s
gedacht werden (dass sinnvoll ist), sonst ist's noch kein Denken. Im Denken
werden Regeln nachvollzogen, die nicht schon das Denken selber sind, sonst
koennte es nicht missgluecken.


Das Spracherlernen schafft die Voraussetzung zum Denken, besteht im Erwerben
von Regeln, die dann ein Denken leiten koennen. Es ist nicht noetig, zum
Sprechen den Gebrauch von Worten zu lernen, Gesten, Beruehrungen usf. tun's
auch. Blindgeborene Taubstumme koennen "sprechen" lernen (Irmgard Uhlenkott). Die
Sprache besteht in Regelmaessigkeit, die dem Denken Inhalt verleiht.


Kaspar