Hallo Tim,


Dann betrachten wir doch noch einmal genauer Deine Argumentation.


Die letzten beiden Aussagen sind allerdings keine Definitionen mehr.


Und hier ist der Fehler: Diese Aussage gilt fuer die Vereinigung von
endlich vielen Mengen N_k (Beweis z.B. durch Induktion), aber warum
sollte sie auch fuer beliebige N_k, also insbesondere fuer unendlich
viele richtig sein?


Die Vereinigung aller N_k ist eben nicht schon eine der vereinigten
Mengen, da Dein obiger Schluss fuer unendlich viele N_k falsch ist. 


Die Frage ist damit ueberfluessig, denn natuerlich ist N die
Vereinigungsmenge, auch wenn N kein Element der Folge der N_k ist.


Warum sollte es ein solches N_k geben? Jedes N_k ist endlich, und es
gibt immer noch ein groesseres. Es kann also gar kein "maximales" N_k
geben!


Um es noch einmal auf den Punkt zu bringen: Warum muss die Vereinigung
der unendlich vielen N_k bereits eines der N_k sein? Fuer endliche
Vereinigungen sehe ich ja einen Beweis, aber fuer unendliche?


-- 

Gruesse,                                        email: ifpqwej@kccgm.uil
Waldemar              URL: http://zzh.qauzdanyq.isu/Mbarmnung/Temnqsd/3085