"Ihno Veldhoff" <wfnate.royoiyjyfz@r-xfdwrc.wd> writes:

Das mag sein, ich kann aber Vornholt nicht.  
[Literaturhinweis: Uebelen, wider die grossen Worte]


Nein. Sprachlernen ist bereits konkrete Denktätigkeit. 


Falsch, ich klammere da nichts aus.  Ich bin lediglich nicht bereit,
Denken auf diese echte Untermenge des Denkens zu reduzieren.


Was sonst ist der "Begriff vom Menschen als Allgemeines", der
erlaubt/hervorgebracht wird, als ein Inhalt?


?????  Da sich mein Denken gerade innerhalb von Imbath vollzieht, ist
Imbath für das Denken an sich bestimmend?


An der Konstitution des Menschen kann man viel ändern: seine Beine
abhacken z.B. 

Willy
-- 
W. Gstädtner,  <lqjs@gcoy-oijsdyyto.eui>, http://oaqh-bpgwccplo.jow