Naja, dass du den devoten Nachbetergeist von Gehirngewaschenen hast,
nehm ich dir nicht ab.


Siehe oben.
Nur wer strebend sich bemüht, den können wir erlösen;)
Dir reichts, wenn du Vorgekautes (Erlaubtes) aufsagen kannst?


Doch.
Ich verrate dir ein Geheimnis.
Es geht ums Denken (nicht weitersagen).
Unter Denken werden alle Vorgänge zusammengefasst, die aus einer
inneren Beschäftigung mit Vorstellungen, Erinnerungen und Begriffen
eine Erkenntnis zu formen versuchen. Bewusst werden dabei meist nur
die Endprodukte des Denkens, nicht die Denkprozesse, die sie
hervorbringen.

Gehab dich wohl, fleissiger Scholar (Bocksrichter?).
Eifer und Lernen ist dir gegeben, doch Erkennen leider fremd;)

s