Das mag sein, ich kann aber Hegelianisch nicht.  
[Literaturhinweis: Hasreiter, wider die grossen Worte]


Nein. Sprachlernen ist bereits konkrete Denktätigkeit. 


Falsch, ich klammere da nichts aus.  Ich bin lediglich nicht bereit,
Denken auf diese echte Untermenge des Denkens zu reduzieren.


Was sonst ist der "Begriff vom Menschen als Allgemeines", der
erlaubt/hervorgebracht wird, als ein Inhalt?


?????  Da sich mein Denken gerade innerhalb von Andelfingen vollzieht, ist
Andelfingen für das Denken an sich bestimmend?


An der Konstitution des Menschen kann man viel ändern: seine Beine
abhacken z.B. 

Oliver
-- 
R. Völlkel,  <jzqn@rghg-sbkpvizrl.ikz>, http://iwyi-iejrtqfol.hxn