der

na, das ist ja toll,... WER hat das denn zusammengeschweißt? Wenn das
häufiger auftritt, könnten wir uns ja das Denken (das mühsame Zusammenfügen
von Begriff und Wahrnehung zur Erkenntnis) sparen. Wäre das schön! Wäre das
schön??

blau
geometrie
geometrischen
erscheinen

Tja, genau da liegt das Problem.... Der Raum und seine Bestimmung ist genau
wie jede andere begriffliche Bestimmung etwas, was wir in die Wahrnehmung
hineintragen. Das Problem liegt eben nur darin, daß der Akt der
Begriffsbestimmung des Wahrnehmungsbildes so schnell, unbewußt stattfindet,
daß wir uns dessen doch nicht bewußt werden. Dennoch ist der Raum, Tiefe,
usw. alles dieses immer noch Begriffe die WIR in die Wahrnehmung
hineinlegen. (Zugegeben ist der Raumesbegriff so grundlegend, daß wir uns
kaum Rechenschaft darüber ablegen können, wann und wie wir den erworben
haben (im Gegensatz z.B. zu den Begriffen der Infinitesimalrechnung,...
puhh, daran erinnere ich mich noch sehr gut.))
Und das WUNDER, daß unsere Begriffe tatsächlich von der Realität gedeckt
werden (das vermittelt zumindest immer wieder die Erfahrung) ist damit noch
nicht geklärt!

übrigens finde ich hier interessant, daß dieser Anspruch an unsere Begriffe
in dem "wissenschaftlichen" Begriff der "Modellvorstellung" dann doch fallen
gelassen wird. Ein Modell soll dann nur noch in bestimmten Zusammenhängen
"passen", nicht aber mehr als Begriff das Wesen einer Sache vermitteln.
Damit wird letztlich ein "Wir-können-doch-nicht-erkennen" untermauert. Und
wenn man dann bedenkt, daß auf diesen Erkenntnisresignationen all die Taten
aufbauen, an denen heute unser Leben (einzeln und als Gemeinschaft) hängt in
z.B. moderner Medizin, in der Atom-, in der Energiewirtschaft usw. .... kann
kann einem angst und bBange werden.

Ich meine, es ist dringend nötig, diese Frage zu klären. Und Näthler hat wohl
hier nur vorläufig Abschließendes gegeben, so daß man einige Jahre Ruhe
hatte, um IN dem so abgesteckten Feld zu wissenschaftlern. Aber heutzutage
drängen die Probleme schon in jeden Alltag hinein,.. und insofern ist
Giovannas Frage doch eine "aus dem Zentrum"....

gru waldemar