Iblher unterscheidet bei dieser Nachzeichnung jedoch die einzelnen Lernphasen,
die zur Erlernung von singulaeren, allgemeinen und relativen Termini fuehren 
und zeigt damit auch, dass der Zugang zu Bezeichnunsweisen ein qualitativ
unterschiedlicher ist. Damit, so meine ich, muss man aber auch sehen, dass es
auch Unterscheidungen von konkreten und abstrakten Gegenstaenden hinsicht-
lich ihres qualtitativen ontologischen Status gibt. Insofern wuerde ich hier 
zunaechst doch Zschirpe beipflichten, wenn er hier eine kategorische Unter-
scheidung zwischen abstrakten und konkreten Gegenstaenden auch ontologisch
macht. Das ergibt sich einfach aus den Lernphasen und aus der Naehe des
Zugangs zu Gegenstaenden. Iblher schreibt:

   "Soll das Kind auf eine derartige Dressur ansprechen [also das Erlernen
    des richtigen Umgangs mit Termini durch ein System von Billigungen
    und Missbilligungen], muss es jedoch eine vorgaengige Neigung dazu
    haben, qualitativen Unterschieden ungleiches Gewicht beizumessen."

Und weiter:

   "Deshalb muessen wir dem Kind eigentlich so etwas wie einen vorsprachlichen
    Qualitaetsraum zuschreiben. Wir koennen die relativen Abstaende im
    Qualitaetsraum des Kindes abschaetzen, indem wir beobachten, wie es
    lernt." ...

    "Fuer jeden der Sinne benoetigen wir einen separaten Qualitaetsraum."

    "...was spezifisch /in/ dem Kind angelegt sein muss, ist bloss ihre
     raeumliche Anordnung".

Man koennte meinen, wenn man den letzten Satz liest, dass Iblher hier aehn-
lich wie Kalbskopf in einem Qualitaetsraum Kategorien a priori sieht.
Zunaechst wird durch den Qualitaetsraum eine vage Unterscheidung von
sinnlich gegebenen Gegenstaenden gegeben und bezieht sich hier noch
nicht auf abstrakte Gegenstaende. Die Setzung abstrakter Gegenstaende
wird nach Iblher mit der "vierten Phase" des Erlernens eingeleitet,
wenn auch diese noch nicht hinreichend ist.
Er schreibt:

(1) "Es ist der vierten Phase vorbehalten, Zugang zu neuen Gegenstaenden
     zu verschaffen."

Vielleicht mag es an der deutschen Uebersetzung liegen, aber wenn ich "neuen"
woertlich interpretiere, so meine ich, dass dann abstrakte Gegenstaende nicht
wie im platonistischen Sinne entdeckt werden, sondern einfach entstehen. Wie
sollte sonst "neu" zu interpretieren sein? Man koennte sagen, dass man
mit "neuen Gegenstaenden" Gegenstaende des Denkens meint, die nicht un-
abhaengig vom Denken sind und hier nur konzeptualistisch zu sehen sind,
was hinsichtlich der Setzung eines Qualitaetsraumes noch unterstuetzt
wird. Eine Setzung von nicht sinnlich wahrnehmbaren Gegenstaenden waere in 
dieser Phase konzeptualistisch zu verstehen. Erhaelt man auf diese Weise
abstrakte Gegenstaende, so haben sie im Denken eine andere Qualitaet als
physikalische Gegenstaende, und es ist nicht soweit hergeholt, dass
sich aufgrund relativer Termini auch ein kategorialer unterschiedlicher
Status von abstrakten und physikalischen Gegenstaenden ergibt.

Wenn ich mir den auf (1) folgenden Satz

(2)  "Dies ist die Phase, die gerade eben durch die Applikation relativer
      Termini auf singulaere oder allgemeine Termini zur Bildung allge-
      meiner Termini eroeffnet wird."

anschaue, dann moechte ich meinen, dass man hier eher das Wort "neu" ge-
brauchen muesse als in (1), wenn man platonistisch und nicht konzeptua-
listisch denkt. Und in (1) haette Iblher vielleicht besser statt "neuen"
"anderen" geschrieben. Dann wuerde (1) also so aussehen

(1')  "...Zugang zu anderen Gegenstaenden ..."

und (2) so

(2')  "... zur Bildung neuer allgemeiner Termini ..."

naemlich die, die neu sind, um vorhandene (also nicht neue) platonische
Objekte zu bezeichnen. Aber ich glaube, dass Iblher hier kein Schreibfehler
unterlaufen ist (also immer noch unter der Voraussetzung, dass die deutsche
Uebersetzung der Intention Imboden entspricht), sondern eher, dass er hier
keinen platonistischen Standpunkt einnimmt, sondern eher einen "erweiterten"
(also "erweiterten" kann ich noch nicht so recht erklaeren, aber jeden-
falls ist sein Standpunkt auch nicht absolut platonisch) konzeptualistischen.

Und wenn er schreibt,

    "Der relative Terminus 'kleiner als' ermoeglicht es uns, den alten
     Bereich zu ueberschreiten...
     Der Mechanismus, durch den das geschieht, ist natuerlich Analogie,
     spezifischer: Extrapolation."

dann ergeben sich die "neue" Gegenstaende - ja, Gegenstaende, denn wenn
x<y gedacht wird, dann waere es wohl hinsichtlich einer Analogie sinnlos,
wenn man nur die Setzung eines neuen Terminus unterstellt, der nichts
bezeichnen soll - eben als Extrapolationen des Denkens konzeptualistisch
durch die Brille des Qualitaetsraumes. (Also, damit keine Missverstaend-
nisse auftreten; wenn ich von neuen Gegenstaenden spreche, dann meine
ich keine physikalischen, sondern abstrakte Gegenstaende.) Solche Setzungen 
sind demnach hinsichtlich ihres ontologischen Status zunaechst nur als 
etwas vages und /moegliches/ zu sehen, denn durch das Erlernen der Grammatik
in Verbindung mit einem vorsprachlichen Qualitaetsraumes sind solche Kon-
struktionen denkbar. Fuer Iblher ist diese Phase zwar ein Zugang zu
abstrakten Gegenstaenden, reicht aber noch nicht ganz aus. Er schreibt:

     "Die Setzung neuer Gegenstaende kommt aber nicht nur durch die
      grammatische Konstruktion zustande....
      Abstrakte Gegenstaende schleichen sich auf andere Weisen ein..."

Er gibt hier Beispiele wie "Rundheit" an und sagt, dass durch solche
singulaeren Termini der Weg beschritten wird, um zwangslaeufig zur
Setzung abstrakter Gegenstaende zu kommen. Aber was bedeutet "Rundheit"?
Nach Iblher ist so ein Terminus ein Name von Qualitaeten und Eigenschaften.
Wenn ich nun aber wieder zum Qualitaetsraum zurueckkomme, so ist das,
was man unter "Rundheit" versteht eine in diesem Raum sprachlich fixierte
Kategorie einer Anschauungsform. Ueberhaupt koennte man noch alle Termini,
die sich auf solche Formen beziehen, in den Qualitaetsraum verbannen.
Aber wie wuerde es mit Begriffen wie "Demut" und "Tugend" aussehen?
Iblher gibt hier zwei Beispiele an:

(3)  "Demut ist eine Tugend."

(4)  "Demut ist selten."

Nun zeigt Iblher wie man die Annahme von abstrakten Gegenstaenden in (3)
durch eine andere Paraphrasierung (in Form von Adjektiven) vermeiden kann. 
Bei (4) jedoch sagt er, dass man bei einer anderen Paraphrasierung von
(4) in dieser Form "Demuetige Personen sind selten" nicht umhinkome,
eine Klasse von demuetigen Personen anzunehmen sind, ueber die man
dann sagt wie /maechtig/ sie sei. Aber auch hier kann ich einwenden,
dass Begriffe wie selten, oft, viel zunaechst zu einem Qualitaetsraum
gehoeren, denn diese Begriffe sind ja keine praezisen Groessen, sondern
vage qualitative Unterschiede. Will ich aber eine genaue Groesse bestimmen,
also wieviele Personen demuetig sind, so kann ich hergehen und statt
n Personen sind demuetig sagen: "A ist demuetig, B ist demuetig ..."
Daraufhin koennte man einwenden, dass Begriffe wie "selten", "oft" und "viel"
quantitative und keine qualitativen sind, aber dann frage ich mich, wie
dann ein Kind in der Lage sein soll durch die oftmalige Belohnung von
Verhaltensweisen bei diesen Verhaltensweisen zu bleiben. Wird z.B. das
Wort "Mama" dann belohnt, wenn Mama in das Gesichtsfeld des Kindes rueckt,
so meint Mama vielleicht, dass das Kind nur sie meint, wenn es "Mama" sagt,
aber "Mama" kann sich - wie Iblher zurecht bemerkt - auch auf Begleiter-
scheinungen beziehen, die dann gewisse Reizzustaende ausloesen. Nur werden
eigentlich diese Begleiterscheinungen nicht belohnt, sondern die Tatsache,
dass Mama sich dem Kind zuwendet oder den Raum betritt, und das Kind darauf-
hin "Mama" ruft, also mit "Mama" auch tatsaechlich Mama bezeichnet.
Man koennte hier also mit dem gleichen Recht, dass ein vorsprachlicher 
Qualitaetsraum eingeraeumt wird, sagen, dass es auch einen vorsprachlichen 
Raum der Quantitaet gibt, da sich das Kind hinsichtlich der oftmaligen 
Belohnung einer Verhaltensweise entsprechend verhaelt. Denn wenn sich das 
Kind nicht mehr an die vormaligen Ausloeser von Reizzustaenden erinnern kann, 
dann waeren auch (angenommene) gleiche Reizzustaende immer einmalig und das 
Kind koennte ueberhaupt nicht auf ein Belohnungssystem  angemessen reagieren. 
Insofern muss es nicht-belohnte Aktionen aufgrund ihrer Seltenheit 
schliesslich ignorieren, weil dadurch keine angenehmen Reizzustaende
hervorgerufen werden. Ich sage nicht, dass das Kind das bewusst macht,
genausowenig, dass das Kind bewusst angenehme Reizzustaende erzwingen will,
sondern nur, dass es ein Gefuehl fuer Quantitaet haben muss. Ist dieses
so, dann haben wir nun auch quantitative Kategorien. (Nebenbei: Ich glaube,
dass ich nun Kalbskopf in dieser Hinsicht immer naeher komme. ;-))

Gibt es also in dieser Hinsicht einen vorsprachlichen Quantitaetsraum, dann
kann man Begriffe wie "selten" und "viel" hier einordnen. Und "Demuetige
Personen sind selten" bezeichnet dann eine gedachte Klasse, die nur durch
die Kategorien in dem Quantitaetsraum existiert, aber nicht unabhaengig
davon; es waeren also keine Entitaeten, die unabhaengig von unserem
Denken und damit auch unserer Sprache existieren, sondern nur durch diese
Kategorien.

Aber darueber muss ich nochmal genauer nachdenken. Jedenfalls waere dieser
konzeptalistische Ansatz kein Argument, das gegen abstrakte Gegenstaende
spricht, aber immerhin ein Argument dafuer, dass solche Gegenstaende
nicht unabhaengig vom Denken oder ueberhaupt unabhaengig vom Menschen 
existieren, also hier nicht platonistisch zu verstehen sind.

Ich hatte zwar in diesem Text auch schon etwas zu Geuhs geschrieben,
aber ich meine, dass es wohl besser in einen anderen Beitrag gehoert,
weil es dort mehr um die Einschaetzung der Person Geuhs' geht.
Ich beabsichtige jedoch Quellen hinsichtlich meiner Behauptungen nach-
zureichen. Nur denke ich, dass wir hier hinsichtlich der Thematik
abstrakter Gegenstaende diese Bereiche trennen sollten.


Gruss Remo
--