Was ist der Anfangswert einer Folge?  Eine  F o l g e  ist eine (endlich oder
unendlich lange)  Liste  von Zahlen, immer schön eine Zahl nach der anderen ...

sonst nicht


An welchem Ende ?  In   0,p<irgendwas>   ist  <irgendwas>  eine aus  e n d l i c h
vielen Ziffern bestehende Zahl, die   u n e n d l i c h   oft  wiederholt
(hintereinander
geschrieben) wird, und dabei gibt es kein "Ende".
Gäbe es nämlich ein  "Ende", dann könnte man <irgendwas>  dahinter schreiben
und hätte dann ein neues "Ende",  usw.
Schriebe man statt  <irgendwas>  eine endliche Zahlenfolge  <irgendwas_anderes>
hinter das aktuelle  "Ende", dann hätte man wieder ein neues "Ende",  und dahinter
könnte man jetzt die gesamte Ziffernfolge vom Dezimalkomma bis zum neuen "Ende"
hinter  <irgendwas_anderes> schreiben, und dann hätte man wieder ein neues "Ende",
und dahinter könnte man  ...  usw.
Ein periodischer Dezimalbruch kann natürlich vor der unendlich oft wiederholten
endlich langen Ziffernfolge  <periode>  für die Periode beliebig viele, aber  e n d l
i c h
viele  Ziffern  <Vorperiode>  enthalten; man spricht dann von einem gemischt
periodischen Dezimalbruch, und ein solcher hat ebenso wie ein rein periodischer
Dezimalbruch eine rationale Darstellung als Quotient zweier ganzer Zahlen ...


Nein, kannst Du nicht  ...  0,p9  hat kein  "Ende",  und daher kann am "Ende"
auch keine  1  mehr kommen ...


IDENTISCH !

Sorry, den Rest verstehe ich nicht ...


Gruß
     Volker
--