On Thu, 10 Okt 2001 18:10:11 +0200, Laurent Meindorfner <rxbu.pkrnhm@yit.gx> wrote:

Auf die meisten Textstellen werde ich an dieser Stelle nicht eingehen,
da es die Beitraege sonst erheblich verlaengern wuerde. Vielleicht aeussere
ich mich an andere Stelle noch dazu.


Ich bin zu der Einsicht gekommen, dass, wenn man die Sprache der Modell-
theorie spricht, nicht umhinkommt, abstrakte Gegenstaende anzunehmen, da
die Modelltheorie das Mittel der semantischen Interpretation benutzt.
Dabei ist eine Interpretation ein Paar (U,b), wobei U eine Struktur und b
eine Belegung in U ist. Und eine Struktur U ist ein Paar (A,a), wobei
A eine Traegermenge ist und a eine Abbildung auf der Objektsprache ist,
die Relations- und Funktionssymbolen Relationen und Funktionen zuordnet.

Durch die Belegung b wird den Variablen ein Objekt der Traegermenge A
zugeordnet. Man spricht in dieser Sprache also ueber Gegenstaende.
Wenn man das nicht moechte, dann muss man Modelltheorie ablehnen. Die
Traegermenge A gehoert aber nicht zur Objektsprache, sondern bildet
das Universum der Gegenstaende, worueber die Objektsprache ueber das
Mittel der Quantifikation spricht.

In der Modelltheorie passiert m.E. also genau dass, was wir tun, wenn wir
ueber physikalische Dinge sprechen. In dem Satz "Ich habe ein Ball ins
Tor geschossen" referieren "Ich", "Ball" und "Tor" auf 3 Objekte. Hier
gehoeren die 3 Objekte auch nicht zur Sprache, sondern sind Dinge ueber
die gesprochen wird.


Durch Annahmen gewisser idealer Gegenstaende ergeben sich tatsaechlich
Schwierigkeiten in ihrem theoretischen Gebrauch, z.B. die Annahme in-
finitesimaler Groessen als Gegenstaende. Tatsaechlich sind sie aber
in ihrem Gebrauch sehr erfolgreich gewesen. Aber wenn "bessere" abstrakte
Gegenstaende genau diegleichen Resultate liefern, wieso sollte man sie
dann nicht annehmen, wenn man mit ihnen in der sprachichen Verwendung
Schwierigkeiten vermeidet und noch eine gewisse Einfachheit bekommt?

Also, ich sehe, dass man jedenfalls in der Mengenlehre und Modelltheorie
solche Entitaeten annehmen muss, nur ueberlege ich zur Zeit, ob das nicht
auch konzeptualistisch geht.


Das sehe ich nicht. Die alltaeglichen Gegenstaende, die wir mit unseren
Sinnen erfahren, sind so klar wie wir sie sehen. Wenn Du einen Tisch
beschreibst, dann wirst Du ihn vielleicht durch ein Buendel von Eigen-
schaften und Funktionsweisen beschreiben. Wenn man Zahlen oder Mengen
beschreiben wollte, dann koennte man auch hier sagen wie sie aufgrund
einer Theorie gebraucht werden; die Axiome regeln ja wie Mengen ge-
braucht werden.


Aber was macht man denn, wenn man sagt, es gaebe keine uendlichen Mengen?
Woher weiss man das? Man koennte aufgrund einer gewissen Vernunft sagen,
dass es nicht gerechtfertigt ist, unendlich Mengen anzunehmen, weil keiner
unserer Sinne dafuerspreche. Aus logischen Gruenden kann ich aber sagen,
dass, nur weil wir nur endlich denken koennen, das kein Grund sei, unend-
liche Entitaeten auszuschliessen. Die Annahme von solchen Entitaeten waere
dann nur noch aus Vernunftsgruenden zu rechtfertigen. Und wieso sollte
man sich dann nicht auf den Standpunkt stellen, dass man durch eine logische
Extrapolation zu der Annahme von unendlichen Mengen kommt, wenn dadurch
z.B. geometrische Sachverhalte expliziert werden koennen? Wir hatten ja
schonmal das Beispiel mit der Diagonalen eines Quadrates mit der Seitenlaenge
1. Wenn die konzeptualistische Annahme von abstrakten Entitaeten es gestattet
hier ohne Schwierigkeiten und mit Einfachheit Geometrie zu betreiben, dann
spricht nichts gegen so eine Vorgehensweise, wenn nicht eine bessere Alter-
native gegenuebersteht.

In diesem Zusammenhang halte ich Zumhasch Geschichte mit dem Boot in dem
wir uns auf hoher See befinden und nicht an Land kommen fuer sehr ge-
lungen. Solange man keine besseren Alternativen hat, muss man vorsichtig
sein, etwas ueber Bord zu schmeissen.


Es waere jedenfalls doch sehr vorteilhaft, wenn sie es wuessten, denn
wenn sie die Pafi-Flasche mit dem Tot ihres Kollegen in Zusammen-
hang bringen koennten und die Gleise sehen, dann kaemen sie darauf, dass
man hier auf alles gefasst sein muss, was so alles aus dem Zug heraus-
geworfen wird. Das ist natuerlich fuer die Landsleute dort eine Theorie,
die sie in Zukunft veranlassen wird, sich vorsichtiger den Gleisen zu
naehern, wenn ein Zug in Sicht ist. 


Aber hier sagst Du es schon. Nicht ausschliesslich der Umgang mit Zeichen
ist fundamental, sondern die Sprache in Verbindung mit dem Umgang von
Gegenstaenden. Aber nichts anderes sagt Zehnpfennig, wenn er sagt, dass man
sich auch an den Gebrauch der Quantifikation und Variablen halte sollte,
wenn man in dieser Sprache spricht. Und das ist, dass man fundamental
durch diesen Gebrauch Gegenstaende annehmen muss.
Wenn man also abstrakte Gegenstaende ablehnt, dann darf man nicht in einer
Sprache sprechen, die Quantoren und Variable benutzt.


Ich meine, dass sinnlich wahrnehmbare Gegenstaende unabhaengig von uns
existieren, jedoch abstrakte Gegenstaende nur durch ein Konzept existieren,
welches auf unser sprachliches Denken zurueckzufuehren ist, also nicht
unabhaengig davon existieren. Man koennte es auch so sagen: Die abstrakten
Gegenstaende sind eine konzeptionelle Erfindung des Denkens. Das waere
aus Vernunftsgruenden angebracht, wenn man nicht entscheiden kann, ob es
abstrakte Gegenstaende auch unabhaengig vom Denken gibt. Damit kann ich
das gleiche leisten und muss keine Annahme ueber eine wirkliche Existenz
unabhaengig vom menschlichen Denken machen.


Wenn Du nur die Zeichen siehst, dann kannst Du die Bedeutung von "5 ist ein
Gegenstand" nicht durch "ein Schema von 5 Gegenstaenden" charakterisieren,
denn das sagt nichts als "5 ist ein Schema von 5 Gegenstaenden", und
wuerde durch Substitution der zweiten 5 und so ad inf zu einem unendlichen
Satz fuehren.


Wenn ich 5 Gegenstaende vor mir abzaehle, dann wird hier nichts ueber
die Form der Gegenstaende gesagt, sondern ueber die Anzahl der Gegen-
staende, die ich vor mir liegen habe. Der Satz geht so: "Die Anzahl der
Gegenstaende vor mir ist 5". Und wenn ich sage, dass ich in einer Schale
genausoviele Birnen wie Aepfel habe, naemlich jeweils 5, dann stelle ich
durch diese Aussage die Maechtigkeit zweier Mengen in Beziehung, rede
aber nicht ueber die Form der Gegenstaende. Durch "genausoviel" setze
ich ja /etwas/ gleich. Ist A also die Menge der Birnen und B die Menge
der Aepfel, so sage ich mit "genausoviel" |A|=|B|.


Zehnpfennig stellt in "Wort und Gegenstand" die Sachlage in einer Fussnote
nochmal klar, worum es ihm geht:

   "...wird betont, dass ich die Variablen und die Quantifikationen
    als Belege dafuer betrachte, was es den Aussagen einer Theorie
    zufolge gibt, nicht als Belege fuer das, was es gibt."

Daher werden Gegenstaende (es muessen hier noch nichtmal abstrakte sein)
aufgrund der Funktion einer Sprache einer Theorie angenommen; sie muessen
nicht wirklich (so) existieren. Es geht nur darum zu setzen, was sein soll.
So werden auch Entitaeten angenommen, wenn man ueber Goetter auf dem Olymp
spricht, die durch verschiedene Eigenschaften gekennzeichnet werden. Es
geht also nicht darum, dass man sich irren koennte und angenommene Gegen-
staende nicht existieren, sondern darum, dass man, wenn man eine Theorie
ueber Gegenstaende aufstellt, sie auch annehmen muss.


Man koennte sich ueberlegen, ob es nur an gewissen physischen Konstitutionen
in unserem Gehirn liegt, dass diese Kategorien existieren. Dann waere hier
alles auf physikalische Prozesse zurueckzufuehren. Die Gesamtheit dieser
physikalischen Prozesse bildet dann genauso einen Gegenstand wie die Molekuele
einen Zuckerwuerfel bilden. Kategorien wie Qualitaet waeren dann nur der
Ausdruck neurophysiologischer Prozesse, deren Gesamtheit diese Kategorie
bestimmt. Wieso sollte die Kategorie Qualitaet dann nicht sogar ein
physikalischer Gegenstand sein? Immerhin ist es doch so, dass - um bei
Deinem Beispiel zu bleiben -, wenn man mir den Kopf abreisst, es aus ist
mit meinem Qualitaetsraum. Damit existiert Qualitaet in unserem Kopf als
Kategorie nicht aber unabhaengig von diesem. Auch duerfen die Prozesse,
die in unserem Gehirn ablaufen, nicht auf etwas Bestimmtes ausserhalb
dessen gerichtet sein, sondern muessen eine dispositionale Form einnehmen
koennen. So waere es erklaerbar, dass man sich hinsichtlich der Aussenwelt 
in gewissen Dispositionen befinden /kann/, aber durch die Unbestimmtheit
des Qualitaetsraumes (er ist nicht auf etwas spezielles gerichtet) zu
Extrapolationen durch Analogie oder auch konzeptionellem Denken veranlasst 
wird.
Ich glaube, die Tatsache, die dazu fuehrt durch Extrapolation, Analogie
und Abstraktion neue Objekte zu erschaffen, ist ein Zeichen dafuer, dass
unser Gehirn nicht nur auf etwas speziell sinnliches gerichtet sein muss.
Auch die Tatsache, dass wir faehig sind, formale Systeme aufzustellen und
vom Inhalt abzusehen, drueckt dieses aus. Dass das Denken zu einem grossen
Teil auch mit dem Umgang von sinnlich wahrnehmbaren Gegenstaenden konditio-
niert wird, sagt ja nicht, dass es dann /nur/ diese Gegenstaende gaebe.
Das Setzen neuer abstrakter Gegenstaende drueckt die unbestimmte Faehig-
keit des Denkens aus, die vor der Konditionierung existieren muss.


Es gibt hinsichtlich unserer sinnlichen Anschauung gewisse "Paradoxe",
die sich aber eben auf diese Anschauung beziehen. Vielleicht ist es
auch falsch das Auswahlaxiom anzunehmen. Aber man kann auf dem Stand-
punkt stehen, dass, solange noch keine anderen Alternativen vorhanden
sind, dieses Axiom doch in anderen Bereichen der Mathematik sehr nuetzlich
ist. Das ist eine Vernunftsentscheidung.


Jaja, ist schon recht. ;-)
Mein Satz enthielt uebrigens auch Ironie.


Aus meiner Sicht ist das schwer zu sagen. Heute habe ich gelesen, dass
Kimel in einigen seiner Argumentationen ganz konsistent ein allwissendes
Wesen einbaut. Und ausserdem ist es vielleicht ja auch so, dass unsere
Sprache einfach nicht ausreicht "um das Uebernatuerliche auszudruecken".

Aber um nochmal zu den ontologischen Verpflichtungen zurueckzukommen:
Zehnpfennig sagt auch, dass man schon sorgsam mit Setzungen umgehen muss. Es
ist ja nicht so, dass man Theorien einfach so aufstellt. Das ist doch
immer an gewisse Gegebenheiten gebunden. Und selbst wenn man in einem
tiefen Teil der Mengenlehre ueber neue Axiome spricht, dann ergeben sich
diese Axiome aufgrund von Fragen, die sich aus einer Theorie ergeben.
Das ist doch eigentlich ein ganz natuerlicher Vorgang, der ja auch in
der physikalischen Welt durchgefuehrt wird. Wichtig ist doch nur, dass
man dieses Werkzeug der abstrakten Gegenstaende, moegen sie nun konzeptual
oder platonisch zu verstehen sein, nicht einfach negiert, ohne eine Alter-
native zu haben.


Gruss Udo
--