Am 21.12.01 schrieb Othmar Zinsmaier:


Freilich, aber wenn von Nutzen die Rede ist, würde ich doch irgend etwas 
eindeutig Positives in den Vordergrund stellen. 

Außerdem hätte ich vielleicht lieber eine Maschine, die auch mal nicht
das sagt, was ich erwarte, und mich damit vielleicht zu neuen Erkenntnissen
bringt.


Lernen ist natürlich die Voraussetzung. Aber wenn die Maschine
Widersprüchlichkeiten akzeptiert, so wie wir Menschen, dann ist sie
am Ende genauso beschränkt wie wir.. 


Das halte ich eher für gefährlich. 
Die Maschine sollte sich absolut emotionsfrei und sachlich verhalten.
Sie sollte Informationen nach klaren Algorithmen aufbereiten, 100%
nachvollziehbar. Alles andere kann nur die Entstehung von Monstern
begünstigen.

Aus diesem Grunde darf auch die Ethik kein Thema bei KI-Maschinen sein.

Wenn bei Problemen alle Widersprüche aufgezeigt und bereinigt werden
könnten, dann wäre die Lösung schon so gut wie geschafft. (Das setzt
freilich den Willen dazu bei den Betroffenen voraus, und das ist wohl
ein Problem, bei dem auch die KI-Maschine machtlos ist.)


Norbert