Wir  können einmal konstatireren, dass wir im grundlegenden Dissens
sind.
Das erleichtert es, über Argumente reden zu können, ohne immer aufs
Ganze gehen zu müssen.

Ob meine Annahme eine Illusion ist,oder deine, sollten wir zu klären
versuchen, ohne ideoliogische Scheuklappen.
Die Chefetage ist dort, wo sich jemand etwa bei OOB Erlebnissen
"befindet".
Örtlich nicht festzumachen.
Man könne von einem Feld sprechen. Ohne scharfe Begrenzung,=20
Und jeder kann (und wird das beim Sterben) auch selber erfahren.

Ja.
Das ist auch aus meiner Sicht so.
Hirnprozesse (leuchtende Fenster) gibt es.
Sie (die entsprechendenabteilungen) sind allerdings einigermaßen
flexibel, werden im Lufe der Entwickling eingerichtet, oder auch
nicht, und bei (Hirn)Zerstörung ev anderweitig verlegt.
Manipulation funktioniert auch im Staatswesen oft nur auf der
Sachbearbeiterebene, der Minister (Verantwortliche) muß davon garkeine
Kenntis haben.
Aber, "Heilung" funktioniert nur, wenn auch die Chefetage
miteinbezogen wird.
Solche Tricks gibts zuhauf.
In deinem eigentlichen Gebiet, das du hier gerne ausklammerst, ist das
die Haupttätigkeit.
Und dessen Geheimaltung, Schlechtreden etc scheint ein Hauptanliegen
hier in dsp zu sein?
Ich bin über deine Naivität (Unwissenheit) einigermaßen erstanunt.
Es ist so:
Der Direktor, der für den Körper zuständig ist, hat Mittel und
Methoden (für die Gewährleistung des körperlichen Überlebens), =
den
Eigner (Schef, Kapitän, Besitzer, Nutzer...) im "Notfall zu =
übergehen.
Das funktioniert übers endokrine System, wo direkte Befehle an den
"Körper" gegeben werden.
Chefs, die das durchschauen, können das auch ziemlich weit verhindern,
durch Meditation, Bewußseinsarbeit, Reflexion, Innenschau etc.), wenn
sie sich dieser Mühe unterziehen.
=46ür das Gespann Chef-Körper ist das Überleben des Körpers erste
Priorität, denn der Körper kann zugrunde gehen.
Der Chef nicht, aber er hat dann (vorügbergehend) keinen Körper.
Nicht Gehirnregionen können das, der Chef selber muß da tätig =
werden.
Nur der Chef hat Absicht, Entscheidung, Wahrnehmung und Fähigkeiten.
Der Direktor ist eine Art Maschinenwesen, eine
Reiz-Reaktions-Steuerungseinheit.

l