Meine Mülltonne ist schon geleert, aber dadurch
das Popper's drinlag, nicht gelehrter.


...so wie die Aussaat bereits Ackerbau ist, aber
Ackerbau nicht allein durch Aussaat erklärbar ist.


Hier wird nichts reduziert, sondern notwendig umgriffen und
Vorhandensein von Denkfähigkeit dabei als trivial vorausgesetzt.


Mensch ist notwendige Voraussetzung für Denken und
deshalb notwendiger Inhalt des Denkens über das Denken.


Konkretinismus. Bedingungen des Denkens hatte ich genannt. Sich
an einem bestimmten , konkreten Ort zu befinden war nicht darunter.


Gute Verrichtung, weder willkürlich ausgeklammerte Bedingungen,
noch abgehackte Beine erklären menschliches Denken.

Größe

Orlando