Blödsinn, ein Begriff von Denken umfasst nicht Denkinhalte.


Eben, Denkinhalte sind hier irrelevant, soweit sie nicht das
Denken selbst betreffen.


Die Begrenzung der Definition gibt es in der Philosophie nicht.
Philosophie begreift das Zutreffende unter Ausschluss des
Falschen. Eine tautologische Feststellung, dass 'Denken eine
geistige Tätigkeit' sei, ist so sinnvoll, wie die Feststellung, dass
Schimmel weiß sind. Sie widerlegt jedenfalls nicht die Tatsache,
dass Menschen soziale Wesen sind und nur als solche zutreffend
begreifbar sind.


Erstens ist 'Denken' nicht wiederspruchsfrei denkbar als etwas,
was ein Kleinkind tut, während es Sprache und Denken ja erst
lernt. Zweitens lernt es nicht nur Worte und Zeichen, sondern
bildet Begriffe von dem, was sie bedeuten können. Drittens
erlernt es dabei auch die physiologische Anwendung der Stimm-
organe und damit Lautsprache. Viertens erlernt es Schriftsprache.
Fünftens bedarf es der Vervollständigung eines Sozialisations-
prozesses, in dem Denken, Sprache und 'Menschsein' im Verein
mit anderen Menschen erst erlernt werden. Zu guter Letzt ist die
Unterscheidung verschiedener 'Muttersprachen' für diese Pro-
zesse ohne Belang. Verschiedenheiten von Sprachen und 'Denk-
weisen' sind eben nicht das Entscheidende, sondern das, was
ihnen gemein ist und ob sie einen Begriff vom Menschen als
Allgemeines erlauben und hervorbringen.

Größe

Leonhard