Das viel mit "Arbeit" (in der Philosophie das bewusste schöpferische
Handeln des Menschen) zu tun, ein bisserl Anders zwar auch, aber auch
das kann man lernen.


Das mag in deiner simplen Welt so laufen.
In der wirklichen Welt gehts anders zu.
Da kann man Möglichkeiten ergreifen, nützen und auch scheitern;
Jedenfalls darf man sich einbringen und erhält, dementsprechend mehr
oder weniger.


Tja, es gibt nur eine (in Worten 1) Welt.
Und Blindgänger, die nur Teile davon ausloten können.


Natürlich nicht.
Du kommst mir vor, wie ein blindes Huhn, das natürlich auch ein Korn
findet.
Mensschen ist das Denken (hab ich schon erklärt) gegeben.
Sie können, müssen aber nicht.
Das nennt man Meinungsfreieheit, die sebst für die schlichtesten
Gemüter (blinde Hühner) gilt.
Die dümmsten Bauern haben die größten Kartoffeln.
Der Erfolg gibt dir recht;)


Ja, ein zufriedenes Huhn, das sich auch so noch ernähren kann.

Grautliere.
Wenn es dich glücklich macht - das ist die Hauptsache.

h