Multi Niemayers <wapkx36@hkr.his> schrieb in im Newsbeitrag:
2v0r1486$9@mhzzmkg.zvp.jg...

Du meinst also, welche Instanz mehr zu sagen hat? In jedem Fall die
Emotionen. Der Mensch wird von Gefühlen geleitet, Gefühle sind m.E. Triebe,
bzw. entstehen aus Trieben und Instinkten, die Vernunft ist nur ein Werkzeug
derselben. über die Vernunft bekommt die Gefühlswelt Input, die Täuschung
wird festgestellt und an die Gefühlswelt weitergegeben, so dass wir
emotional auf eine Enttäuschung reagieren können. Hierbei spielen wohl
Trauer, Frustration, Verärgerung, Melancholie usw. dann eine Rolle (das man
Gefühle nicht in Worte fassen kann ist wiederrum ein Beweis dafür, dass sie
eine höhere Instanz als die Vernunft innehaben.).

Du sie

Mir sind solche Menschen unheimlich sympathisch, aber schwer haben sie es
dennoch immer. Ausserirdische...


mfg
Leo