So ähnlich würde es bei der KI-Maschine wohl funktionieren, ich
sagte ja, Informatik und Kybernetik sind interessante Gebiete.

Was fehlt, ist eine Angabe deinerseits, was denn der oberste
Nutzen in einer Mittel-Zweck-Hierarchie deiner KI-Maschine
sei. Es geht in diesem Thread ja um Ethik und Gesetz, nicht um
Kybernetik und KI.


Und darin steht etwas über ethische Grundlagen und
ob und was diese mit KI-Maschinen zu tun haben?


Schon wieder 'Bewertung' und immer noch die offene
Frage, nach welchen Maßstäben denn bewertet wird.


Was als 'allgemein vernünftig erkannt werden kann' ist das,
was erkannt wird, wenn die Vernunft auch gebraucht wird.
Das ist etwas anderes als 'öffentliche Meinung', die ist not-
wendig falsch, weil sie eben nur Meinung ist.


Das hört sich zwar gut an, du bist dir aber bewusst, dass
verschiedene wissenschaftliche Methoden zu verschiedenen,
manchmal sich widersprechenden Ergebnissen kommen
können und das anders als rein fachlich begründete Auto-
ritt auch in der Wissenschaft eine nicht nur negative Rolle
spielt?!


'Ensemble der Schöpfung' ist die Gesamtheit dessen, was
Mensch als Realität erkennen kann. Dazu gehört auch die
Realität der Erkenntnis, dass er sie nur partikular erkennen
kann. Mensch, Computer, Abbildung eines Fraktals sind
Produkte dieser 'Schöpfung', nicht umgekehrt. Ein anderer
Begriff  von 'Schöpfung' wäre dabei falsch, sofern er auf
den bildhaften Mythos eines 'Schöpfers' verwiese.


Es gibt keinen. Davon hättest du dich allerdings überzeugen
müssen, bevor du dein ganzes Weltbild verkehrst.


Wissen, Vernunft, Erkenntnis stehen auch nicht im Wider-
spruch zur Physik, wer sagt denn so etwas? Sie lassen
sich nur nicht physikalisch erklären. Was du als Antworten
geliefert hast, sind Simulationsversuche, keine Erklärungen.


Es geht nicht darum, was Menschen auch sind, sondern
darum, was sie unterscheidet, was sie zu Menschen
macht. Ihre Kacke ist auch braun, deshalb hast du keinen
Menschen erschaffen, indem du eine Maschine baust,
die braun kackt.


Die sind erstens nicht allgemeingültig das, was Mensch
ist (es gibt ja auch andere) und außerdem bauen sie keine
KI-Maschinen und entwickeln nicht notwendiger Weise
eine allgemeingültige Ethik.


Es gibt Ähnlichkeiten, es gibt Unterschiede, letztere sind
die die zählen.


das wiederlegt nicht die Aussage, sondern fügt ihr ein
belangloses Detail hinzu.


Da ist kein Phantasiewesen, sondern die Tatsache, dass
man Mensch als 'Antwort' auf Gegebenheiten verstehen
kann, die er selbst nicht geschaffen hat und nicht vollständig
erfassen und erkennen kann.


So kann man letztlich sehr zutreffend jedes intelligente
Wesen taufen, dass sich durch nichts anderes auszeichnet,
als dass es keine Hemmung hat Menschen zu töten.