Indem Menschen denken kommen sie zu Vernunftbegriffen, ohne
die wir diese Unterhaltung zum Beispiel gar nicht führen könnten.
Ein Begriff von Denken, der dieses nicht einschließt, kann deshalb
nur falsch im Sinne von inadäquat oder unzureichend sein. Was da
sonst ein- oder auszuschließen sei, ist eine Frage der Präzision und
Konsistenz des Begriffs. Bezogen auf die sprachliche Erklärung eines
Raum- Zeitbegriffs interessiert mich nicht, was höhere Tiere oder
Amöben tun.


Da verwechselst du Konstitution, körperliche oder geistige Fähigkeit
mit dem übergeordneten Begriff des Denkens als den Menschen ge-
meinsame und sie verbindende Tätigkeit. Das Kleinkind lernt denken
und begreifen als ein soziales Wesen. Die Sprache in der es denkt,
lernt es von den Eltern, diese wiederum benutzen eine Sprache, die
sie mit anderen gemein haben. Dieses Erlernte wird das Kind später
in eben derselben Weise anwenden. Insofern sich dabei individuelle
Besonderheiten herausbilden, sind diese geradezu lebenswichtig für
das Individuum, als auch für den Menschen als Gattung. Diese
Besonderheiten finden ihren Ausdruck in der Freiheit des Indivi-
duums sind eben privat, deshalb aber nicht allgemeingültig verständ-
lich und deshalb in concreto nicht bestimmend für den allgemein-
gültigen Begriff vom Menschen.
Dein Misstrauen gegenüber dem Verbindenden, gegenüber dem
Individuellen kann ich schon nachvollziehen, doch das eine ist eben
ohne das andere nicht denkbar.

Es gilt menschliche Freiheit zu verwirklichen, indem freie Individuen
die Notwendigkeiten menschlicher Freiheit erkennen und als Indivi-
duen eine freie Gemeinschaft in Verschiedenheit verwirklichen.

Größe

Jochen