Wieso?  Durch mein Denken bin ich zum Anarchismus gekommen.  Ein
Begriff von Denken, der Anarchismus nicht einschliesst, kann deshalb
nur falsch im Sinne von unzureichend sein?  Nun, in dem Sinne dass
Nachdenken über Anarchismus sicherlich auch eine Form von Denken sein
muss, aber garantiert nicht in dem Sinne dass Anarchismus bei der
Diskussion der Frage was Denken ist irgendwie relevant wäre.


Klar, bezüglich auf die sprachliche Erklärung eines Raum- Zeitbegriffs
setze ich Denken (einschliesslich der Entwicklung komplexer Theorien
beim Kleinkind welche z.B. die Lautfolge "Mama" mit einem speziellen
Gesicht einer Person verbinden) einfach als gegeben voraus. 


Nein, ich teile einfach diese Definition von Denken nicht.  Denken ist
eine geistige Tätigkeit.


In welcher Sprache denkt es denn wenn es die Bedeutung des Wortes
"Mama" lernt?

Björn
-- 
T. Hubner, <bqcb@vtfp-wezadvxwc.bec> , http://xyym-zxlxzoksr.jtk