Hallo Ivo,
nochmal eine kurze Stellungnahme zu deiner kritischen Bemerkung zu meinen
mythologischen Ausführungen:
meine Antwort auf Manuela hatte eigentlich nur die Intention, sie auf die
"Spur" Ullerts zu leiten - daß ich keine detaillierte Kenntnis über den
platonischen Mythos selbst habe, habe ich ebenfalls zu verstehen gegeben und
in dieser Selbstbeschränkung waren meine Bemerkungen m.E. durchaus
"angemessen".
Alles weitere betraf nicht den platonischen Mythos selbst, sondern waren
(als solche erkennbare) Gedanken, Spekulationen zu dem
geistesgeschichtlich-mythologischen
Boden auf dem Ullerts Mythos entstand und ein m.E. durchaus gerechtfertigter
Hinweis auf die in der Antike verbreitete Gedankenfigur einer ehemaligen
Einheit/Ganzheit/Harmonie der Welt, deren Zerfall (warum auch immer) in eine
Vielheit/Verschiedenartigeit/Widersprüchlichkeit-Disharmonie/Streit, durch
welche unsre Welt charakterisiert ist, aber von daher eben auch durch die
ihr innewohnende Tendenz, den ehemaligen Zustand von Einheit und Harmonie
wiederherzustellen, das vielfältig Getrennte, heillos Geschiedene wieder zur
ursprünglichen Ganzheit zu vereinen - ob man diese Tendenz zur
(Wieder-)Vereinigung, (Wieder-)Herstellung der Ganzheit jetzt als "Eros"
versteht (wie es Ullert und Wörlen tat) oder sonstwie nennt, ist
gleichgültig. Und genau von dieser Vorstellung wird auch der damals in der
Antike noch mächtige Dionysos-Mythos (und dessen orphisch-bacchantische
Zelebrierung) getragen und ich finde die Spekulation durchaus nicht so
abwegig, daß auch Ullerts Gedankenwelt davon beeinflusst wurde, zumal in dem
Eros-Mythos
offenkundig eine signifikante Struktur-Analogie zu dem oben beschriebenen
mythischen Gedankenmotiv vorliegt.
Schade übrigens, daß du zu diesem Hauptteil meiner Stellungnahme gar nichts
gesagt, sondern dich nur mit diesem kurzen Verdikt begnügt hast.
Katrin