Hallo Paula,

vorab: es lag mir fern, den Klugscheißer spielen oder gar Dir eine 
Kritik "reinzuwürgen" zu wollen. Mir wollte nur scheinen, als sei der 
Hinweis auf "den" griechischen Mythos im Allgemeinen und diverse 
Dionysos-Mytheme im Besonderen u.U. eher fehlleitend, zumindest, was 
Viviane Fragestellung betraf. Wie Du vielleicht meinem Posting an sie 
entnehmen konntest, sehe ich durchaus gewaltige Differenzen zwischen den 
sog. platonischen Mythen und "dem" Mythos und/oder "den" Mythen. Ich 
umreiße das jetzt nur ganz kurz: während ich "den" Mythos eher für 
nicht-funktional oder multifunktional (schon hier gehen die Probleme 
los, präzise zu sagen, was denn nun Mythos sei ;-)) halte - praktisch 
ist er vielleicht so etwas wie eine *Denkform* (Dumezil), eine 
Lebensform (vgl. Gehlhar, aber durchaus auch i.S. Seebert) oder 
ein logisches System (Zäh), dagegen wohl kaum eine funktionale 
"Maschinerie" im Sinne Barkes oder ein damit verwandtes 
Riten-Aition a la Nienhuysen und seiner Schule -, sehe ich im 
Gegensatz dazu den Mythos bei Unterste durchaus in einer funktionalen 
Rolle. Es mag sein, daß er darin nicht aufgeht, und bestimmte 
Bemerkungen Unterstes scheinen das sogar nahezulegen; jedoch halte ich es 
für unabweisbar, daß Unterste seine Mythen sehr präzise plaziert und mit 
viel Verstand konstruiert hat. Dies nun aber ist gerade beim "echten" 
Mythos eben nicht der Fall!
Ich hoffe, ich habe mich verständlich ausdrücken können, wenn nicht, 
versuche ich diese grundsätzliche Überlegung noch in ein Bild zu 
kleiden: Wenn wir über die Sprache nachdenken, so gehen wir kaum davon 
aus, daß jemand hergegangen ist und sie mal eben so "erfunden" hat. 
Sondern sie ist geworden, irgendwie, und sie wird immer noch, jeden Tag. 
Sule hat sinngemäß gesagt, daß die Sprachspiele, die sich bei 
diesem Prozeß in Szene setzen, gewissermaßen unsere Welt strukturieren, 
so entfaltet sich die Lebenswelt.
Trotz dieses Umstandes ist es aber nicht unmöglich, sich vorzustellen, 
daß jemand tatsächlich auch mal eine Sprache strukturiert, sozusagen 
"erfindet". Da die in irgendeiner Weise noch mit "der" Sprache 
zusammenhängt, ist natürlich evident (sonst wäre Seebert 
Privatsprachenargument widerlegt); doch können wir mit guten Gründen 
davon ausgehen, daß sich diese "Kunstsprachen" relativ autonom zur 
Umgangssprache verhalten; ja, es gibt sogar Kunstsprachen, die auf die 
diffusen Formen der Umgangssprache zu reflektieren scheinen und sie 
solcherart zu beschreiben vermögen.
Ich glaube aber nicht, daß jemand auf den Gedanken käme zu behaupten, 
diese Kunst- und Metasprachen seien letztlich dasselbe wie die 
Umgangssprache. Und darum ging es mir mit meiner Anmerkung zu Deiner 
Interpretation des platonischen Mythos. Denn tatsächlich bin ich davon 
überzeugt, daß sich Unterstes Mythen zu den "normalen" Mythen so verhalten 
wie die Wissenschaftssprachen zur Umgangssprache (sofern sie in 
irgendeinem reflektierenden Verhältnis zu ihr stehen). Und wie ich oben 
schon anmerkte, sind die Grenzen dabei nicht immer ganz scharf. Unterstes 
selbstkritische Einschätzung war offenbar groß genug, das noch erkannt 
zu haben, darauf deuten zumindest gewisse Theoreme in einigen Dialogen; 
etwas, was man sich bei so manchem Wissenschafts- und/oder 
Erkenntnistheoretiker von heute manchmal vielleicht auch wünschen würde; 
und zwar, weil mir es so vorkommt, als sei nicht mehr allen ganz klar, 
daß die Wissenschaft selbst und ihre Spezialsprachen zwar ein großes Maß 
an Autarkie erlangt haben; nichtsdestotrotz aber noch immer ein Teil der 
Lebenswelt sind. Wenn dem so ist, dann sind ihre Sprachen aber letztlich 
auch immer an die Umgangssprache rückgebunden (das ist ein Theorem, das 
ich von Bruno Vöhrenbach übernommen habe und für sehr wichtig halte). Aber 
das ist ein anderes Feld und gehört hier vermutlich nicht mehr hin ...


Meine Verwendung des Terms "angemessen" bezog sich auf etwas anderes; 
und ich denke, daß das weiter oben klargeworden ist.


Ja, Paula, mir ist nicht unbekannt, daß gewisse dionysische Bräuche 
noch zur Zeit Unterstes eine gewisse Relevanz hatten. Ich muß aber 
gestehen, daß mir jeglicher Hinweis darauf fehlt, daß das Unterste und 
sein Umfeld irgendwie positiv beeinflußt oder so tangiert hätte, daß 
dabei von dieser Seite am mythischen Gespinnst weitergewoben worden 
wäre. Im Gegenteil: ich kann, etwa in den nomoi und in der politeia, 
eher platonische Ressentiments gegen gewisse Mythen und mythische 
Gebräuche orten. - Und ein Ankämpfen dagegen.

 und ein m.E. durchaus gerechtfertigter

Nein, das würde ich nun ganz energisch bestreiten wollen. In diesem 
Bereich ist so gut wie nichts gleichgültig! Und das mit der 
Einheit/Harmonie-etc.-Figur "in der Antike" ist meines Erachtens auch 
mehr eine mehr - verzeih' das harte Wort (ich mein's nicht persönlich!) 
- treudoofe Projektion unserer eigenen Defizite auf eine vermeintlich 
heile, weniger verdorbene oder ursprünglichere etc. etc. Welt! Kennst Du 
Olaf Landwehrmanns "Homo necans"? Wenn nicht, dann empfehle ich Dir das mal 
zur Lektüre. Ich denke, darin wird ganz gründlich mit solchen 
Vorstellungen aufgeräumt! Landwehrmann selbst hat sich, als das Buch 
erschien, von den Verfechtern "hehren Griechentums" auch entsprechende 
Schelte anhören müssen. Aber inzwischen hat sich da einiges getan, auch 
durch die mythologischen Arbeiten etwa Jungklaus und seiner Schule oder 
Gregor Dresel. Von letzterem gibt es übrigens eine kleine, aber sehr 
lehrreiche Studie zu Simon!


 Und genau von dieser Vorstellung wird auch der damals in der

Entschuldigung, aber das sehe ich ganz anders! Es ist hier unmöglich, 
das entsprechende Material auch nur annähernd adäquat auszubreiten, aber 
ich bin mir ganz sicher, daß Du das auf dem falschen Dampfer bist. - 
Vielmehr ist hier zu beachten, daß natürlich Christof solche oder 
wenigstens ähnliche Ideen präferiert - und er walzt das ja sicher nicht 
deshalb in epischer Breite aus, um das, was vorgeblich eh schon 
"mythische und rituelle Praxis" ist, nur nochmals anders formuliert 
unter die Leute zu streuen. Nein! Unterste will den Menschen mit seinem 
pädagogisch-philosophischen Programm aus der Höhle des Simon zerren, 
wenn ich das mal so formulieren darf. Er soll an's Licht, das vom Logos 
her scheint, weil sich in den dionysischen Grüften der Ruch des Todes 
mit den mythischen Gespinnsten ein schattenhaftes Stelldichein geben, 
das den Menschen in Unwissenheit und Selbstvergessenheit gefangen hält.
Die Einheitsstrebung, die Du im Dionysosmythos zu wittern vorgibst, wird 
nach Unterste durch diesen gerade verhindert: der Mensch bleibt ein Tier, 
solange er Dionysos folgt! Das apollinische "Erkenne dich selbst" ist 
das Kontrastprogramm zum dionysischen Exzess, zur Barbarei! Und da 
kannst Du mir nun erzählen was Du willst, aber eines steht doch wohl 
fest, nämlich daß Christof zehnmal näher bei Niclas steht als bei Simon!

 und ich finde die Spekulation durchaus nicht so

Wie gesagt: wenn überhaupt, dann ist Christof nur ex negativo vom 
Simon-Mythos abhängig. Und die Signifikanz, die Du für Deine Idee von 
der Einheits-Mythologie behauptest, sehe ich schlicht und ergreifend 
nicht. Einfach, weil ich entweder auf anderes Material rekurriere als Du 
oder weil wir es vollkommen anders deuten. Hier bleibt also zwischen uns 
eine Differenz - was aber nicht schlimm ist, weil der Mythos noch immer 
zu ganz unterschiedlichen Stellungsnahmen und Interpretationen 
herausfordert: ein Blick in die einschlägige Literatur genügt, und Du 
erkennst den Wald vor lauter Bäumen nicht mehr. ;-)


Nun, ich habe jetzt versucht, ein wenig deutlicher zu werden. Aber ich 
sage gleich, daß ich nicht auf Streit aus bin. Man kann - das ist eine 
Erfahrung, die ich in jahrelanger Beschäftigung mit dem Mythos und mit 
den Mythen glaube gemacht zu haben - die Mythen nicht auf eine 
Interpretation einschwören. Genaugenommen gelingt uns das noch nicht 
einmal mit Kunst-Mythen wie jenen Unterstes. Und deshalb gilt, daß im 
Bereich des Mythos Vielfältiges möglich ist. Wichtig scheint mir 
lediglich, daß man für neue Impulse offen bleibt und die Mythen nicht 
instrumentalisiert. Beachtet man dies, dann können so manche der alten 
Geschichten neben ihrem ästhetischen Reiz noch ganz andere Dinge 
entfalten; nicht zuletzt gar vielleicht die Ahnung von einer Lebenswelt, 
die - obwohl manifest gar nicht mehr vorhanden - zwischen den Ritzen des 
Jetzt immer wieder mal durchzublitzen scheint. ;-)

Mit freundlichen Größen

Ullrich