Nicht-mathematisch-geometrische,
per
bzw.
ist?!

Denkbar ist das, indem man zunächst klärt, was denn Anwendung des
einen auf das andere tatsächlich bedeutet. Realität, soweit wir sie
erkennen,
ist ja nicht etwas außerhalb unserer selbst, sondern die Vorstellung oder
der
Begriff, den wir von ihr haben und diese Begriffsbildung unterliegt
denselben
Fähigkeiten und Einschränkungen wie die Konstruktion mathematischer
Begriffe. Indem man Übereinstimmung zwischen Konstruktionen mathema-
tischer Begriffe mit Abstrakta der Anschauung wiedererkennt, besteht dann
die 'Anwendung'.

"Man pflegt zu behaupten, daß Mathematik und Philosophie dem Objekte
nach voneinander verschieden wären, indem die erstere von der Quantität,
die letztere von der Qualität handle. Alles dieses ist falsch. Der
Unterschied
dieser Wissenschaften kann nicht auf dem Objekte beruhen; denn Philoso-
phie geht auf alles, also auch auf quanta, und Mathemathik zum Teil auch,
sofern alles eine Größe hat. Nur die verschiedenen Art der Vernunfter-
kenntnis oder des Vernunftgebrauchs in der Mathemathik und Philosophie
macht allein den speziefischen Unterschied zwischen diesen beiden Wissen-
schaften aus. Philosophie nämlich ist die Vernunfterkenntnis aus bloßen
Begriffen, Mathematik hingegen die Vernunfterkenntnis aus der Konstruktion
der Begriffe" [aus Jungen, Logik Einleitung III]

Größe

Udo