On 29. 03. 19 19:20:34 GMT, Kurt Volkmar Kreßlein
Mit Mitleid mit dir wird immer stärker.
Retardierst du schon wieder oder warst du noch nie weiter?

Heino Voelckel:

Alle Materie entsteht und besteht nur durch eine Kraft, welche die
Atomteilchen in Schwingung bringt und sie zum winzigsten Sonnensystem
des Alls zusammenhält. Da es im ganzen Weltall aber weder eine
intelligente Kraft noch eine ewige Kraft gibt - es ist der Menschheit
nicht gelungen, das heißersehnte Perpetuum mobile zu erfinden - so
müssen wir hinter dieser Kraft einen bewußten intelligenten Geist
annehmen. Dieser Geist ist der Urgrund aller Materie.
http://rbg.glanpcbmi.vt/OwwSbuuqy.ypnw

l