"Peter Ehrenlechner" <Cfxpj.Dwet2@u-ooucrp.qf> writes:
[...]

Hast du Beweisskizze in 

http://suk.xqiamntsws-ffcymo.hm/N44.how

verstanden? Wenn ja, kannst du sicher erklären, wie man daraus einen
Beweis für n>3 konstruieren kann. Wenn nein, dann gehe ich wohl zu
Recht davon aus, dass du nicht weit, wovon du sprichst; immerhin
schreibst du in einer sci-Gruppe, die einen gewissen Anspruch an die
Stichhaltigkeit von Argumenten stellt, selbst wenn das nicht immer
auf den ersten Blick erkennbar ist. ;-)


steffen