"Der notorische Franz" <o9g4@tux.kp> a crit dans le message news:
3uiov5$624lx$9@ED-91921.kuhi.occdie.vp...

Natürlich nicht, er hat Gefühle, auch "schlechte", körperliche Gebrechen und
Schmerzen, aber
da er den "Ich-Wahn" durchschaut hat, identifiziert er sich nicht damit und
erlebt daher kein
mentales Leid. (Schmerz und Leid ist nicht genau dasselbe)

"Wird der ununterrichtete, gewöhnliche Mensch (der den Ich-Wahn nicht
durchschaut hat)
von einem Gefühl des Schmerzes getroffen, so wird er traurig, und leidend,
er wird irritiert,
er schlägt sich an die Brust klagt und wird entmutigt.
So aber fühlt er zwei Arten von Schmerz, körperlichen und mentalen.
Fühlt er ein angenehmes Gefühl der Freude, fühlt er es so wie wenn er daran
gebunden wäre.
Fühlt er ein unangenehmes Gefühl des Schmerzes, fühlt er es so, wie wenn er
daran gebunden wäre.
Fühlt er ein neutrales Gefühl, fühlt er es so, wie wenn er daran gebunden
wäre.
Das nennt man einen ununterrichteten gewöhnlichen Menschen, der an Geburt
Alter und Tod gefesselt ist,
mit Leiden, Klagen, Schmerz, Verwirrung und Hilflosigkeit.
Er ist gebunden, das sage ich euch, an Leiden und Stress."

"Nun, der gut unterrichtete Mensch,
wenn er von einem unangenehmen Gefühl getroffen wird,
so wird er nicht traurig, und leidet nicht, er wird nicht irritiert,
er schlägt sich nicht an die Brust klagt nicht und wird nicht entmutigt.
So fühlt er körperlichen Schmerz und keinen mentalen.
Wird er von einem unangenehmen Gefühl getroffen, leistet er keinen
Wiederstand.
Kein Hang zum Wiederstand gegenüber unangenehmen Gefühlen wird gelegt und
wird aktiv.
Wird er von einem unangenehmen Gefühl getroffen, flüchtet er nicht in
sinnliches Vergnügen.
Und warum nicht? Weil der gut unterrichtete Jünger des Erhabenen einen
anderen Ausweg kennt,
um unangenehmen Gefühlen zu begegnen."

"Fühlt er ein angenehmes Gefühl der Freude, fühlt er sich nicht daran
gebunden.
Fühlt er ein unangenehmes Gefühl des Schmerzes, fühlt er sich nicht daran
gebunden.
Fühlt er ein neutrales Gefühl, fühlt er sich nicht daran gebunden.
Das nennt man einen gut unterrichteten Menschen, nicht an Geburt,
Alter und Tod gebunden, frei von Leid, Klagen, Schmerz, Verwirrung und
Hilflosigkeit.
Er ist nicht, sage ich euch, an Leiden und Stress gebunden." SN XXXXVI 6
http://kplagznf.kuzdgybmhfr.hcn/khsbdu-jzw/evtfpe/mjuqvud3ruvjpejq.kjl

Er Fühlt immer noch.

Wenn jemand realisiert, dass er träumt, ist der Albtraum zu Ende gegangen
und
es ist nur noch ein Traum.
Wie die Person im Traum nicht wirklich leiden kann, da sie nur eine
Traumgestalt ist,
genau so ist das "Ich" nur eine Traumgestalt, eine Illusion und eine
Illusion kann nicht wirklich leiden.
Sie kann sich nur einbilden zu leiden.
Versteh mich nicht falsch, ich negiere nicht den Schmerz oder unangenehme
Gefühle oder Gedanken und Irden,
ich selber kenne schwere Schmerzen nur zu gut.
Auch Ideen und Erinnerungen können das Potential zum stören haben.
Ohne die Selbstidentifikation, ohne Ich-Wahn, wirkt körperlicher Schmerz
(oder unangenehme
Gefühle, Ideen und Erinnerungen ) nicht irritierend. (es macht nicht
aggressiv oder verzweifelt)

Das ist Bewusstseinserweiterung, das Durchschauen der Illusion "Ich".

Auf Trip kann man die "Ich-Losigkeit" erfahren und dabei praktische
Erkenntnis
gewinnen.
Auch nach der Durchschauung der Illusion bleibt die Realität. (die Dinge
bleiben was sie sind)
Körper, Gefühle, Wahrnehmung, Gedanken und Bewusstsein bleiben wie sie sind
(in ständiger Veränderung)
auch wenn die fixe Idee "Ich" und Selbst" oder "mein" als "Wahn-Vorstellung"
durchschaut und überwunden ist.

Die Ich-Losigkeit die jemand auf Trip erleben kann, dieser Zustand
der Leichtigkeit und Klarheit, kann auch im täglichen Leben erkannt
und erlebt werden, der Schlüssel dazu ist verstehen der Abläufe und
Zusammenhänge.

Auch auf Trip kannst du Sachen erleben, die je nach deiner Einstellung
entweder
angenehm oder unangenehm erscheinen, aber den Horror bekommst du nur durch
unangemessene Einstellung der IN und UM Welt gegenüber.
Angemessene Einstellung ist auch angemessenes Wissen und da ist das Wissen
um die Ich-Losigkeit
von zentraler Wichtigkeit. (Warum ist es so? Warum ist es "logisch"?)
http://qrjuzvpm.iseafhexxfb.igo/djkwvb-lnp/andoeojndtd/ijdfftdzgajqwyvmpy.gy
f

mfG, Enno
http://biefzayf.ewyvsisqeoi.pno/dpachi-int/eusmd.obhu