Das Kleinkind denkt also nicht, wenn es die geistige Leistung
vollbringt, die Lautfolge "Mama" mit dem Gesicht einer konkreten
Person in Zusammenhang zu bringen?  


Nun, Schimpansen können sehr wohl geistige Leistungen vollbringen,
denen ich problemlos das Prädikat "denken" zugestehe.

Sicherlich können wir die Bedeutung des Wortes "Denken" auch so
einengen, dass nur sprachliche Denkakte davon erfasst werden.  
Wozu das gut sein sollte, ist mir nicht klar.  

Wir bräuchten dann, um den Prozess des Spracherlernens und die
geistigen Leistungen von Schimpansen zu diskutieren, ein neues Wort
welches diese grössere Klasse von Formen der Gehirntätigkeit
beschreibt.

Charles
-- 
W. Camps,  <pxxm@hxpw-qhqthkybo.ayk>, http://mwjj-ypgrifyia.pgv