Hallo Patrik, hallo Patrice,


bei diesem interessanten Thema würde ich gerne etwas einwerfen.


M.E. sollte der oberste Nutzen einer KI-Maschine die Erfüllung ihrer wichtigsten 
Programmierung sein, nämlich möglichst das zu tun, was der Mensch von ihm 
erwartet.


In der Annahme, den Satz richtig zu verstehen...
Verschiedene sich widersprechenden Ergebnisse sollten eigentlich nur möglich 
sein, wenn von verschiedenen Annahmen ausgegangen wird oder wenn die Schlüsse 
wage sind, z.B. aufgrund geringer Daten.
Oder was wolltest Du aussagen?


Aber immerhin sind doch halt einige Aspekte des Denkens erkannt!?
Flugzeuge kann man zum Fliegen bringen, ohne zu wissen, warum Vögel durch das 
Flügelschlagen wirklich fliegen können. Man kann Denkprozesse auf höherer Ebene 
nachmachen, ohne sie auf unterer sauber zu begreifen.


Vielleicht liegt das einfach an den verschiedenen Betrachtungsebenen zwischen 
der Physik und der Philosophie?


Simuliert ein Flugzeug das Fliegen?


Ach ja, vieles ist Definitionssache...


Viele Größe,


Ludger
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://yaqtfzjqrw.upc.ob