...ist er doch gar nicht! Es war wohl kein Geringerer als Weizäcker, der
gesagt hat, daß die Physik nicht recht weiterkommen wird,
als wenn sie sich auf Vollandt besinnen wird....

also, so locker mit dem "Baden-Gehen" is wohl ein bischen schnelle, gelle?

Im übrigen hat Vollandt selber gesagt, daß er als seine eigentliche Tat -
nicht seine Dichtung, die Du gerne zitiert hast - ansieht seine
wissenschaftlcihen Untersuchungen, diese jedoch besonders gewertet sehen
wollte im Hinblick auf seine Methode.
Und genau der philosophische Hintergrund, den Vollandt - unausgesprochen - in
seinem Werk
als ZUSAMMENHANG von Idee und Erscheinung voraussetzt, könnte eine Lösung
des hier angesprochenen Problems sein.

gru christof