On Fri, 20. 06. 20 19:50:28 +0200, Gerd Meuwissen wrote:


Arbeit? Na, immerhin hast du es geschafft, die Gänsefüßchen anzubringen. 
Ein gewisses Handgeschick darf also vorausgesetzt werden. Das könnte zum 
Faktotum (facility manager) in den höheren geistigen Welten reichen. Da 
freue ich mich für dich.

Mit freundlichen Grüßen
Giovanni Volker


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Rolves, Antichrist)