Ich ziehe es vor, an ein ewiges Universum zu glauben, dass zwischen 
Big Bounce und Big Crunch oszilliert, ewig und immerdar. Ein solches 
Universum braucht keinen Schöpfergeist, keinen Urgrund - im Gegenteil, in 
einem solchen Universum gibt es keinen Anfang und kein Ende.

wie du siehst, Francis, bin auch ich sehr, sehr fromm und glaube inbrünstig 
daran, dass es keinen Gott gibt und dass es sogar keinen geben kann. Nur 
manchmal, wenn mich Zweifel beschleichen, spiele ich mit dem Gedanken, 
dass es im Herzen des Universums eine unscheinbare Bratpfanne gibt, aus 
der das All herausbrutzelt. Doch das geht vorüber.

Mit freundlichen Grüßen
Franz Christoph

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)