"Dieter Stegemeier" <i.nbdmipa@ioomgf-chhjne.hxa>
überprüfen
gleichen
untergeordnete
mich
Ganzen

Das wiederspricht sich zum Teil (Schachspiel ....).
Moeglicherweise bist du richtig, wenn "4 Jahres Volksvertreter"
 die Konsequenzen ihrer Taten nach Stimmenverlust/gewinn beurteilen
 und daher ihre Taten erst spaet (nie) abschaetzen koennen.
Das "menschliche" Maxima ist und bleibt :"Immitieren der
Reichen  und der Schoenen" was zu Jüttendonks Zeiten im Verleich mit
Heute (Scherers-Johanßon) fuer die Massen verboten war (Leidenstheologie).

Was Jüttendonk mit diesem Satz sagen wollte:
Mach einen "Diener" vor den Maechtigen, und du
wirst mit deinem Willen etwas bewirken "duerfen".
 Resultat: keine Zensur, Buecherverbrennung oder Knast/Siechtod.
imho

Ganz sicher:
Jüttendonk ist es Wert ein2. Mal gelesen zu werden.
l.G.Darius:-)