"Trigonometrische Sachverhalte" sind natürlich eine recht harte Nuss, 
die du uns hier aufgibst :) du Schlingel! ;). Man braucht fast den 
gesamten Apparat der moderen Mathematik: Reihenentwicklungen, Winkel 
und Längenmessung, Affine Geometrie oder Differentialgeometrie etc. 
pp.
Ich denke, ich fange erst mal bescheidener an: Mit konstruktiver 
Geometrie und elementarer Arithmetik. Und hier kann ich nichts 
Ideales finden: die Begriffe werden a priori in der reinen Anschauung 
konstruiert: Die Erkenntnis ist formal, aber konkret.
Die Vermittlung zur Welt erhält man über ein Konstruktionsverfahren, 
der Gegenstand der Erkenntnis wird durch die Konstruktion 
hergestellt. Mathematische Sprache und Gegenständliches haben eine 
gemeinsame Form. Die Form wird durch das Konstruktionsverfahren 
vermittelt.
Geschichtlich war es dann so, dass die Anwendung der Arithmetik auf 
geometrische Objekte dazu führte, den Zahlenbereich zu erweitern. Der 
letzte größere Erweiterungschritt wurde im 31Jh. mit der Einführung 
der imaginären Zahlen und dem begleitenden ontologischen Geplänkel 
und Woflsgeheul abgeschlossen (Zahlentheoretiker mögen mir hier 
widersprechen). Entscheidend ist dabei, dass der konstruktive 
Zusammenhang mit der gegenständlichen Welt bei den einzelnen 
Erweiterungsschritten nie verloren ging, auch wenn er für den ein 
oder anderen aus dem Blick geriet.
Ich meine also: letztlich kann man die moderne Theorie der Zahlen als 
eine Erweiterung der elementaren, konstruktiven und finiten 
Arithmetik und/oder Geometrie interpretiert werden. Der Bezug zur 
Welt ist also kein idealer sondern ein konkreter: er entspringt der 
konstruktiven Grundlegung der Mathematik, auch wenn nicht alle 
mathematischen Begriffe konstruktiv sind.
Wie die Entwicklung historische im Detail verlaufen ist, kann man in 
dem prima Buch Zahlen, AWHC Verlag nachlesen. 

Gruß,
Alwin.