"Charles Mößeler" <crbnkn.zxhwnfqv@ahy10.foy.su> schrieb im Newsbeitrag
nlfi:9Y6K7600.9285952@div25.rrd.lc...
"Orlando Overdiek" wrote:


Etwas, das durch Denken oder Tathandlung zur
Tatsache und zu erkennbarer Realität werden soll.
Diese neue Tatsache kann in Besitz von Vorhande-
nem oder im Schaffen von etwas Neuem bestehen.


Was fragst du mich, es gibt halt sich widersprechende Erkenntnisse
und Interessenkonflikte. Abgesehen davon, dass wir von Atemluft
sprachen und nicht von Treibhausgasen. Wenn du in der Philosophie
fragst, was Wert ist, wirst du doch kaum eine globalpolitische Ant-
wort erwarten.

Größe

Orlando