Hi!


Falls Gefühle auch gedacht werden können, so ist relativ schnell
erwiesen, dass der Mensch (wenigstens in der Hinsicht) keinen
eigenen Willen hat.


Ja. Ich kann nicht mehr zuhören können wollen (z.B. wenn ich in
einem technischen Vortrag anfange über die psychologischen
Hintergründe der Pavianen während ihrer Paarungszeit nachzudenken
beginne).


Deine Idee ist interessant, lässt sich aber mit einigen
gegenargumenten genauso widerlegen. Ist das Leben nicht
wundervoll ;-) ?

Bye, Daniel

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://mzy.sxqybguv.ru       | http://pei.ddnasvlo-cqemf.an