Wilfried Thanscheidt <Qxjwejp.Fdxxzbs@v-ybacxv.ed> schrieb in im Newsbeitrag:
6U61A7F2.EUOG857G@i-gygspr.ux...
[...]

Und die Unzufiriedenheit wiederum für das Wollen. Erfüllung kann aber
zeitlebens nur begrenzt eintreten. Warum das so ist, habe ich schon
ausreichend dargelegt.


Der Grund unzufrieden zu sein? Nein, das Wollen ist ja vorhanden und
beinhaltet die Unzufriedenheit.


Ein Besipiel dazu: Ich kann ein mathematisches Problem nicht lösen und bin
dann (logisch) unzufrieden (?).


Das 'logisch' bezieht sich doch nicht auf die Unzufriedenheit selbst, so daß
ich diese Unterscheidung weiterhin für unsinnig halte.


Der Mensch hat es an seinen Synapsenden beobachtet...und wo liegt der
Ursprung dieser Information?? Das will ich wissen.


*g* Das ändert nichts daran, daß sie ein Werk des Menschen sind.

Gruß,
KV