Also sicher setzt der Sachverhalt "Enttäuschung" den Sachverhalt "Erwartung"
(Antizipation), also eine Erwartungshaltung voraus - denn wo nichts erwartet
wird, kann es auch keine Enttäuschung geben. Der Gegenbegriff zu
"Enttäuschung" wäre dann wohl "Erfüllung".
Wenn man sich über seine "Enttäuschung" klar werden wollte, müsste man sich
also zunächst mal vergegenwärtigen, worin man eigentlich enttäuscht wurde,
d.h. die Erwartungshaltung analysieren, welche die "Enttäuschung" erst
möglich machte. Man kann "Erwartung" gewissermassen als eine "Hypothese"
über ein einzutretendes Ereignis, Verhalten usw. sehen im privaten Bereich
(z.B. Spielwette, persönliche Hoffnungen),  im sozialen Bereich, im
wissenschaftlichen Bereich (Hypothese) usw. usf. - auch im ganz
trivial-alltäglichen
Bereich gehen wir Sachverhalte erwartend, antizipierend, durch die Welt -
ich kenne die eintretende "Wirklichkeit" noch nicht, muss sie deshalb
irgendwie antizipieren, um mich adäquat zu verhalten. Mitunter wird mir der
hypothetische Charakter meiner Wirklichkeits-Antizipation auch schmerzlich
bewusst: z.B. ich will durch eine scheinbar offene Tür und knalle gegen eine
Glassscheibe, welche den Eingang verschließt, ich antizipiere die
Bewegungskurve eines Schneeballs, eines Radfahrers falsch, der mich dann
voll erwischt usw., will die scheinbar leichte Tasche tragen helfen u merke
zu spät, dass sie mit schweren Flaschen vollbepackt ist, setze mich auf
einen scheinbar soliden Stuhl, der unter mir zusammenbricht (Filmgeck: der
Sprung ins leere Schwimmbecken ;-)) - jede meiner Bewegungen,
Verhaltensweisen, ist von (natürlich unbewußt bleibenden) Antizipationen
("Vorausberechnungen") zu
erwartender Sachverhalte getragen, ohne die wir der auf uns einstürmenden
Realität hilflos ausgeliefert wären, die zum Glück meistens zutreffen, aber
nichtsdestoweniger ist meine Antizipation der zu erwartenden Sachverhalte,
die zu erwartende Wirklichkeit, hypothetischer Natur: ein  Vorentwurf, der
trifft (sich erfüllt) oder danebengeht ("enttäuscht", falsch berechnet
wurde: "...damit habe ich nicht gerechnet!").
Uta

PS Ich hoffe mein Beitrag hat dich nicht "enttäuscht"!  ;-)


über den