Ziemlich. Es war stockfinster. Die Luft kühl, aber rein. Keine Anzeichen 
eines illuminierten Geistes. Nur Klangfetzen wie schwerer Gesang, 
Klirren, Scheppern in weiter Ferne. Vielleicht war er dorten. Der Strom 
gurgelte aufreizend.  Wir haben uns schnell entfernt. Es war unheimlich. 
Die Mitternacht kam näher schon. Wer Bildung hatte, fürchtete die 
Flammenschrift. Man entfernte sich, erst zögernd, dann mit raschen 
Schritten. Es gibt ja auch nettere Plätze in Alpfahrt. Die Leute in den 
Gasthöfen betrugen sich, als gäbe es Oskar gar nicht in ihrer Stadt, aber 
nicht so, als ob sie etwas zu verbergen hätten. Das Naturell des Alpfahrters 
ist mir nicht vertraut, darum will ich dazu weiters nichts sagen. Zur 
Sicherheit legte ich Knoblauch aus (wer kennt sich aus mit der Fracht in 
den Bäuchen der Kähne auf der Talkau). Schlaf traumlos, bleiern. Bei 
meiner nächsten Expedition in diese seltsame Welt werde ich wieder meine 
Augen offen halten.

Mit freundlichen Grüßen
Oscar Luis

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)