Am 23.06.02 schrieb Lennart Pichlmeier:


Wie sich eine autonom handelnde Maschine ethisch mit sich selbst,
seinesgleichen und der Beziehung zu den Menschen befasst, ist allerdings
schon ein sehr spezialisiertes Problem. 

Zunächst stellt sich doch die Frage, wie eine KI-Maschine überhaupt
mit ethischen Fragen umgehen kann. Dazu braucht sie nicht einmal autonom
handeln zu können. 


Ich sehe hier in erster Linie das Problem der präzisen Formulierung
von Handlungsaufträgen (auch wenn sie abstrakt sind). Dann würde ich
aber nicht mehr von Ethik sprechen. 

Lennart