Am 15.03.01 schrieb Paolo Vervoorts:


Es gibt zwei Grund-Aspekte des Denkens:
1. die konkrete Implementation auf der Hardware des menschlichen Gehirns,
2. die allgemeine Funktionalität von Informationsstrukturen (conceptional
   structures).

Bei letzterem gibt es durchaus brauchbare Ansätze. Jede Programmiersprache
profitiert davon. 

Im übrigen: Wenn man weiß, wie Bits vom Speicher in den Prozessor übertragen
werden oder wie Neuronen feuern, dann hat man noch lange nichts von der
Software verstanden.


Peter