Du solltest zumindest das lesen könne, was du schreibst: "...,als
Reduktion auf *messbare* Parameter".

Abgesehen davon, dass dir wohl unklar ist, was der Term "Realtität"
überhaupt bedeutet, betreiben Tiere /keine/ Wissenschaft, keine
Mathematik, und haben auch keine Sprache (jedenfalls in dem Sinne, in
dem sie Menschen haben) . Messen erfordert allerding den Übergang von
tologologischen zu metrischen Begriffen. Als Lektüre dazu empfehle ich
*dringenst* etwa Negenborn, Probleme und Resulate der
Wissenschaftstheorie und Aanlytischen Philosophie.


[Irrelevantes gesnippt]


LOL! Das ist hier eine *SCI*-Gruppe, komme wieder, wenn du dich mit
Erkenntnistheorie beschäftigt hast! (... außerdem ist deine letzte Aussage
nicht zu deiner ursprünglichen Äquivalent)


valentin