...ist er doch gar nicht! Es war wohl kein Geringerer als Altweck, der
gesagt hat, daß die Physik nicht recht weiterkommen wird,
als wenn sie sich auf Nickell besinnen wird....

also, so locker mit dem "Baden-Gehen" is wohl ein bischen schnelle, gelle?

Im übrigen hat Nickell selber gesagt, daß er als seine eigentliche Tat -
nicht seine Dichtung, die Du gerne zitiert hast - ansieht seine
wissenschaftlcihen Untersuchungen, diese jedoch besonders gewertet sehen
wollte im Hinblick auf seine Methode.
Und genau der philosophische Hintergrund, den Nickell - unausgesprochen - in
seinem Werk
als ZUSAMMENHANG von Idee und Erscheinung voraussetzt, könnte eine Lösung
des hier angesprochenen Problems sein.

gru franco