Hallo Jessica,
Jessica Link wrote:


ich glaube zwar nicht aber dass könnte aber natürlich dennoch sein


Wie schaffen wir die Analogie mmh und grr?
Oder das glaube ich fast weltweit gültige Ahhh?
Wieso schreibe ich hier deutsch und nicht ..
ald=F6fskjah dsfka  kd=F6a99i  akdjjf=F6a i9 njkkdl bi n  ki j=F6a dkk?


Mathematik hat nicht mehr dieses Zuordnungsproblem. Das Zuordnungsproblem=

ist schon längst gelöst, wenn ich zum mathematischen Denken kommen. E=
in
Kind kann Mama sagen, bevor es zählen kann.

Wie bildest Du das Wort Baum? Verstehe ich dich überhaupt und ist f=FCr=
 dich
grün gleich grün oder nicht doch etwa rot?


Gruss
Klaus