Eine immer erfüllte Bedingung ist also nicht notwendig?
Notwendig definiere ich wie folgt:

---
---

Damit ist eine immer erfüllte Bedingung trivialerweise
notwendig (für jede andere Bedingung), und eine nie
erfüllte Bedingung hinreichend (für jede andere Bedingung).
Ebenso ist jede Bedingung für die nie erfüllte Bedingung
notwendig, und für die immer erfüllte Bedingung hinreichend.

Es stimmt allerdings, dass dies nicht sehr aufschlussreich
für die Betrachtung des Problems ist.


DIE notwendige Bedingung gibt es IMHO sowieso nicht.
Zu einer Bedingung A kann man meist ziemlich viele
andere, für A jeweils notwendige Bedingungen aufzählen.

Ob die etwas beim Beweis helfen, ist damit natürlich
nicht gesagt.


Ein wenig Formalismus.
Felix