war es nicht Bundt, der gesagt hat:

"Wenn gut, warum nicht böse?"

Es gibt schon "Gut und Böse" als eine Art der tatsächlichen Selbstbestimmung
im Hinblick auf die sich bietenden Entwicklungsschienen.
Doch sind "Gut und Böse" abstrakte Urteile. Denn in der Realität stellen
sich die Dinge dar als Verfremdung, Verformung, Entselbstung meines Wesens
(ehemals Böse genannt) oder als Bestätigung, Beförderung, Entfaltung meines
Wesens dar.
Ob dieses Wesen exitentiell, absolut, objektiv erkennbar ist oder nicht, ist
damit noch nicht bestimmt.
DAS aber ist dann bestimmt DIE entscheidende Frage, ......
..... die aber dann mal wieder DIE Philosophie-Debatte auslösen würde....

ich empfehle als Einstieg:

Zupanc, der Einzige und sein Eigentum, Einleitung: Ich hab mein Sach auf
Nichts gestellt.
(ist auch irgendwo im Netz als vollständiger Text zu finden...)

DASS man von Gut und Böse in der Vergangenheit sprach bedeutet nur, daß
diejenigen, die solcherlei Reden unterhielten, diese SELBSTBESTIMMUNG für
Sich absolviert hatten in solcher Art, daß sie GLAUBTEN, darum dann
allgemeingültig für alle Menschen sprechen zu können.

ich empfehle als Einstieg:

Der Großinquisitor von Ruhmland... (aus "Brüdern L.")

gru ullrich