...


Keine Polemik.

Aussagen auf etwas anzuwenden, auf das sie nicht anwendbar
sind, ist halt Quatsch ("Die Groesste echte Teilmenge der
Funktionsweise eines Schuhanziehers" oder eben
"Diagonale eines nicht quatdratischen Schemas" etc.).

...


Der Beweis geht von einer gegebenen Auflistung aus.
Wenn Du dann doch eine andere Anordnung betrachtest,
brauche ich gar nicht weiterzulesen.
Da bei unendlichen Folgen umordnen nicht statthaft ist,
ist alle weitere Argumentation irrelevant.

Gruss,
  Roman