On Fri, 11. 03. 20 21:00:46 +0200, Hinderk Osenbrüg wrote:


Wenn du auf der Himmelsleiter hinansteigst und entsprechend die 
spirituöse Sättigung des profanen Körpers ständig zunimmt, dann erstarken 
natürlich auch die Kräfte der Erdenschwere, die dich hinabziehen wollen. 
Du musst du durch, Hinderk. Jeder hat sein Päckchen zu tragen.

Mit freundlichen Grüßen
Herwig Daniel

PS: Es gibt aber Hausmittel, die Erleichterung verschaffen.

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Dieckmans, Antichrist)