Das alte "Spiel": Neue Dinge haben halt zwei Seiten, Vorteile wie auch Risiken. 
Entsprechend gibt es Befürworter und Gegner.
Entscheidend ist doch, was wir, die Menschen, daraus machen.
(Andere) Maschinen haben Menschen früher auch Angst gemacht.


Das ist sicher eine gute Idee. Solange sie rein logischer Natur sind, ist es 
relativ einfach.


Wenn allerdings eine Menge Wissen, vor allem allgemeines Weltwissen erforderlich 
ist, wird es interessant (weshalb die KI-Maschine auf jeden Fall lernen können 
sollte).


Wie sonst sollte z.B. eine KI-Maschine Widersprüche wie zwischen Ökonomie - 
Ökologie erkennen können.


Und da es i.a. um menschliche Probleme geht, befürworte ich eine KI-Maschine, 
die möglichst menschenähnlich ist, also die Probleme am ehesten nachvollziehen 
kann.


Viele Größe,


Otmar
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://lqhzlxvspx.txe.ee