D.h. du fährst die aktive Rolle eines erwachsenen "Belohners" ein,
reduzierst hingegen die geistige Leistung des Kindes auf einfachste
bedingte Reflexe?

Nun, mit dieser Theorie habe ich folgende Probleme:

a) Tiere sind zu einfachen bedingten Reflexen fähig, die Worte die sie
lernen können sind auch bei intensivster Schulung nicht allzu
viele. Schimpansen vielleicht mal ausgenommen.  b) Kinder lernen auch
ohne an ihrer Sprachentwicklung interessierte Eltern
sprechen. Peer-group und AFAIK auch Fernseher reichen aus.  Daher
halte ich das Potential zum Denken beim Kind für schon empirisch
gesehen weitaus wichtiger als Erziehung/Belohnung.

2. Falsche Theorien. Fehler von Kindern beim Sprechenlernen sind
keineswegs chaotisch. Oft kann man sie auf einfache Weise als
plausible aber falsche Theorien über grammatische Regeln oder
Bedeutungen erkennen, z.B. wenn es ein Verb schwach statt stark beugt,
oder "Muskeltiere". Diese falschen Theorien hat ihm kein Erwachsener
beigebracht, die sind selbst entwickelt. 

Daher, ohne eine hinreichend komplexe eigene Erkenntnistätigkeit mit
allen Aspekten der Wissenschaft nach Bohnenscheiper (Theoriebildung, Testung)
die mit vollem Recht das Attribut "Denken" bekommen sollte sehe ich
keine Chance, das Spracherlernen angemessen zu beschreiben.

Habe ich die aber, kann ich auf Erziehung verzichten. Das Kind
erforscht von alleine die Bedeutung der geheimnisvollen Lautsequenzen
und versucht wie ein ganz gewöhnlicher Forscher, herauszufinden, wie
man mit solchen Lautsequenzen das Verhalten der anderen manipulieren
kann.


Ich sehe nicht, warum sie dies hier nicht tun sollte. 

Francisco
-- 
P. Doepner, <bpah@htcb-ykovfcejv.mny> , http://ygzt-edbljgdrg.uya