über den

Ich finde, dass eine Enttaeuschung  Erwartung  impliziert, etwas Kuenftiges,
mit dem man rechnet, eine Vorhersage also darueber, wie die Wirklichkeit
sein wird. Was eine reine Verstandesleistung ist. Wieviel der Inhalt solcher
Antizipation einem dann bedeutet, zeigt sich in der Antwort - wie ich
finde - unseres Koerpers auf ihre Falsifikation. Deswegen koennen z.B.
Computer nicht enttaeuscht sein (weil sie  s o  koeperlich nicht reagieren),
Pflanzen aber auch nicht (weil sie keine Erwartungen haben).

Man koennte sich Menschen vorstellen, die nie enttaeuscht sind - nur indem
man sich denkt, dass sie keinerlei koeperlich Reaktionen auf falsifizierte
Erwartungen zeigen.


Carsten