Hi Paolo,


Prima Paolo, mit einem Haus läßt sich sehr viel vergleichen. Dabei
können wir einiges bildhaft dem menschlichen Leben gegenüberstellen.
Denn selbst sehr einfache Gebäude haben nicht nur 'einen Sockel'. 
Die Grundlage von Aussenwänden, deren Fundament den umfassenden Bau-
körper trägt, kompensiert andere Belastungen, als z.B. Pfeiler oder 
Stützwände welche nicht nur zur Dämpfung schwingender Stahlbeton-
decken dienen. Die Untergrundbasis von Treppen, Aufzugschächten oder
auch Schornsteinen unterscheidet sich wesentlich, in den Bedingungen,
welche an Abfahrtsrampen oder betonierte Schwimmbäder gestellt werden.
Zu berücksichtigen ist zudem auch die Qualität des natürlichen Erd-
bodens, weil das Gelände sandig oder lehmig sowie feucht oder durch-
nt sein kann. Nicht zu vergessen ist der Standort, die Lage und
vor allem der Zeck eines Gebäudes bzw. eines jeden Bauwerks.

Um also 'nur' die Komplexität der Statik eines Baues bis in jedes
Einzeldetail nachvollziehen zu können (geschweige selbst eine Hätte
bauen zu können), ist wie in einem Gedankengebäude auch, ein sauber 
gegliedertes Wissen sowie eine den hohen Anforderung entsprechend
struktuierte Ordnung unerlässüch.  


Bei einfachen Konstellationen, falls die 'unerlässlichen Bedingungen'
eindeutig gegeben sind, ja. Wenn man wie Du den Bau eines Hauses am 
Sockel statt am Dach beginnt. Da Du aber, wie eingangs erwähnt, eine 
'Undifferenziertheit in der Schnelligkeit' und gleichzeitig auch ein 
genaues Messen in Zahlen bei Physik, Wirtschaft und Politik (bezügl.
Wert?) in Frage bzw. zur Diskussion stellst, widerspricht das irgend-
wie Deiner Rechtfertigung.

Für uns Menschen sind die Grenzen zugebenermaßen relativ schnell er-
reicht, weshalb zumindest Bleistift u. Papier sowie eine jeweils nach-
gewiesen bewährte Methode zur Lösung angewendet werden muss. 
Wir Menschen sind nur in Ausnahmefällen dazu in der Lage, zwei mehr-
stellige Zahlen im Kopf zu dividieren (was uns, um auf eine glatte
Null zu kommen, auch mit dem stärksten Rechenautomat nicht gelingt). 
;-)


Ja, die in Gemeinschaft begangenen Fehler bzw. die sich daraus erge-
benden Probleme und Schwierigkeiten, entstehen mit jeder heranwach-
senden neuen Generation. Die darauf folgende Altersgruppe kann bzw. 
sollte die teuren Erfahrungen bestmöglichst verwerten. Was aber den-
noch, wie m.E. fast alles im menschlichen Dasein von einzelnen, also
von individuell fähigen Könnern abhängig ist. Manche wissen viel,
niemand weiss alles. Viele wissen manches, die wenigsten brauchbares.   


Ja! Selbstverständlich! Wieso also nennst Du nicht Ross und Reiter?
Einzelne Philosophen, Geschichts-, Polit- und Religionsexperten oder 
sonstige Wissenschaftler aus früheren Zeiten anzuprangern, hat noch
nie etwas gebracht, die sind tot! Du solltest Fehler aus der Gegen-
wart aufspüren, wenn Du weitere, unverzeihliche Fehler wirksam ver-
meiden möchtest. Du aber pauschalisierst verallgemeinernd und mch-
test alle gemachten Fehler der "Wissenschaftlichkeit" anlasten.

--- anderes Fundament --- komplexer Baukörper  --- ;-)


Was sich 'alles' selbst versteht, 'müssen' Du, ich oder wir nicht un-
bedingt begreifen. Das ist eine Frage der individuellen Perspektive.
Es soll nämlich auch geistig umnachtete Mathematiker geben, welche 
versuchen sich ihre Hosen mit dem Schuhlöffel anzuziehen. ;-)


Wieso nur noch, waren das nicht immer so?


Klari!
Wovon ich nichts verstehe Paolo, halte ich mich i.d.R. zurück. 
Nachdem ich zwischenzeitlich um die 200 postings zu dem von Dir 
angeregten Thema gelesen habe, hatte ich den Eindruck Du hast
hierzu ausreichend Einsicht gewonnen. Das war offensichtlich 
ein falscher Eindruck meinerseits ;-). 


Soweit ich das bisher verstehe, ist die Null ein Zahlzeichen wie
jedes andere. Ich fasse das mal kurz zusammen.  
0 = 0,0 / 1 = 1,0 / 2 = 2,0 / ... 
Doch die Null ist eine Ziffer oder eben ein vereinbartes Zahlzei-
chen für z.B. ein Rechenergebnis, womit sich eben nicht weiter
operieren läßt. Weder quantitativ noch qualitativ. Bei den Grund-
rechenarten kann durch Addition, Subtraktion oder einer Multipli-
kation das Ergebnis = 0 bzw. = 0,0 erzielt werden. Eine Ausnahme
besteht (wie oben angedeutet) logischerweise beim Dividieren.  


Ja, nur (D)eine Zeichkette, aber egal wie, mit einer Null läßt 
sich jedoch kein Ergebnis bzw. keine Zahl positiv oder negativ
berechnen/verändern. 

Bei dem Ausdruck 1/x kann x aufgelöst werden, wenn sich durch 
die Gleichung ergibt, das die Variable 'wahr' ist. Für x ist
theoretisch jeder Zahlwert wahr sogar 0,0. Unlogisch wäre dann
nur ' / '. Eine Lösung, welche sich also aus 1/0 ergibt, ist
immer unwahr/falsch oder wie Du sagst, blödsinnig.


Wieso nicht? U.a. gilt eine unentbehrliche algebraische Grundver-
einbarung, dass bei Gleichungen beide Seiten vom Gleichheitszeichen 
gleich schwer sein müssen bzw. nach der Auflösung aller Unbekannten
auf beiden Seiten (die zweite Seite fehlt in deiner Darstellung) zum
gleichen Ergebnis führen müssen, wenn sie wahr sind. Ich meine also,
dass Du spätestens nach Auflösung einer Gleichung sehr wohl wissen
wirst (kannst), dass die 0 leichter als 0,1 und noch mal um etwas 
leichter als 0,0000001 ist.   


Ja kannst Du bilden, weil der Ausdruck in sich nicht widersprüchlich 
bzw. jedermann zugänglich ist bzw. bleibt. 


Ich meine doch.


Ja und das wäre bspw. nicht so, falls sich das Ergebnis = 0,0 
bspw. bei  y/x ergeben würde.  

1/0 dagegen ist bzw. bleibt in sich ausdruckslos, denn die Anord-
nung kann weder in eine gültige, algebraische Struktur, noch irgend-
eine real mögliche Konstellation, mit welcher sich der Ausdruck als
Zeichenkette erklären ließe, kreiern. Nach welcher Rechenoperation 
kann 1/0 für sich als isoliertes Ergebnis stehen bleiben? 

Was ich absolut nicht verstehe, ist der Endzweck von 1/0.    
Um 1 Kuchen in 0 Stücke teilen weil kein Teller da ist?


Kunst einer komplexen Sprache ja, denn Kunst kommt von Können. 
Obgleich ich diese Kunst nicht annähernd so gut wie Du beherrsche, 
glaube ich dennoch einen grassen Widerspruch in 1/0 zu erkennen ;-).
Was Du fragend sagst, läßt sich m.E. wesentlich einfacher ausdrücken.
Ich verstehe den klugen Satz so, dass Mathematik eben etwas 'selbstver-
stündliches' ist. Selbstverständlich in dem Sinne, dass mathematisches 
eben etwas zweifelsfrei unfragliches und eindeutiges ist. Jedes Rechen-
ergebnis welches mit ' = ' endet, läßt sich auf seinen Wahrheitsgehalt
prüfen. 1/0 bzw. x/0 eben nicht, weil sich wie gesagt /0 m.E. für keine
zu errechnende Notwendigkeit als Problem ergibt.    


Tut mir leid Paolo, in diesem Satz verstehe ich allenfalls die 
Bedeutung der zusammengesetzten Buchstaben. Aber auch beim besten
Willen kapiere ich den Zusammenhang Deiner Worte nicht. Ich kann
nur vermuten, dass Du damit einem großen Philosophen widersprechen
möchtest ;-).


Nicht die mathematische, die menschliche Sprache bzw. unser gesamtes
Ausdrucksvermögen hat seine Grenzen. 


Ja einverstanden, aber rechnen ist das Band der Natur, das uns im For-
schen nach Wahrheit vor Irrtum bewahrt ... [sagt der Westenkirchner Georges]

--- weiteres Fundament  --- ;-)


Sorry, ich schrieb ja auch, 'kommt wahrscheinlich' von werden. Sprach-
forscher vermuten, dass der Begriff 'werten' ursprünglich von 'werden'
kam, was aber nicht sicher belegt werden kann; deshalb
'wahrscheinlich'.    


In der Ruhe liegt die Kraft. Was lange währt ... 


Ja das ging/geht so schnell wie Du es empfindest, ... 

"Ich empfinde Undifferenziertheit und Schnelligkeit und 
gleichzeitig auch ein genaues Messen in Zahlen, sei es in der
Physik, in der Wirtschaft oder in der Politik."

... es scheint am Lernprozess der Generationen zu liegen. 
Aber von Nichts kommt halt Nichts. 


Meinst Du nun den der schlechten oder den guten Erfahrungen?


Tut mir leid, ich hatte mein mühsam Getipptes vor dem 
Absenden nicht mehr geprüft, Sorry! Das sollte eigent-
lich _'zulässigen Bedingungen'_ werden, was ich etwas 
zuvor mit 'conditiones sine qua non' ausgedrückt hatte.


Soweit möglich, ja ;-).


Wenn ich diesen komplexen Satz richtig verstanden habe, würde
ich zusammenfassend Deine Worte als eine Erklärung zur mensch-
lichen Neugierde interpretieren, wobei ich dann Forschen durch
Fragen ersetzen müßte. 


Ja, aber nur wenns gut ausgegangen ist ;-)


Nein das siehst Du jetzt (Reinhard würde sagen) sophistisch.
'Nichts' läßt sich weder bewerten noch schützen. Aber ich
weiß schon, wenn ich recht hätte, dann dürfte ich das Wort
nicht einmal aussprechen ;-). Ich hatte es aber bewußt groß
geschrieben.       


Das ist aber jetzt wieder 'Etwas', etwas ganz Anderes, es sind 
erkennbar vereinbarte 'Zeichen', welche zur Abgrenzung von einem
Wort zum nächsten dienen. Aber nicht 'Nichts'.


Du schreibst jetzt nicht ist, nicht Nichts.


Ich dachte sie wäre an der Stelle berechtigt, wenn nicht
sogar unerlässlich gewesen.


Ja und? Das sind eben gesellschaftliche Werte.
Die Frage dazu wäre einfach: "Was ist gesellschaftlicher Wert"? 


Wenn das so ist, kann man auch hierzu die entsprechende(n)
Wertfrage(n) stellen.


Aha! In welcher Weise denn (auf welches Fundament)? 


Siehste, jetzt stellst Du selbst eine große Vielfalt von möglichen
Werten dar. Du wußtest also ganz genau was gemeint war ;-))


Eine? Aber von mir aus :-). Du bist bzw. warst nicht der
Erste und wirst wahrscheinlich auch nicht der Letzte sein.
Viel Freude beim Fragen.

Gruss Felix

PS: 
Ich habe alles abgesucht, aber kein posting von dem Popper
gefunden. Wo steht was von dem User? ;-)