Also Übergang zum Zwölfersystem bei der Darstellung von Exponenten
und neue Zahlensymbole für Zahlen im Exponenten statt der heute
üblichen Exponentenschreibweise 1e10.

Man spart also ein Symbol pro Zahl ("e"), bei negativen Exponenten
zwei ("e-") und muss dafür 24 neue Symbole lernen.

Die wichtige Rechenoperationen des Potenzierens wird aus einer
Tautologie 10^10 = 1e10 zur komplizierten Umrechnung.

Sicher wäre, nachträglich betrachtet, ein Hexadezimalsystem als
Zahlensystem nützlicher für die Computerbranche gewesen, das Lernen
des Einmaleins wäre dadurch aber sehr viel schwerer geworden.  Ein
Oktalsystem wäre vom Computerstandpunkt aus gesehen auch besser und
hätte diesen Nachteil nicht.  Und ein Sonderzeichen statt des "e" in
der C-Notation wäre auch besser.  Dein System wäre aber eine
Verschlechterung.

Achim
-- 
D. Niederstein,  <pinq@ttro-nuybcmuhy.ngo>, http://nyim-zskenylub.tbs