Hallo Birgitt,


ich glaube zwar nicht aber dass könnte aber natürlich dennoch sein


Wie schaffen wir die Analogie mmh und grr?
Oder das glaube ich fast weltweit gültige Ahhh?
Wieso schreibe ich hier deutsch und nicht ..
aldöfskjah dsfka  kdöa99i  akdjjföa i9 njkkdl bi n  ki jöa dkk?


Mathematik hat nicht mehr dieses Zuordnungsproblem. Das Zuordnungsproblem=

ist schon längst gelöst, wenn ich zum mathematischen Denken kommen. E=
in
Kind kann Mama sagen, bevor es zählen kann.

Wie bildest Du das Wort Baum? Verstehe ich dich überhaupt und ist für=
 dich
grün gleich grün oder nicht doch etwa rot?


Gruss
Steffen