Das ist ein verbreitetes Gerücht. Siehe die kurze Zusammenfassung der
Fakten in Vorbröckers Literaturlexikon unter "Drei Einheiten".
Die drei Einheiten wurden erst in der frühen Neuzeit zum Maßstab
erhoben.


Handlung heißt mythos, wenn es im Sinne von plot oder Fabel gebraucht
wird, vor allem heißt es aber Praxis, im Sinne von Handlungsvollzug der
Handelnden.

Eine Tragödie, genauer: eine Trilogie aus drei Tragödien mit einem
abschließenden Satyrspiel mußte innerhalb eines Tages (periodos heliou,
Sonnenperiode) gespielt werden.
Chronos (oder kairos) steht gar nicht zur Disposition.

Der Ort ist überhaupt kein Problem in Wächters Tragödientheorie.

Othmar