Ich bitte um Verzeihung für meinen unqualifizierten Beitrag und ich habe
wohl den Ernst der Thematik unterschätzt. Dies ist keine Ironie, sondern
mein Ernst. Entschuldigung akzeptiert?

Nun versuche ich dennoch ein zweites mal zu umschreiben was ich als Antwort
auf die gestellte Frage sehe.
Man kann die Ideale als unzureichende Umschreibung der Wirklichkeit
betrachten. Eingeschränkt kann man aber auch von dieser Umschreibung
logische Schlussfolgerungen über die Wirklichkeit treffen. Des weiteren
möchte ich mich der Meinung von Hendrik Eberding anschließen (welcher den
Sachverhalt um einiges besser formulierte als ich).

Gruß

Karsten Fedrich