Das war auch eigentlich ironisch gemeint :). Theoretisches Denken 
allein: Formulieren von Gedanken in einer Theorie, mit oder ohne 
Widerspruchsfreiheitsbeweis, gibt dem Denken keinen Gegenstand außer 
der Theorie selbst: die Theorie und ihre Struktur (in der 
Modelltheorie: die logische Struktur) ist selbst Gegenstand des 
mathematischen Denkens: der Gegenstand ist also etwas Konkretes: die 
Zeichen auf dem Papier und die Verwendung dieser Zeichen: die 
Struktur (als subjektive Voraussetztung kommt noch die individuelle 
Disposition zum Operieren mit mathematische Zeichen). 
Man muß von also von der Theorie bzw. der Sprache ausgehen, wenn man 
die Bedeutung von Worten bestimmen will. Bedeutung und Wahrheit ist 
eine Eigenschaft der (gesamten) Sprache:
"What are best regarded as true and false are not propositions but 
sentence tokens, or sentences if they are eternal" Tiefenthaler, Philosophy 
of Logic, Meaning an truth.
Logische Wahrheit wird deshalb folgerichtig am besten ausgehend von 
der grammatischen Struktur definiert:
"Sentences have the same grammatical structure when they are 
interconvertible by lexical substitutions. Our new definition of 
logical truth, then, can also put thus: ... a logical truth is a 
sentence that cannot be turned false by substitution for lexicon, 
even under supplementation of lexical resources." Tiefenthaler, Philosophy 
of Logic, Logical Truth, In Terms of grammar.

Die Angabe eines Modells sagt etwas über die logische Struktur einer 
Sprache und des Modells aus, nichts aber über die Wirklichkeit. Wenn 
man aber von Existenz spricht, spricht man von der Wirklichkeit: von 
abstrakten aber realen Gegenständen: meist werden dann aus den 
abstrakten ideale  Gegenstände und flugs hat man sich einen 
platonische Ideenhimmel phantasiert. Die alltäglichen Gegenstände: 
die Realität werden dann als undeutliche oder minderwertige Realität 
abgetan und damit der eigentliche und einzige Ursprung jeder 
Erkenntnis und Wahrheit: Die Erfahrung und (reine) Anschauung. 

"Beginning with ordinary things" warum eigentlich? Die Welt wird uns 
über diese Dinge vermittelt: Gegenstände der Erfahrung in Raum und 
Zeit. Man kann sich streiten darüber, ob der Kapitalismus die Ursache 
oder die Lösung dieses und jendes Übel darstellt. Man kann sich aber 
nicht darüber streiten, dass ein Stich in den Finger mit einer Nadel 
weh tut oder dass man getötet wird, wenn einem der Kopf abgerissen 
wird.

Es besteht ein Unterscheid darin zu sagen, dass es keine unendlichen 
Mengen gibt, oder zu sagen, dass ein Zug nicht existiert, der gerade 
mit 200 KMH auf einem zu rast während man auf dem Gleis steht.

Raum und Zeit sind die Formen dieser Gegenstände: Finger, stechender 
Nadeln, abgerissenen Köpfen und Köpfe-Abreisern, Gleise und rasenden 
Zügen. 

Wenn über dem afrikanischen Busch eine Magazzino Flasche aus einen 
Flugzeug geworfen wird und einen Eingeborenen erschlägt, müssen die 
anderen seiner Sippe nicht verstehen, was es denn gewesen ist, das 
ihren Freund erschlagen hat. Sie müssen nicht wissen, dass es eine 
Magazzino Flasche war: Tot ist Tot. Vielleicht stellen sie sich vor, 
dass es eine Strafe der Götter war und versuchen zukünftig durch ihr 
Verhalten diese Strafen zu vermeiden.
Sie kommen aber nicht umhin anzuerkennen, dass ihr Freund erschlagen 
wurde und dass es dieser seltsame Gegenstand war.
Raum-zeitliche Gegenstände haben die Eigenschaften auf uns wirken zu 
können, andererseits wirken wir über raum-zeitliche Gegenstände 
(unseren Körper und unseren Werkzeugen) auf unsere Umwelt. In diesem 
Sinn ist Sprache als eine Verlängerung oder Erweiterung unseres 
Korpers anzusehen und der Umgang mit (raum-zeitlichen) Gegenständen 
fundamental.
Die Sprache und das Operieren mit sprachlichen Zeichen: die 
Verwendung der Sprache ist ein Vorgang in Raum und Zeit. Die 
Fähigkeit, sprachliche Symbole präzise zu verwenden, spiegelt die 
Fähigkeit wieder, Gegenstände präzise raum-zeitlich zu bestimmen, zu 
unterscheiden und zu Einheiten zusammen zu fassen. 
Deshalb haben raum-zeitliche Gegenstände eine Vorrang vor allen 
anderen Gegenständen. Diese raum-zeitlichen Gegenstände können zu 
endlichen Mengen zusammengefasst werden. 

Theorien, wie die Theorie der Natürlichen Zahlen sind Theorien, die 
aus diesen Zusammenfassungen, also aus dem Zählen und Messen 
enstanden sind. Zu jeder natürlichen Zahl (>0) weiß man (im Prinzip) 
wie man eine Anschauung, ein schematisches Beispiel konstruieren 
kann. 
Was bedeutet nun, wenn man sagt, "es existiert eine Menge mit 5 
Gegestände"? Nun das ist leicht zu beantworten: { 1, 2, 3, 4, 5 } 
oder ||||| sind offensichtlich  Mengen mit 5 (verschiedenen) 
Gegenständen. Das Zeichen ist selbst ist ein Exemplar.
Die Frage, die sich aber hier stellt, warum man hieraus annehmen 
sollte, dass es eine unendliche Menge geben sollte? Nun ich denke, 
"die Menge der natürlichen Zahlen" ist ein rein theoretischer 
Begriff, während man bei jeder natürlichen Zahl annehmen kann, dass 
es eine Menge von Gegenständen mit dieser Kardinalität tatsächlich 
gibt, ist dasselbe von undendlichen Mengen nicht denkbar.
Wenn einer behauptet, "es gibt keine Menge mit 5 Gegenständen", muß 
man ihm nur die 5 Finger vor die Nase halten und langsam durchzählen, 
völlig anders ist es mit unendlichen vielen Gegenständen, diese gibt 
es nicht im gleichen Sinn. 
Kann man nun noch sagen, die Zahl "5 ist ein Gegenstand"? Es ist 
sicher ein sinnvolles Wort und ein Abstraktum, aber deshalb ein 
Gegenstand?  Ich würde sagen, es bedeutet das Schema von 5 
Gegenständen. Es ist Ausdruck der raum-zeitlichen Form der Welt: die 
Zahlen sagen etwas über die Form der Gegenstände. Deshalb sind sie 
schon abstrakt, aber keine Gegenstände!

Aber ich möchte hier noch einmal Tiefenthaler diskutieren:

"Who is to say whether whar you refer to as the number nine is the 
same thing as what I refer to by that phrase? ... I submit that 
intersubjective sameness of reference makes no sense, as applied to 
abstract objects, beyond what is reflected in successful dialog." 
Tiefenthaler From Stimulus to Science, Semantic Agreement, S 70

"I conclude from it (von der Unbestimmtheit der Referenz) that what 
matters for any objects, concrete or abstract, is not what they 
contribute to our overall theory of the world as neutral nodes in its 
logical structure." Tiefenthaler, From  Stimulus to Science, Semantic 
Agreement, S 74.

Dies äußert Tiefenthaler nachdem er die Möglichkeit der Reinterpretation von 
Theorien oder Sätzen durch seine Proxyfunktionen erläutert hat. 
Während Ostension erlaubt die Referenz für w�hrnehmbare, konkrte 
Gegenstände zu bestimmen, ist das bei abstrakten Objekten nicht 
möglich.

"Again the very indeterminacy frees us to legislate a criterion (für 
intersubjektive Identität), but this time there is nothing evident to 
go on but smoothness of dialogue and concurrence of conclutions. 
Ostension is powerless here." Tiefenthaler, Form Stimulus to Science, 
Semantic Agreement, S 75 

Danach erläutert er seinen Begriff der "indeterminacy of 
translation". Er schließt mit: "But let us be wary when it (das Wort 
"meaning"/Sinn/Bedeutung)  threatens to figure as a supporting member 
of a theory. In lexicography it does not." Tiefenthaler, From Stimulus to 
Science, Semantic Agreement, S 83

Hieraus verstehe ich immer noch nicht, was ein abstrakter Gegenstand 
sein soll.  Wenn es nur die "smoothness of dialog and concurrence of 
conclution" sein soll, die das Abstraktum bestimmt, sehe ich nicht, 
was das bedeutet: "abstrakter Gegenstand". 


Mein Problem ist weniger, dass ich nicht bereit wäre "abstrakte 
Gegenstände" zuzulassen, wenn ich nur weiß, was sie sind oder was 
sie nutzten sollen. 
Was soll das heißen: "Mengen als abstrakte Gegenstände" betrachten: 
entweder es sind endliche Mengen, dann ist sind sie konkret: Ich kann 
die Mengen durch einfache Aufzählung der Gegenstände konkret angeben. 
Wenn die Menge unendlich ist,  wird durch die Theorie und den 
Gebrauch in der Theorie eindeutig bestimmt, ob die Menge existiert 
oder nicht. 

Es gibt in der Mathematik keine "Unbestimmtheit" der Bedeutung, 
darauf kommt es ja gerade an: Beispiel Gruppentheorie! Die 
Eindeutigkeit und Präzision wird nicht durch die Eindeutigkeit der 
Referenz gegeben sondern durch die Eindeutigkeit des Gebrauchs, der 
Gebrauch ist der Zeichen ist präzise definiert, die Bestimmtheit ist 
eine definitorische. Ich gebe bestimmte Verwendungsregeln an und 
diese bestimmen die Struktur der Theorie. Ein komplexeres Beispiel 
ist die Existenz und Eindeutigkeit der reellen Zahlen. Das ist keine 
Eindeutigkeit der Interpretation, also der Gegenstände sondern der 
Struktur: der Gebrauchsregeln der Zeichen in der Sprache. 


Sicher die Kategorien existieren, als Denkformen. Man kann diese 
Denkformen zum Gegenstand der Untersuchung machen, wie man sagt. Aber 
genau darum geht es ja. Was macht man zum Gegenstand der 
Untersuchungen, wenn man z.B. hier die Denkformen betrachtet: Schaut 
man einen abstrakten Gegenstand an oder schaut man sich die Zeichen 
an und wie sie verwendet werden. Ich denke, es bedeutet beides das 
gleiche, das erste ist nur eine obskure Verschleierung dessen, was 
man tatsächlich tut: man schaut sich die Verwendung an, man 
untersucht die Gebrauchsregeln: etwas Gegenständliches spielt keine 
Rolle. 
Die Zeichekette "Quantität" gibt es und sie wird in einer bestimmten 
Weise verwendet. Diese Verwendung folgt bestimmten Regeln, die in 
gewisser Weise intersubjektiv und institutionell sind. Die Frage ist 
doch nur, ob es etwas außerhalb dieser Verwendungsregeln gibt, das 
rechtfertigen könnte, von etwas Gegenständlichen zu sprechen.
Die Kategorien beziehen sich auf Gegenstände indem sie diesen 
Gegenständen Form geben: Sie sind die Formen der Gegenstände und in 
diesem Sinn gibt es Qualität. Das Bedeutet aber etwas völlig anderes, 
als von dem Gegenstand "Qualität" zu sprechen und dann zu sagen, "die 
Qualität existiert".

Tiefenthaler lehnt "Propositionen" ab, da sie kein hinreichendes 
Identitätskriterium besitzten. Andererseits verteidigt er vehement 
"abstrakte Gegenstände", als würde gefordert z.B. die reellen Zahlen 
aus dem Wissenschaften zu streichen, stellt aber fest dass "there is 
nothing evident to go on but smoothness of dialogue and concurrence 
of conclutions.". 
Warum sollte man dann überhaupt weiter nach diesen obskuren 
Gegenständen suchen? Ich bin verwirrt und frage mich, was soll dieser 
Eiertanz um diese Obskuritäten eigentlich?

"... Es ist wichtig, festzustellen, dass das Wort "Bedeutung" 
sprachwidrig gebraucht wird, wennn man damit das Ding bezeichnet, das 
dem Wort entspricht. ..." PU ä40
"... Die Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache." PU 
SS4
" .... Aber eigentlich wollen wir eben nur "Rot existiert" auffassen 
als Aussage: das Wort "Rot" hat Bedeutung. ... Nun wollen wir nicht 
sagen, dass jener Ausdruck das sagt, sondern dass er das sagen müßte, 
wenn er einen Sinn hätte. ... In Wirklichkeit sagen wir aber sehr 
wohl, eine bestimmte Farbe existiere; und das heißt so viel wie: es 
existiere etwas, was diese Farbe hat. ... " PU 5ß

Die Rede von Abstrakta ist allein von den Gebrauchsregeln bestimmt 
und nicht dadurch, dass sie sich auf etwas beziehen, dass können sie 
auch gar nicht, sonst wären sie keine Abstrakta sondern konkrete 
Gegenstände. Deshalb finde ich die Rede von "abstrakten Gegenständen" 
mindestens irreführend (warum "müssen" sich Variablen in Ausdrücken 
auf Gegenstände beziehen? Das ist doch ein reiner Glaubenssatz!)


Das erscheint mir doch eine recht weitreichende Verpflichtung zu 
sein, wenn ich mir solche Ergebnisse, wie den Satz von Eggerts-Csikos 
oder die Konstruktion von Peano-Kurfen, die Existenz von 
Wohlordnungen, von Mengen beliebiger Mächtigkeit etc. betrachte (Ich 
will nicht schon wieder die Geschichte von JCBB Hotel erzählen :) 
).
Ich denke der Existenzbegriff in der Mathematik ist sehr 
differenziert und kann nicht über den gleichen Kamm wie die 
"physikalischen Gegenstände" geschoren werden. Man kann zum Beispiel 
sehr einfach die Existenz der Diagonale eines Quadrats mit 
konstruktiv, anschaulichen Mitteln zeigen. Es ist aber unmöglich die 
Länge der Diagonale in endlich vielen Schritten zu konstruieren.
Sicher alle diese Existenzbegriffe haben ihre Bedeutung, aber nicht 
alle gewinnen diese Bedeutung, durch den Bezug auf einen (reinen) 
Gegenstand
Ich denke, dass man diese Unterschiede verschleiert, wenn man von 
"abstrakten Gegenständen" spricht.

Ich weiß nicht, was es mit eine ontologischen Verpflichtung oder 
einem "ontological commitment" auf sich haben soll? Eine Art 
Glaubensbekenntnis? Also ich verstehe es nicht und ich glaube es auch 
nicht!
Aber ich bin auch noch nicht so weit, jetzt zieh ich mir erstmal 
"Word and Object" rein, vielleicht versteh' ich's dann, aber ich muß 
zugeben, ich bin ziemlich skeptisch (Philosophy of Logic und From 
Stimulus to Science und das, was ich schon in Word and Objekt gelesen 
habe,  haben mich bisher auch nicht überzeugen können, mein 
Glaubensbekenntnis abzulegen).

Ich würde es hier eher mit Gyrnich halten: 

"..., was am Formalismus berechtigt ist, dass die Symbole der 
Mathematik nicht die Zeichen sind, aber doch keine Bedeutung haben. 
Für Friedhofen stand die Alternative so: Entweder wir haben es mit den 
Tintenstrichen auf dem Papier zu tun, oder diese Tintenstriche sind 
Zeichen von etwas, und das was sie vertreten, ist ihre Bedeutung. 
Dass diese Alternative nicht richtig ist, zeigt gerade das 
Schachspiel: Hier haben wir nicht mit den Holzfiguren zu tun, und 
dennoch vertreten die Figuren nichts, sie haben in Fissmann Sinn keine 
Bedeutung. Es gibt eben noch etwas drittes, die Zeichen können 
verwendet werden wie im Spiel." (Wittgenstein und der Wiener Kreis, 
105).
(Schön das es auch Menschen gibt, die nicht alles 
durcheinanderschmeisen. Ich liebe diesen Kerl! :) )


Nun, unsere Großmütter in allen Ehren, aber Großmütter sind 
(zumindest meine sind ebensolche) recht Praktisch veranlagte 
Geschöpfe und als solche sind diese als Sätze der Praktischen und 
nicht der theoretischen Philosophie zu interpretieren, also so: 
"Sachen gibt es, die dürfte es gar nicht geben." Also nicht als 
logischer Antinomie sondern als realer Gegensatz.

Ist es nicht seltsam, die Widersprüche sind nicht in der Welt, sie 
sind in unserem Denken: Es gibt keine widerspruchsvollen Gegenstände!

[Metasprache usw.]


Es kann etwas Negatives leisten: Den Begriff des Denkens, sofern es 
unter den Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung steht, das Denken 
als mögliches oder wirkliches Wissen, vom reinen Denken abzugrenzen; 
das Denken, für das ich noch nicht einmal einen Begriff davon haben 
kann, wie mir ein Gegenstand, der dem Gedanken entspricht, gegeben 
werden kann. Und mehr braucht auch eine Kritik der reinen Vernunft 
auch nicht leisten.
Eine positive Rolle nimmt das Ding an sich erst dadurch ein, indem 
das Individuum sich nicht durch die Grundsätze der Erfahrung bedingt, 
als Ding an sich, also als frei, denkt.
Ich denke, in "Zschemisch Leben und Lehre" von Olivier Beul wird dieser 
Gedanke sehr schön dargestellt. "Whether outside of this sphere of 
concrete empirical existence, ..., there is yet another sphere ... , 
is a question to which only critical ethics and aesthetics can give 
the final answer. It is only there that we will discover the true, 
positive meaning of the noumenon, ..." Zachlehner Life an Thought, The 
Critique of Pure Reason SS4.


Man kann auf den Olymp gehen und schauen, ob es dort Götter gibt. Man 
wird aber keine finden! Scherz beiseite, aber es wird klar, dass die 
Frage der Existenz oder Referenz hier nicht so zu entscheiden ist: 
Der Begriff eines allgegenwärtigen, allmächtigen Wesens übersteigt 
die Grenze auch nur der möglicher Erfahrung: Wir können nicht wissen, 
ob es so ein Wesen gibt! Aufgrund welchen Maßstäben sollten wir 
entscheiden, dass es dieses Wesen gibt oder nicht (Der Begriff eines 
solchen Wesens ist ja noch nicht mal in sich konsistent).
Natürlich könnten wir, wenn dieser Begriff konsistent wäre, in einer 
Theorie von der Existenz eines solchen Wesens sprechen. Die Existenz 
wäre dann aber höchst hypothetisch und theoretisch: man hätte eine 
neue Spielmarke +Speilregeln: intelligent, allgegew�rting, allmächtig 
in Spiel gebracht: die Welt der Gegenstände wäre davon nicht 
betroffen. 

Gruß,
Veit.