Wenn das deine Theorie wäre, dann könnte sie nicht schon längst,  
abgehandelt sein. Auserdem gibt es sehr wohl die Begriffe Gut und Böse, du 
hast sie ja eben verwendet und ich hoffe mal, das du dir auch etwas 
darunter vorstellst, sonst wäre "deine" Theorie etwas unsinnig. 
Das wollte ich nur mal kurz feststellen.  

Der Mensch als solches könnte wiederum selbst wenn es diese

Ja, wenn du sagst: Man kann sie nicht erfassen, dann mußt du mit diesem 
Begriff schon eine Idee verbunden haben(nämlich die von Gut und Böse), 
sonst wäre das alles sinnloses Geschwätz. übrigens ist die Frage nicht: Ob 
Gut und Böse als Begriffe existieren(das ist nämlich unstreitig und es 
zeugt von fehlender Helle, wenn man etwas, von dem man redet und deshalb 
bereits etwas damit meinen muß, ganz abstreitet und so in die Verlegenheit 
gerät, etwas zu behaupten, von dem man nichts weiß), sondern ob sie von 
Gott gegeben,oder angeboren, oder einfach erworben sind. Denn das jeder 
etwas Bewertet, das ist wirklich unstreitig.

Also zählt für mich als Menschen

Eben wegen dieser Gesellschaft, ohne diese Werte gibt es nämlich keine und 
auch kein Internet, wo man so lustige Sachen schreiben kann. 


Gruß 

Marcus'