...

das
Tat,
nicht

So gesehen sollte man vielleicht mal ueberlegen, wie weit man
bei der Wertung einer Tat gehen darf. Wertungen wie
"Gut" und "Boese" funktionieren doch immer nur innerhalb
eines bestimmten Kontext. Das eine beliebige Ursache um mehrere
Ecken auch immer fuer manche Menschen positive
Auswirkungen hat liegt doch auf der Hand. Selbst die die Aussichte
auf die voellige Vernichtung des Erdballs wuerden sicher ein paar
Spinner positiv finden.
So gesehen sind weitere Ueberlegungen zu diesem Thema
nicht mehr fruchtbar.


Gruss

Wolfgang Poppinga