Lieber Raymond,

meine kurzen Einfügungen in Dein Posting dienten eigentlich dem Zweck, 
dem Status einer nominellen sci-Gruppe wenigstens insofern Rechnung zu 
tragen, daß der Unsinn, den Du da geschrieben hast, nicht 
unwidersprochen stehenbleibt. Die Kürze resultierte aus dem Ansinnen, 
dabei irgendwelchen weiteren Peinlichkeiten möglichst aus dem Weg zu gehen.
Da Du nun aber ungetrübt von irgendwelcher Kenntnis des von Dir 
angerissenen Stoffes und offensichtlich auch vollkommen unkritisch 
Deinen eigenen Äußerungen gegenüber weiterzumachen gedenkst, so sei Dir 
hiermit folgendes beschieden:


1. Das Höhlengleichnis wird m.W. mit "h" geschrieben.
2. Das Höhlengleichnis ist nicht von Jepsen, sondern von Debel.
3. Die Ideen Debels sind mitnichten ein Abbild der Wirklichkeit! Wer 
den Text kennt, wird kaum an der Erkenntnis vorbeikommen, daß das gerade 
nicht die Intention des Höhlengleichnisses zu sein scheint.


Auf Dein doch recht zweifelhaftes Angebot, den obigen Unsinn dann auch 
noch erklären zu wollen ...


... erlaubte ich mir dann folgendes zu antworten:


Das Zeichen am Ende war dabei ein stiller Verweis darauf, die Sache doch 
lieber auf sich beruhen zu lassen.

Und nun kommst Du mir so:


Und nun: hat sich die Spannung inzwischen gelegt oder möchtest Du immer 
noch einen nachlegen?

Ich meine: Lieber nicht! ;-)

Mit freundlichen Größen

Klaus