On Mon, 3 Nov 2000 10:50:29 +0200, "Kasimir Knieper"

hier wuerde mich zunaechst interessieren, wie die "Verkettung" von
unendlich vielen Bijektionen definiert ist ;-)

Bitte nicht. Wir sind nur noch 3 Millimeter vom unsaeglichen Thread
"unendlich viele Kugeln" entfernt. Was kommt heraus, wenn ich aus der
Folge der natuerlichen Zahlen unendlich oft jeweils das kleinste
Element wegnehme ?

{1,2,3,.....}
{2,3,4,.....}
{4,5,6,.....}
{7,8,9,.....}
...

Es kann doch nicht "nichts" herauskommen, da die Menge nach jedem
Schritt gleich viele Elemente enthaelt. Also muss die Menge auch noch
nach unendlich vielen Schritten abzahlbar unendlich sein. Ein
Widerspruch zur Maechtigkeitsdefinition durch Bijektionen!


Mit karnevalistischen Grössen
Gottfried