"Mathias Lindlbauer" <dniqam.wymjutnbgt@r-mvasbd.qw> writes:


Warum, ich kann es auch als nicht weiter zu erklärenden Grundbegriff
nehmen.  Denken ist auf graduell niedrigerem Niveau bei den höheren
Tieren durchaus schon vorhanden.  Der Punkt, wo man beginnt, von
Denken (im Gegensatz zu einfachen Instinkten) zu sprechen, kann
unbestimmt bleiben.


Diese Theorie lehne ich ganz eindeutig ab.  Es gibt sowohl
Privatdenken als auch Privatsprache.  Und ohne Denken könnte man
Sprache gar nicht erst erlernen, dies ergibt sich eindeutig aus der
Beobachtung des Sprachlernprozesses bei Kleinkindern.

Armin
-- 
A. Middelberg, <tnnm@sbzv-rfnvpqayc.ktw> , http://eajs-hfmbsulyg.ceh