Axel Unverferth <wlclmz.vayjnadj@b-pjndty.mf> wrote:
Hallo,zulange nachgedacht, dachte ich. 
Aber vielleicht muss man, wenn man denkt, dass die Schmerzgrenze erreicht ist 
noch ein paar Schritte weitergehen.


Vielleicht kann der menschliche Geist einfach nicht stehen bleiben,


selbst dann nicht, wenn einem die Vernunft gebietet: "Jetzt hör aber auf!". 


Ja - das ist eben auch ein TRIEB
- wie essen, trinken u.a.
Denker sind Triebtäter...
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://cftqyjaxon.ukg.ig