mathematischen


Hallo Pascal,
vielleicht hast du mich falsch verstanden: ich habe nicht bestritten DASS
mathematisch-geometrische Sachverhalte auf unsre empirische Wirklichkeit
anwendbar sind, diese Realität "beschreiben" können (der Beweis dafür wird
ja tagtäglich geliefert) sondern WIE das angesichts der prinzipiellen
Verschiedenartigkeit/Nicht-Vergleichbarkeit der beiden Gegenstandsbereiche
(empirisch-materielle Welt // Welt der idealen-geistigen
mathematisch-geometrischen Sachverhalte) möglich ist! Wie können
wesensverschiedene Sachverhalte zweier prinziell verschiedenartiger
"Sphären", Genstandsbereiche, zueinander in Beziehung gesetzt werden, wie
kann ein  mathematischer Sachverhalt bzw. ein (nicht-räumliches)
geistig-logisches Gebilde etwas
"darstellen" (räumlich-zeitliche, materiell-energetische Sachverhalte), dem
per se absolut nichts Mathematisches/Geistig-logisches zu eigen ist? Worauf
beziehen sich bzw. was "meinen" mathematisch-physikalische Formeln
eigentlich, wenn sie "Natur" beschreiben?
Oder siehst du hier vielleicht gar kein Zuordnungs-, bzw. Beziehungsproblem?