"Britta Schwarzer" <K-Fefrdeg@zdlmeuk.ric> a crit dans le message news:
0I529A04.0SD7@rqbbgjy.hcu...


Wenn ich von "volle Erleuchtung" rede meine ich etwas ganz spezifisches.
Ein voll erleuchteter Buddha hat keinerlei Anhaftungen, Vorlieben, erlebt
absolut
kein Leid.
Er hat aber nichts "spezielles" erlebt, im Sinn von Zustand (Vertiefung,
Jhana) oder Befreiung
(Erleuchtung) das nicht auch von Andern erlebt werden kann und erlebt wird.

Das folgende Beispiel zeigt was ich meine
(die "selbe Erleuchtung" wird verschieden erlebt)

"Da hat einer, nichts erfahren, ist ein gewöhnlicher Mensch,
ohne Respekt den Edlen gegenüber, der Lehre der Edlen unkundig,
ohne Respekt den Integeren gegenüber,
der Lehre der Integeren fremd, ohne Sinn für das Edle.
Er nimmt (mit LSD. z.B.) die Befreiung (vom Wahn) als die Befreiung wahr,
und hat er die Befreiung als Befreiung wahrgenommen,
so denkt er Befreiung, denkt über die Befreiung,
denkt 'Die Befreiung ist mein' und freut sich darüber: und warum?
Weil er das Wesen der Befreiung nicht kennt, sage ich."

"Ein Stribl aber, ein Schüler, der nach der unübertrefflichen Freiheit
(von den Fesseln) strebt, diese aber noch nicht verwirklicht hat,
erkennt die Befreiung (vom Wahn) direkt als die Befreiung.
Die Befreiung direkt als Befreiung erkennend, bildet er sich nichts ein über
die Befreiung,
denkt nicht über die Befreiung als 'mein' und freut sich der Befreiung
nicht: und warum nicht?
Weil er das Wesen der Befreiung versteht, sage ich."

"Ein Stribl, aller mentaler Machenschaften ledig, der die volle
Verwirklichung erreicht hat.
erkennt die Befreiung (vom Wahn) direkt als die Befreiung.
Die Befreiung direkt als Befreiung erkennend, bildet er sich nichts ein über
die Befreiung,
denkt nicht über die Befreiung als 'mein' und freut sich der Befreiung
nicht: und warum nicht?
Weil er durch das versiegen des Verlangens frei von Begierte ist, sage ich.
Weil er durch das versiegen des Hasses frei ist von Abneigung, sage ich.
Weil er durch das versiegen der Unwissenheit frei ist von Täuschung, sage
ich."

Der Tathagata, der Ehrenwerte, der vollkommen Erwachte, der Vollendete,
erkennt die Befreiung (vom Wahn) direkt als die Befreiung.
Die Befreiung direkt als Befreiung erkennend, bildet er sich nichts ein über
die Befreiung,
denkt nicht über die Befreiung als 'mein' und freut sich der Befreiung
nicht: und warum nicht?
Weil er verstanden hat, dass das Begehren die Wurzel des Stresses ist,
dass durch Werden Geburt entsteht und durch Geburt Alter und Tod.
Darum, mit dem totalen Enden, Erlöschen, Gehen lassen, Aufhören, Schwinden
der Begierte hat der Tathagata volle und unübertroffene Selbsterleuchtung
erlangt, sage ich."
http://tppadrjz.bmdzuhjtlpa.pfp/uzksdr-qyz/hhtuym/xt6ktwhnqoezyccpyapgsmqg.q
yh

Jede sog. Erleuchtung bringt auch "ihre Früchte",
z.B. mit der "Erleuchtung des Stromeintrits" sinde
1. Der Persönlichkeitsglauben (glauben an ein Ich oder Seele) ist
überwunden.
2. Der Glaube an Riten und Zeremonien (Religion) ist überwunden.
3. Jeglicher Zweifel an der Natur der Dinge ist verschwunden.

Die Art von "Erleuchtung" oder Erlebniss die ich gemacht habe
würde ich desshalb nicht als "Vollendete Buddhaschaft" bezeichnen,
sondern
"Wie ein Aufwachen, ein Aufwachen zur Wirklichkeit
Ein Gefühl des, Zuhause Ankommens.
Der Nebel verzieht sich und die reine Klarheit erscheint.
Der Schleier lichtet sich.
Die Täuschungen sind verflogen und Es ist frei.
Es, das Bewusstsein sieht seine eigene Perfektion.
Ein unendliches Mitgefühl (für alles Lebende) erscheint in einem
unbeschreiblichen Glückserlebnis.
Die Essenz des Glücks, der Weisheit, ein unendlicher See der Liebe und des
Mitgefühls.
Auch eine Art von Mitleid und grenzenloser Solidarität.

Jetzt stellt sich ein Zustand ein der mehrere Stunden dauert und von einem
unermesslichen Glücksgefühl gekennzeichnet ist.

Dieser Zustand war begleitet von einem tiefen Verständnis der
Buddhaweisheit, die vier edlen Wahrheiten habe ich voll "begriffen", die
Aussagen waren auf einmal so klar.

Alles ist klar und von einer Art intuitivem Verstehen begleitet. (eine Art
neu Verstehen/Entdecken der Buddhaweisheiten)

Nach mehreren Stunden folgte dann eine Art Zustand vollkommener Ruhe der
Gedanken. Unendlich, und voller Gleichmut fast eine Art
Halb-Bewusstlosigkeit.

Das Aufwachen das folgte, war ein Aufwachen in einer entgültigen Art.

Zweifel an der Lehre Buddhas* kann ich mir jetzt nicht mal mehr vorstellen.

Die Entschleierung ist definitiv.

Ja und nein.
Es gibt keinen Jhana ohne Erkennen und kein Erkennen ohne Jhana.
Aber Jemand mit beidem, Erkennen und Jhana, der ist an der Schwelle des
Ungebunden.
(Zustande der Befreitheit) Dhp-372
Wissen und Methode, beides unerlässlich.

Das ist die Heilung oder "Besserung" von der ich rede, und das ist auch die
einzig reale
oder gesicherte Erleuchtung, sonst ist es einfach eine "Schauung" des
Paradieses.
Und sie aufrecht zu erhalten und das Erkannte dann
im Alltagsleben in Handlung umzusetzen kann nur durch Achtsamkeit
und rechtes Erkennen geschehen.

Nicolas
http://zdeavyje.tanozqgmwjp.iuq/vkdctm-ghy/slgxvgotefa/w7kkoeoqbajuiyxhuyyhz
.saw