sorry, dann habe ich Dich wirklich falsch verstanden.


Ich denke das laesst sich nicht verallgemeinern.
Jhana-Erlebnisse wuerde ich Erkenntnisse oder auch Teilerleuchtungen
nennen. 
Vollstaendige Erleuchtung ist imho wenn alles klar ist. 
(das ist unzureichend beschrieben, muss aber hier mal reichen)
Ich denke es ist bei jedem unterschiedlich, wie tief/ weit er mit
Psychedelika oder auch mit Meditation kommt, und es ist auch bei jedem
unterschiedlich wie schnell er "dorthin" kommt. 

Kirsten Elfriede beschreibt die enzelnen Stufen auch sehr gut, und nennt das
was Du Friederike nennst Vertiefungen, in folgender Reihenfolge:

Vier feinkoerperliche Vertiefungen:
a)angenehmes Koerpergefuehl
b)Freude
c)Zufreidenheit
d)Frieden/ Ruhe

Vier formlose bzw. unkoerperliche Vertiefungen.
a) unendlichkeit des Raumes
b) Unendlichkeit des Bewusstseins
C) Grundlage des Nichs/ der Leere
d) weder Wahrnehmung noch Nichtwahrnehmung

und dann 
Nirodha und Nibbana

(aus "Meditation ohne Geheimnis". Imho ein empfehlenswertes Buch, gerade
fuer Meditationsanfaenger. Auch wenn Frau Elfriede etwas burschikos
rueberkommt...)

Imho kann man alle Stufen mit Psychedelika und/ oder Meditation
erreichen, es ist nur unterschiedlich wie und wann, und wie der einzelne
dann damit umgeht.


Erkenntnis oder im Extremfaall Erleuchtung kommt imho mit einem
"Schlag". Auf einmal ist es klar. Wenns Erleuchtung war, ist man imho
dann auch "geheilt". Aber sie aufrecht zu erhalten und das Erkannte dann
im Alltagsleben in Handlung umzusetzen bedarf der staendigen Achtsamkeit
und Uebung.

:-)

agree.

Viele Gruesse,
Hildegard