Was auch immer diese Knoten sein mögen: Wenn sie einer "Schaltlogik" 
unterliegen, dann verarbeiten sie Informationen und dann gilt:
Die Mindestenergie E, um n Bit Information zu verarbeiten, beträgt E = nkTln 
2 (k ist die Boltzmann-Konstante und T die absolute Temperatur des Systems).
In diesem Fall hätte das, was die Knoten tun, durchaus etwas mit Energie zu 
schaffen. Wenn aber Energie auf dieser Ebene keine Rolle spielt, dann werden 
dort auch keine logischen Operationen vollzogen.

Mit freundlichen Größen
Burkhard Ferdinand