Du vermischst hier wieder Elemente und Teilmengen, sowie
Vereinigungsmengen und "Menge aller".

Jedes N_k hat (endliche) Teilmengen, die auch Teilmengen
von P bzw. G sind. Kein N_k hat eine unendliche Teilmenge,
also auch keine unendliche Teilmenge von G und P.

Die Vereinigungsmenge N der N_k ist unendlich und
hat damit auch unendliche Teilmengen.
Sie hat jedoch keine unendlichen _Elemente_.

Dies ist bei der Vereinigungsmenge V der T_k genauso
der Fall. Fast jedes T_k ist schon unendlich, also
ist V als Vereinigungsmenge natürlich auch unendlich,
und hat auch unendliche Teilmengen (z.B. die T_k).
Allerdings hat V keine unendlichen Elemente.


Ein solches letztes N_k gibt es nicht - und ein solches
letztes T_k wäre wieder überabzählbar, würde also deinem
Beweis nichts helfen.

Wenn du dir unter "Menge" immer nur endliche Mengen
vorstellen kannst (für die ja deine Aussagen zutreffen),
darfst du nicht die Mengenlehre für die daraus zu
ziehenden falschen Schlüsse verantwortlich machen.


Wenn N eine endliche Menge wäre, würde deine Überlegung
sogar stimmen. Bei unendlichen Mengen gilt sie leider nicht.


Es ist N - aber dadurch wird nicht N zu einem der N_k.


Für Elemente, die nicht in der Folge enthalten sind,
gibt es naturgemäß keinen Vorgänger - also auch
nicht für V.


Ich habe keine Antwort gesehen ...


Wenn man das Schrittweise mach, dauert es aber auch unendlich
lange.


Du hast aber keine Bijektion aufgezeigt - dass müsstest
du in deinem Fall V <--> Pot(N) machen.


Das frage ich mich auch gerade.


Du hast jetzt nur aufgezeigt, wo die gradzahlig-numerierten
Gäste sind. Du hast also eine Bijektion 2N --> N hergestellt.

Jeder einzelne Vorgang, in dem ein neuer Gast einquartiert
wurde, ist eine Bijektion (neuer Gast |--> 1, n |--> n+1).
Die Verkettung von endlich vielen Bijektionen ist wieder
eine Bijektion, für unendlich viele gilt dies nicht
unbedingt.
Du hast netterweise ein Beispiel aufgezeigt, wo wir keine
Bijektion mehr haben.


Es gibt Bijektionen von N nach N, sogar überabzählbar viele.
Die von dir hergestellte Zuordnung ist allerdings nicht einmal
eine Abbildung.


Für mich ist das eine Unzulänglichkeit deiner Zuordnungsvorschrift.


Die Einfachheit einer Zuordnung bedingt nicht, dass es sich dabei
um eine Abbildung handeln muss.
Deine Zuordnung ist keine Abbildung, denn in Feders' Hotel sitzen
jetzt in allen Zimmern die neuen Gäste.

Wie wäre es mit dieser Version:

Gast 2n-1, der ja noch auf Zimmer n sitzt, zieht um
in Zimmer 2n-1. Dadurch werden die Zimmern mit den
geraden Nummern frei, und jetzt können alle neuen
Gäste einziehen - jeder auf seine Nummer.

Dies ist eine Bijektion, und ich kann dir auch
zu jedem Gast sagen, wo er sitzt.


Du hast also Vorstellungen, die nicht zur Theorie passen.
Hat die Theorie deswegen Widersprüche?


OK.


Warum muss eine solche Permutation existieren?


Damit ist (solange du sie nicht beweist) nur deine Annahme der
Existenz einer Permutation mit obengenannten Eigenschaften
wiederlegt.


Weil es nicht zu deiner Anschauung passt?


Richtig, wir sollten uns auf die bisherigen Themen beschränken.

Benedikt