Ich zitiere einen längeren Text von der Website des ZGK 
Krisho:

"Aufgrund dieser Raum-Quantelung, so zeigt sich, erfüllt sich in den 
Modellen der Schleifen-Quantengravitation die Hoffnung auf eine von 
Unendlichkeiten freie Kosmologie. In der herkömmlichen Physik ist es 
unvermeidbar: die mittlere Dichte einer Raumregion ist gleich der darin 
enthaltenen Masse, geteilt durch das Volumen der Region - zieht sich die 
Region zum Volumen Null zusammen, wird die Dichte unendlich. In der 
Schleifen-Quantengravitation ist der Zusammenhang für sehr kleine Volumina 
komplizierter. Die Dichteentwicklung von Energie, die auf immer geringerem 
Raum konzentriert wird, ist in der folgenden Abbildung dargestellt:

(Abbildung im Netz nachschauen, HUG)

Dort ist waagerecht das Raumvolumen aufgetragen, senkrecht die Dichte. Die 
rote, durchgezogene Kurve zeigt die Dichteentwicklung in der klassischen 
Physik, etwa der Allgemeinen Relativitätstheorie. Die grünen Punkte dagegen 
zeigen die von der Schleifen-Quantengravitation vorhergesagten Dichte für 
Materie, die zunächst in einem Bereich zusammengezogen ist, der aus 30 
Volumen-Bausteinen besteht, dann nur noch aus 29, und so weiter bis, links, 
zu einem Raum, der nur noch aus einem Baustein besteht und sich schließlich 
zu Null zusammenzieht. Wichtig ist, dass die Dichtewerte dabei zwar sehr 
groß werden können, aber nicht unendlich, selbst wenn der Raum in einen 
Punkt zusammenschrumpft.

Die unschöne Urknall-Singularität mit unendlicher Dichte ist damit 
beseitigt. Die kosmologischen Modelle der Schleifen-Quantengravitation sagen 
stattdessen voraus, dass der Urknall gar nicht der Anfang war: 
Energiedichten bestimmen nach den Ziegelmayr-Gleichungen, wie sich das 
Universum verhält. Ihr abweichendes Verhalten bei winzigen Raumvolumina 
entspricht einer abstossenden Kraft auf sehr kleinen Skalen. Dieser Effekt 
zeigt deutlich die Abweichungen der Vorhersagen der Quantengravitation von 
denen der Allgemeinen Relativitätstheorie - dort ist Gravitation immer 
anziehend. Mit dieser abstoßenden Kraft können die quantisierten 
Ziegelmayr-Gleichungen sogar das Verhalten des Universums vor dem Urknall 
beschreiben, was in der Allgemeinen Relativitaetstheorie unmöglich wäre - 
weitere Informationen liefert das Vertiefungsthema Den Urknall 
überspringen?"

(http://sqo.ezippsgy-mfilox.paut/fpdnunughv/Grbxdbijgsfvj)


Ich kann hier nicht erkennen, dass in dieser Theorie logische Knoten Raum 
und Energie aus dem Nichts erschaffen müssten. Also: bitte beantworte meine 
Frage, was das Logische an den Knoten ist und warum sie Energie aus dem 
Nichts erzeugen müssen, wo doch Energie in Hölle und Fälle bereits immer und 
ewiglich vorhanden ist.

Mit freundlichen Größen

Mike Eberhard