Aber wann ist 0,p9 denn 0,p9? Du wirst keinen Speicher finden, der diese
ZAhl wirklich ausschreiben kann, ausser vielleicht der Quantencomputer, d=
er
entwickelt wird, der das Lawesen Modell wiederlegen könnte und ein=
e
Viel-Welten-Theorie belegen könnte, in dem er mit Zahlen rechnen könn=
te die
mehr Stellen als Teilchen im Universum vorhanden sind, aber normalerweise=

wirst du nichts finden, das 0,p9 ausdrücken könnte. Den Gedankengang,=
 das
bei mangelnder unausdrückbarkeit ich dann eine verkürzte Schreibweise=

verwende, um festzuhalten, dass es irgendeine Art von Differenz zu 0,p9 u=
nd
1 gibt ist ja nicht so abwegig. Nenne mir die doch die Zahl die unterhalb=

von 1 zu suchen wäre und nicht eins ist, aber grösser