Das leuchtet mir jetzt zwar nicht ein, aber weiter ...


Nur so nebenbei: Wenn T die Menge der T_k ist, sind die
T_k die Elemente von T.
Du meinst wohl: "Würde die Menge T aller T_k nur solche
T_k enthalten, die nur endliche Teilmengen von N enthalten, ..."

Die Folgerung, dass es dann eine größte Teilmenge geben muss,
ist falsch.


Wir haben dir schon oft erläutert, dass es keine "größte"
endliche Mächtigkeit gibt. Darum muss es in einer unendlichen
Menge von endlichen Mengen keine Menge mit maximaler Mächtigkeit
geben.


Die Definition von T_k enthält in der ersten Version nur
endliche Mengen, in der zweiten Version nur endliche und
ko-endliche Mengen.


Den Fehler im Beweis habe ich IMHO gezeigt.


Dies ist schon aufgrund der endlichen Lebensdauer eines
Menschen unmöglich.


Dies mag bei der Menge der reellen Zahlen sein
(Es gibt eine abzählbare Teilmenge berechenbarer
reeller Zahlen, der Rest ist nicht angebbar),
aber bei der Menge der natürlichen Zahlen besteht
das Problem höchstens in der Art der Darstellung
(etwa, weil die Dezimalschreibweise zu lang ist,
um sie in der Lebenszeit eines Menschen auszusprechen
oder aufzuschreiben).

Von "grundsätzlich" würde ich da nicht reden.


Jetzt kommen wir wieder auf die unendlichen natürlichen
Zahlen ...


Diese unendlich lange Diagonale ist ja gerade _keine_ natürliche Zahl.


Wenn dein Beweis korrekt wäre, würde das die Inkonsistenz der
Theorie zeigen, so ist dies nicht der Fall.

Die Fehler in deinem Beweis wurden dir schon mehrmals direkt
nachgewiesen.


Zu N antworte ich in einem extra Posting.

Luc