Das menschliche Individuum ist bestimmt durch menschliche
Gemeinschaft und diese ist wiederum konstituiert sich durch
ihre Individuen. Das lässt sich nicht trennen.
Was Denken sei, ohne dessen Kategorisierung als eine den
Menschen an sich bestimmende Fähigkeit, müsstest du erst
einmal erklären. Es gibt ein Privatdenken ebenso wenig wie
eine Privatsprache. Indem Denken eine Funktion des Menschen
an sich als soziales Wesen ist, bedarf es eines über den Er-
kenntnisgegenstand verbindenden Elements des Denkens und
das ist u. a. Sprache. Sofern ist auch hier das eine nicht ohne
das andere und Denken eine Anwendung von Sprache.

Eine grundsätzliche Reihenfolge gibt es dabei nicht, diese ergibt
sich erst durch den Kontext des Betrachtungsgegenstandes
(wie beim Huhn und dem Ei). Im vorliegenden Fall ging es ja
um die Vermittlung eines Begriffs von Raum oder Zeit.

Größe

Ralph