[SNIP]
sagen.
und
Abgehakt.

Warum sollte ich auf dein Beispiel eingehen ? Es ging darum klarzustellen,
dass du Rohkämpers Diagonal Beweis nicht begriffen hast. Du solltest eine
Stelle im Beweis von Gilbert angeben, wo du einen Fehler siehst. Hast du nicht
getan, da war klar du verstehst das System des Widerspruchbeweises nicht
oder lehnst es grundsaetzlich ab. Letzteres hast du aber auch nicht bejaht.

Also hab ich dir beschrieben, wo du den Beweis nicht verstanden haben
koenntest.

Wenn du meinst "A ist abzaehlbar" und "hier sind ein paar Elemente von A in

einer Liste" waere das Gleiche, dann ist das dein Problem. Nicht meines,
nicht Cantors und schon gar nicht das der Mengenlehre.


In einem Widerspruchsbeweis wird eigentlich immer die Annahme widerlegt...


deinemSatz.

Ich meinte damit, dass in dem Beweis nur von einer Menge die Rede ist.

Das gefundene "a" ergibt nunmal einen Widerspruch zur Annahme, deshalb ist
der Widerspruchsbeweis komplett.


Nochmal:
f ist in der Annahme festgelegt.
Sie bestimmt keine Teilmenge von A.
Die Annahme ist aequivalent dazu, eine "Liste" zu haben, die alle Elemente
von A enthaelt. Nur deshalb darfst du mit dieser Liste argumentieren.

[SNIP]

doch hat es. aber das moechtest du ja nicht einsehen. Ist das denn sooo
schwer deine "Beispiele" mal darufhin zu pruefen, ob du wirklich daselbe
machst wie im Rohkämper-Beweis ?

            N