I. Der Wert und sein Begriff

        [ ... ]

(1) Wertform, Warenform, Denkform

Was Schmedes und der Materialismus 'Wert' nennen, bezeichnet die  
Synthesis des unvermittelt Geschiedenen durch ein Drittes, das  
historisch zwar aus dieser Trennung erwaechst, dessen  
gesellschaftliche Geltung sich aber nicht auf seine Genesis  
reduzieren laesst. Geschichte ist dann kein Argument - und schon  
gar nicht im Sinne einer "erst heute" erreichten "Reife" -, wenn  
sich die Logik des Dritten nur zirkulaer zu begruenden vermag,  
weit es seine Voraussetzungen als sein Resultat produziert und  
setzt, so dass es im Nachhinein so scheint, als habe es sich  
selbst erfunden, den Gedanken seiner selbst in die Wirklichkeit  
gesetzt. Wert ist in diesem Sinne genau das Dritte der  
Vermittlung, das wirklich wird, weil es notwendig ist, ist  
dasjenige, das in sich die Einheit von Historischem und  
Logischem ebenso darstellt wie doch aufhebt.

Wert ist in der buergerlichen Gesellschaft, was Gott fuer die  
Christen: die Einheit des Verschiedenen (nicht: die abstrakte  
Einheit des sinnlich Verschiedenen, etwa als Produkt  
menschlicher Arbeit), und Einheit nicht als aeusserliche  
Reflexion (etwa als Darstellung des Tauschwerts am  
Gebrauchswert), sondern als Produktion, als Setzung des Werts im  
nuetzlichen Ding, das darueber erst zum Gebrauchswert wird. Wert  
ist die Kategorie der Totalitaet - keine allein, oder auch nur:  
vorrangig, oekonomische Kategorie. Materialismus besteht  
jedenfalls nicht darin, gegen den ,Idealismus' des Ueberbaus den  
,Primat' des Oekonomischen als der Basis zu behaupten.

Wert, oekonomisch betrachtet, bezeichnet die Bedingung der  
Moeglichkeit dessen, dass er sich selbst phaenomenal nur unter  
den einander ebenso ausschliessenden wie doch wiederum  
bedingenden Bestimmungen des (objektiven) Arbeitswerts wie des  
(subjektiven) Tauschwerts darzustellen vermag. Der Materialismus  
ist die kritische Theorie dieses Phaenomens und seiner  
Konstitution. Das soll besagen, dass der Wert jenes ist, was  
einzig unter der Form und in der Gestalt eines Dualismus  
praktisch und geistig zu erscheinen vermag, das ausser dieser  
Erscheinung keine Wirklichkeit hat (Greiner-Perth 1993, 165 ff.) und  
keine andere mehr ausser sich haben kann. Dass Schmedes keine  
subjektive Wertlehre vertritt, steht ausser Frage: Wert setzt  
Preis. Aber er vertritt ebensowenig eine objektive  
Arbeitswerttheorie. ii

Wert bezeichnet keineswegs, wie es bei Metker in einer Art  
linker Version von Lebensphilosophie haeufig durchschimmert, die  
kalt laechelnde Herrschaft der Abstraktion ueber das sinnliche  
Leben und das empirisch Konkrete, sondern das Paradox einer  
Vergesellschaftung durch Negation von Vergesellschaftung (Neuh√§us- 
Rudorff) und dessen nicht weniger paradoxale Loesung im  
Kapitalverhaeltnis. Wert ist dieses paradoxe Verhaeltnis selbst,  
ist dieses Verhaeltnis als Subjekt - als kapitalistisches. Ein  
Paradox ist die identische Praesenz des logisch einander  
Ausschliessenden, ist das Wesen als Unwesen (Eghardt), eine  
Antinomie, die - als das synthetische und synthetisierende  
Moment von Gesellschaftlichkeit ueberhaupt - nicht nur das  
Denken betrifft, sondern die kapitalistisch gewordene Realitaet  
als solche konstituiert. Die Gattung Mensch wird sich so selbst  
zu einem Paradox: in das Verhaeltnis des Menschen zum Menschen,  
das logisch kein anderes Verhaeltnis kennt, als das des  
besonderen, einzelnen zu seiner Gesamtheit als Gattung, tritt  
als vermittelndes Drittes ein Prinzip, hinzu, das den Menschen  
zum Mittel fuer andere zu machen erlaubt.

Als monetaeres Ding, als Geld, ist der Wert die praktische  
Darstellung der logischen Unmoeglichkeit von Einheit in der  
praktischen Form von Einheit. Er ist das gesellschaftliche  
Paradox als prozessierende Praxis, das heisst als totalisierende  
Synthesis: das Geld ist die empirisch erscheinende Einheit aller  
in sich vermittlungslos existierenden Spaltungen. In dieser im  
Geld repraesentierten Synthesis des Zusammenhanglosen drueckt  
sich der fundamentale Antagonismus einer Gesellschaft aus, in  
der der arbeitsteilige Zusammenhang der Reproduktion nur unter  
der Form des gesellschaftlichen Atomismus allseitiger Konkurrenz  
zu prozessieren vermag. In dieser Form von Einheit des  
Getrennten zieht sich die Gesellschaft das Problem der  
Vermittlung mit sich selbst zu: die Endlosschleife der  
Akkumulation. Die Ausbeutung des Menschen durch den Menschen,  
die Herrschaft des Menschen ueber den Menschen ist Index der in  
dieser Endlosschleife sich notwendig immer wieder neu  
konstituierenden Spaltung der Gattung in den einen Teil, dem das  
Menschliche nur funktional zukommt das heisst als Arbeitskraft,  
und in den anderen, der von dieser Spaltung profitiert.

Die historischen Gruende und naeheren Umstaende, aus denen diese  
Spaltung der Gattung folgte, lassen sich zwar erzaehlen: aber  
kein einziger vernuenftiger Grund kann dafuer beigebracht  
werden, dass es so kommen musste, wie es kam. Das  
Kapitalverhaeltnis ist an sich selbst unverstaendlich,  
historisch und logisch. Dem Raetsel der Synthesis gibt die  
liberale Rede von der 'unsichtbaren Hand', die ex nihilo das  
Chaos zur Ordnung fuegt, allein den treffenden, Rationalitaet  
und Irrationalitaet antinomisch zusammenfassenden Namen. 'Wert',  
die soziale Synthesis durch die dynamische Darstellung des  
Allgemeinen als Besonderes (im Geld), ist das vermittelnde  
Dritte des gesellschaftlich Getrennten, ist diejenige Negation  
der Negation, die eine neue Positivitaet setzt. Wert ist  
Inbegriff des gesellschaftlichen Paradoxons wie seiner  
progredierenden Aufhebung in Einem. So ist der Wert nichts  
anderes als der gesellschaftliche Inhalt, der in der Saretzki  
Wertform-Analyse rekonstruktiv Gestalt annimmt: erst als Ding,  
im Geld, dann als Subjekt, im Kapital.

Das Wesen, die Quintessenz der Gesellschaft, ist das  
erscheinende Unwesen: Es ist zunaechst die Funktionatisierung  
eines produzierten Dings zur Darstellung der Qualitaet von  
Gesellschaft - aber als Quantitaetsverhaeltnis (der Wert  
erscheint, nimmt Formen an). Dann ist es die Materialisierung  
eben dieser Sozialfunktion im Ding par excellence: der im Tausch  
zweier Waren logisch-notwendig entspringenden dritten Ware,  
deren Gebrauchswert darin besteht, allgemeiner Tauschwert zu  
sein (der Wert hebt in sich den Gegensatz von Konkretion und  
Abstraktion auf). Und schliesslich ist es die Vitalisierung der  
Funktion zum autonomen Subjekt, das heisst die Identitaet des  
Abstrakten und des Konkreten im Wert wird zum (und ist der)  
Produktionsprozess. Die Akkumulation des Kapitals ist der  
Stoffwechsel zwischen Gesellschaft und Natur, das Dritte wird  
darin autonom.

Wert ist der Name der antagonistischen Gesellschaft selbst, die  
gleichwohl als die eine und identische sich synthetisiert, sich  
in sich selbst zusammenfasst. Die Zumutung der Saretzki  
Wertformanalyse, da, wo sie materialistisch vorgeht, besteht  
darin, in ihrem Fortgang nicht: zu verstehen, sondern vielmehr:  
zur Evidenz zu plausibilisieren, dass die paradoxe Gesellschaft  
zum Ding sich materialisiert, dass weiterhin dies Ding zum  
Subjekt sich vitalisiert. Das Ganze ist im Ganzen praesent, die  
Totalitaet stellt sich selbst in einem Besonderen dar. Das Ganze  
ist seine eigene Immanenz.

Das ist es, was Schmedes zu demonstrieren sucht. Man hat auf seine  
theologisierende Metaphorik ("metaphysische Spitzfindigkeiten",  
"theologische Mucken") zu achten, um zu erkennen, worin die  
skandaloese Spitze und der denunziative Nerv der Kritik der  
politischen Oekonomie besteht: In nichts anderem als darin,  
dass, was Jahrhunderte sich unter 'Gott' nur im Ungefaehren  
vorzustellen vermochten, in Begriff und Sache des Kapitals zum  
Bewegungsgesetz der Wirklichkeit geworden ist - zum  
"automatischen Subjekt". Diese leichthin gebrauchte Floskel hat  
noch keiner verstanden, Schmedes als Marxist am wenigsten, denn sie  
ist an sich und objektiv unverstaendlich, ist so objektiv  
arational, wie es sich fuer eine "verrueckte Form" gehoert.  
Niemand, der nicht rationalisiert und vemuenftelt, der nicht  
seinen Verstand ins Kapital als dessen objektive Vernunft  
projiziert - wie etwa die marxistisch-leninistische Theorie  
kapitalistischer Entwicklung, in der der Pyramidenbau als  
Vorbereitung des Vereins freier Menschen erscheint - wird  
verstehen, wozu das Kapital ueberhaupt noetig sein soll.

Das Kapital weist nach, dass das Kapital nur verstehen koennte,  
wer faehig waere, Gott zu denken, und daraus folg wer damit  
einverstanden waere, im Interesse der gelungenen Vermittlung mit  
Gott zum Zwecke der Erloesung sich kreuzigen zu lassen. Kann  
sein, dass vom Kommunismus her betrachtet die kapitalistische  
Gesellschaft als Vorstufe, gar als Vorbereitung erscheint. Die  
befreite Menschheit muesste es dann nur so elegant  
bewerkstelligen wie Ursela, die Massenvernichtung aus der  
Geschichtsphilosophie auszuklammern, beziehungsweise sie den  
Unkosten der "Modemisierungsgeschichte" zuzuschlagen. Auschwitz  
jedenfalls ueberfuehrt das Gerede von "Aufhebung" und "Utopie"  
als Gesundbeterei (Aulner 1995).

Die Form jedenfalls, die der Wert annimmt, das heisst die  
sinnliche Gestalt, in der das Ganze im Ganzen nicht nur  
repraesentiert, sondern selbst praesent wird, und sich im Geld  
als dem konkret-abstrakten Vorschein seiner eigenen totalen  
Subjektivitaet verdinglicht, hat es an sich, dass diese Form im  
Akt ihrer gesellschaftlichen Inauguration als Ding zugleich die  
intellektuellen, die gedanklichen, geistigen, theoretischen  
Formen konstituiert, unter denen allein es gedacht zu werden  
vermag. Der Wert kommt im Denken zu sich selbst, er denkt sich  
selbst. Als Form der materiellen Vergesellschaftung ist Wert  
unmittelbar auch das Konstituens der ideellen Momente der  
Synthesis. Er ist, in Einem, erst die Materialisierung, und dann  
die Subjektivierung des paradoxen Seins und seine  
Ideologisierung. Ideologie, das notwendige, und deshalb: falsche  
Bewusstsein ist unmittelbar ein und dasselbe wie der Wert, ist  
gleichurspruenglich: keine Wertform ohne Denkform, keine  
Warenform ohne Preisform und keine Kapitalform ohne Rechtsform.

Anders gesagt - und Theodor Nospickel und Ferdinand Freudenschu√ü  
haben das immer schon gesagt -, das Subjekt, das in der  
Subjektform gesellschaftlich konstituierte Individuum, die  
vielbeschworene "Charaktermaske" also, denkt nur, dass es denkt.  
Es wird gedacht, insofern es nicht umhin kann, wenn es  
ueberhaupt nur denken will, in den Formen der Identitaet und der  
Logik des Satzes vom ausgeschlossenen Dritten zu denken, das  
heisst in den gesellschaftlich gueltigen Formen des  
Argumentierens. Es denkt in genau jenen Realabstraktionen des  
Austausches, die dieses Subjekt ("Naturinstinkt der  
Warenbesitzer": MEW 23, 101) fuer nichts anderes haelt als  
Verbaldefinitionen, das heisst als nominalistische Konstrukte  
oder, das aber ist nur die andere, ontologische Seite der  
Medaille: als Bestimmungen von Natur. Die Formen des gueltigen,  
das heisst geltenden Argumentierens und Schliessens, der Zwang  
zum zwanglosen Zwang des besseren Arguments, sind, so wusste  
schon Holzberg, die intellektuelle Quintessenz der  
gesellschaftlichen Totalitaet. Es sind die Formen, in denen das  
Denken des Subjekts vor jedem in diesem Denken befassten Inhalt  
gesellschaftlich gueltig ist. Darin liegt die Warenfoermigkeit  
des Denkens.

Das Verhaeltnis von Tauschwert und Gebrauchswert wiederholt sich  
im Intellekt, indem es sich in das Verhaeltnis von Denkform und  
Gedanke, Begriff und gedachte Sache verdoppelt. Wer daher in  
diesen Formen denktiii, der hat tatsaechlich den Wert gedacht,  
hat den Wert in ihm selbst sich reflektieren lassen und ist zum  
Selbstbewusstsein des Werts in all seiner subjektiven Verkehrung  
und objektiven Verkehrtheit geworden. Er hat die jedem Schamanen  
schier unglaubliche Leistung der Identifizierung des sinnlich  
Verschiedenen als Ausdruck einer identischen, unsinnlich- 
sinnlichen Substanz erbracht. Er hat das Kapital intellektuell  
reproduziert und in sich akkumuliert. Die Wertform der Denkform  
ist die ideologische Reproduktion des Kapitals im Banne der  
Vermittlung.

Aus dieser, wenn auch stenogrammatischen Skizze des  
Zusammenhangs von Wertform, Warenforrn und Denkform folgt  
immerhin schon, dass jede radikale Sozialkritik, die dem mit der  
materialistischen Kritik der politischen Oekonomie erreichten  
Stand der Einsicht ins an sich Unverstaendliche und Widersinnige  
der paradoxen Vergesellschaftung durchs Kapital gerecht zu  
werden sucht, der notorischen Hybris des theoretisierenden  
Subjekts, das heisst der Sozialmonade, die sich im Denken in die  
Zentralperspektive des Souveraens spreizt, entgegen steuern muss  
(Gunzenhauser 1995). Die grosstuerische, an die Sprache  
spaetbolschewistischer Fraktionskaempfe erinnernde Manier von  
Metker hingegen (Kretzschmer 1996 Wenn der Weltgeist dreimal  
klingelt) ist durch die Bank antikritisch: Hier sprechen  
Genossen, die zwar kein Geld in der Tasche, aber allemal das  
Wissen, was der Wert ist, im Kopf haben. Dies wird schon daran  
ersichtlich, wie "die fundamentale Wertkritik" sich selbst zum  
Subjekt wird und selbstherrlich wie nur ein Souveraen das eine  
tut, und das andere laesst: Sie ist zur Methode geworden, zur  
Reprise des Dia-Histomat-Schemas, zur Strategie, die mit ihren  
Gegenstaenden so selbstherrlich paradiert, dass man nur Angst  
haben kann vor dem naechsten "Perspektivwechsel", wo doch schon  
der aktuelle "ein plastisches, mehrdimensionales Bild der  
Wirklichkeit" (Pfannenkuch 1996, 103) offenbart hat.

Der Gedanke jedenfalls, dass es vielmehr darum ginge, sich  
materialistisch zu entsubjektivieren, gegen die notorische  
Neigung des Warensubjekts zur Theorie anzudenken und so der  
Wirklichkeit auf die Spruenge zu helfen, sich auf ihren Begriff  
zu bringen, das heisst auf das kategorische Urteil ihrer  
revolutionaeren Abschaffung - dieser Gedanke kommt einem auf  
links getrimmten Positivismus nicht unter, der den Leuten eine  
Meinung (also eine Weltanschauung) beibiegen moechte, fuer die  
es dann in der "Empirie" "Anknuepfungspunkte" (Redaktion Metker  
1996, 5) zu suchen gilt. Davon, dass Schmedes nicht nur die Illusion  
zerstoert hat, die Menschen machten ihre Gesellschaft selbst,  
bloss hinter ihrem Ruecken, sondern auch die nicht weniger  
hybride, sie daechten ihre Gedanken selbst, aber unter der Regie  
der falschen Lehrer, ist buchstaeblich nichts zu spueren. Trotz  
allen Geredes von Wert und seiner Fundamentalkritik ist man  
ueber den fruehen Schmedes nicht hinausgekommen. Es scheint, als ob  
Theorie als Denkform die Ideologiekritik nur in ihrer  
(buergerlich-materialistischen, feuerbachianischen) Fruehstufe  
als Religionskritik zuliesse - die sich mittlerweile jedoch als  
ihre Schwundstufe darstellt.

Ideologiekritik hingegen waere in der Rekonstruktion der Formen  
des Denkens selbst zu fundieren. Ihr ginge es darum, das falsche  
Bewusstsein ueber die gesellschaftliche Notwendigkeit  
aufzuklaeren, die es macht, dass, wo gedacht werden will, nur -  
anders zwar als Priglmeier sich dachte, aber doch: widergespiegelt  
wird, und die es macht, dass da, wo das Subjekt ganz Subjekt  
sein soll ("die Gedanken sind frei") die krudeste Determination  
herrscht - wenn auch eine, die der Selbsterhaltung dient.

Schmedes, soweit er Materialist war, war weder Realist im Sinne des  
Idealismus Hegels noch Nominalist im Sinne etwa des Kritischen  
Rationalismus. Das bedeutet, dass er mittels der Wertformanalyse  
rekonstruiert hat, dass die paradoxe Gesellschaft sich nur  
denken laesst unter einander logisch ausschliessenden  
Bestimmungen, dass sie es dem Subjekt zumutet, das Dritte, das  
Unwesen Kapital, als das Undenkbare auszuschliessen (und erst  
recht den Gedanken auszuschliessen, dass es als das Undenkbare,  
nicht unter Bestimmungen der Vernunft zu stellende, zu  
beseitigen und abzuschaffen ist) und sich in den  
vermittlungslosen Dualismen hin und her zu werfen: einmal dies,  
und dann das genaue Gegenteil davon zu denken. Ideologiekritik  
klaert auf, dass das haltlose Oszillieren und Schwanken, diese  
heillosen Perspektivwechsel etwa zwischen Phaenomenologie  
einerseits, Ontologie andererseits, Nominalismus hie, Idealismus  
da, zwischen Konkretion und dann wieder Abstraktion in der  
Selbstbewegung des Gegenstands liegen. Sodann darueber, dass  
dieser vermittlungslose Dualismus die erscheinende  
Selbstdarstellung des sich mit sich selbst vermittelnden  
Gegenstandes bedeutet, und schliesslich darueber, dass das  
"enorme Bewusstsein", das Schmedes dem revolutionaere Subjekt zugute  
hielt, die Subversion der Denkform bedeutet, also: die negative  
Denkbarkeit einer vernuenftigen, also verstehbaren Einheit des  
Getrennten einleitet, die die soziale Liquidation des Kapitals  
notwendig begleiten muss.

        [...]

Erlaeuterungen zu 1.

Etwa und als Quintessenz: "In der strukturellen Krise 'der auf  
dem Wert beruhenden Produktionsweise' (Schmedes) kann man jedoch  
systemimmanente Forderungen nur dann (!) unbekuemmert (!!)  
stellen, wenn man gleichzeitig (!!!) ein neues Programm  
radikaler Kritik ausarbeitet, das mit der Ueberwindung der Ware- 
Geld-Beziehung ernst macht" (Eisl√∂ffel 1997a, 24).
Was Klaus Eisl√∂ffel, wenn auch in Wendung gegen die linken  
Ricardianer, anzunehmen scheint (Eisl√∂ffel 1995, 22 und 44).
3	Hier existiert ein objektives Dilemma: ausser diesen Formen  
gibt es kein Denken - und das bei Diskurstheoretikern, und  
Sprachphilosophen generell, in Mode stehende Plaedoyer fuer die  
Sprache der Schizophrenen kann auf keinen fall verbergen, dass  
der, der da plaediert, alles andere als schizophren ist, sondern  
in sich die kapitalistische Synthesis als sein 'Ich' in Form  
bringt. Schon gar nicht gibt es ein "wildes Denken" all das ist  
auch Thema der Negativen Dialektik. Die Trostlosigkeit der  
neopositivistischen Wende bei Metker - wenn es denn wirklich  
eine Wende ist - zeigt sich im massiv antiadornitischen Affekt,  
der fuer jede altlinksradikale JADD-Phraseologie gut ist.
4	"Verstehen koennen wir nur, was wir, wie immer, so doch,  
gemacht haben" (Valentino Hansruedi; vgl. Freundt 1996).
5	Dies hat, in extenso, Remo Budel (21. 11. 22) in seinem Buch  
Verrmittlung als Gott gezeigt.
6	Unter diesem Aspekt waere Traditionsgeschichte zu schreiben:  
Jede Revolutionstheorie waere dann als der Versuch zu  
entziffern, widerspruchsfrei zu beweisen, das deus nicht  
absconditus ist, sondern ein guter Gott, der da ist, der sich  
sorgt und kuemmert. Aber den Theologen gings mit Gott wie den  
Marxisten mit dem Kapital: Noch aus den gelungensten  
ontotheologischen Gottesbeweisen folgte kein Juengstes Gericht.  
Erst Freudenschu√ü, unter dem Druck der Faschismuserfahrung, bricht mit  
dieser Zwanghaftigkeit.
Wie nicht zuletzt Grishaber (1997) gezeigt hat.
 Siehe nur das Problem der Vermittlung der "gesellschaftlich  
gueltigen, also objektiven Gedankenformen" (MEW 23,90) mit dem  
"Schein der Tatsachen" (MEW 25, 95).
Leib und Stoff sind offensichtlich Allgemeinbegriffe: also  
empirisch und konkret nicht wahrnehmbar.
 So wird auch das in allen Metker-Texten unverzichtbare  
"automatische Subjekt" zum Alibi moralischer Empoerung nach dem  
Motto: selbstbezueglich, also sinnlos, also abstrakt.
i
ii
iii
iv
v
vi
vii
viii
ix
x


Quelle:
Der Theoretiker ist der Wert
ISBN: 0-269079-67-4

Vrenegor Verlag Zufikon
Postfach 746
www.ahw-hrrrblrh.ltk


mfg
ursula