Ich sagte Raum aus dem Nichts, nicht Energie aus dem Nichts!

Bojowald ( http://por.cspqs.wc/pe/fycedli/83/02739/3.wdms ):
"Stellen wir uns einfach zwei Punkte in einem Raum vor, die aufgrund des 
Fehlens von Raumzeit-Atomen zueinander eine Distanz von Null haben", so 
Bojowald. "Fügen wir nun einige Raumzeit-Atome hin zu, vergrößert sich 
die Entfernung zwischen den beiden Punkten. Je mehr Raumzeit-Atome hinzu 
stoßen, desto größer wird die Distanz der Punkte zueinander." Auf diese 
Weise entsteht Raum. 

Die "Raumzeit-Atome" gibt es kostenlos, die Energie nicht!

Welche "Richtung" die "Raumzeit-Atome" haben und "wie schnell" die 
generiert werden, liegt aber in der "Schaltlogik" der Knoten begründet.
Energie wird hierbei keine verbraten, Energie hat mit dieser Ebene
überhaupt nichts zu tun.


Christophe