auf einen Beitrag von Ullrich Klopf:


Es geht nicht darum, daß wir uns vollständig verstehen.
Um Konflikte zu vermeiden, würde schon genügen,
wenn wir uns über das Wichtigste so miteinander verständigen,
daß Du weit, ich lasse Dich leben, und umgekehrt.
Wenn jeder die Gewißheit hat, daß er glücklich sein kann,
dürfte es Gewalt nur in pathologischen Situationen geben.


Woran liegt es wohl, daß wir unterschiedliche Bedingungen haben?
Es gibt einfach Menschen, die kapiert haben, 
daß sie als Privilegierte die Chance nutzen können,
sich einen größeren Teil vom Kuchen runterzuschneiden.


Dem kann nur jemand nicht widersprechen,
der handelt ohne zu denken, und der zwischen Ursachen 
und Wirkungen keine Zusammenhänge erkennt.
Aber das würde sogar pyhsikalische Gesetzmäßigkeiten aushebeln.


Auf die Idee, daß ich mich selbst gezeugt habe,
bin ich noch nicht gekommen ... ;-)
Aber darauf, daß Menschen irgendwann 
nicht mehr die Freiheit haben,
gut oder böse zu handeln:


Sie denken und handeln zwanghaft
innerhalb eines mehr oder weniger guten oder schlechten Rahmens,
der als solcher mit gedanklicher Freiheit nur zu sprengen ist, 
wenn man ihn als grenzenlose Freiheit begreift.


Das ist aber nur möglich, 
wenn man sich seiner eigenen Beschränktheit bewußt ist.


Freundliche Größe
Waldemar DjCbon
http://ddc.yhjburtsigibqo.eg
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://sayirryruz.tkf.cy