Denkbar ist das, indem man zunächst klärt, was denn Anwendung
des einen auf das andere tatsächlich bedeutet. Realität, soweit wir
sie erkennen, ist ja nicht etwas außerhalb unserer selbst, sondern
die Vorstellung oder der Begriff, den wir von ihr haben und diese
Begriffsbildung unterliegt denselben Fähigkeiten und Einschränkun-
gen wie die Konstruktion mathematischer Begriffe. Indem man
Übereinstimmung zwischen Konstruktionen mathematischer
Begriffe mit Abstrakta der Anschauung wiedererkennt, besteht
dann die 'Anwendung'.

"Man pflegt zu behaupten, daß Mathematik und Philosophie dem
Objekte nach voneinander verschieden wären, indem die erstere
von der Quantität, die letztere von der Qualität handle. Alles dieses
ist falsch. Der Unterschied dieser Wissenschaften kann nicht auf
dem Objekte beruhen; denn Philosophie geht auf alles, also auch
auf quanta, und Mathemathik zum Teil auch, sofern alles eine Größe
hat. Nur die verschiedenen Art der Vernunfterkenntnis oder des
Vernunftgebrauchs in der Mathemathik und Philosophie macht allein
den speziefischen Unterschied zwischen diesen beiden Wissen-
schaften aus. Philosophie nämlich ist die Vernunfterkenntnis aus
bloßen Begriffen, Mathematik hingegen die Vernunfterkenntnis aus
der Konstruktion der Begriffe" [aus Zäuner, Logik Einleitung III]

Größe

Siebelt