Hallo Luc,


Was fuer eine Inkosistenz der Theorie? Wenn V nur endliche Teilmengen
enthaelt, dann kann V nicht gleich der Potenzmenge Pot(D) sein, also ist
zumindest dieser Versuch gescheitert, die Abzaehlbarkeit von Pot(D) zu
beweisen. Wie Du aus Deiner falschen Aussage (Deinem falschen Beweis)
jetzt auf einmal Probleme fuer die Theorie folgerst, ist mir absolut
schleierhaft.


Siehe mein anderes Antwortposting von heute. Vielleicht, weil Du Aepfel
mit Birnen vergleichst?


Was soll dieses "letzte" N_k sein?


N ist "kein" Element in der Folge der N_k, und schon gar nicht das
letzte. N ist "nur" die Vereinigung aller N_k.


Die Tatsache, dass ein konkreter Versuch einer Bijektion scheitert,
heisst doch noch nicht, dass es keine Bijektion gibt. Natuerlich kann
ich sagen, dass ich zunaechst einmal nur die geraden Zahlen aufliste.
Dann habe ich natuerlich sozusagen keinen Platz mehr fuer die ungeraden
Zahlen, da ich die geraden Zahlen schon bijektiv auf die natuerlichen
Zahlen abgebildet habe. Das heisst aber doch nicht, dass es nicht
moeglich ist, eine Bijektion zwischen der Menge der natuerlichen Zahlen
und der Vereinigungsmenge von geraden und ungeraden Zahlen anzugeben.


Wieso n/2? Und meinst Du hier gerades oder ungerades n?


Nein, siehe oben! Nicht jede einmal begonnene injektive Abbildung laesst
sich zu einer Bijektion erweitern!


Nun ja, da wir wissen, dass in jedem T_k die Elemente jeweils
k-elementige Mengen sind, ist auf jeden Fall klar, dass kein T_k eine
unendliche Menge als Element enthalten kann. Insbesondere kann die Menge
der geraden Zahlen niemals Element eines T_k sein.


Ich nehme mal an, Du meinst die folgende Abbildung f von A nach N:
   f(n) = 2*n
   f(1/n) = 2*n - 1
Lassen wir mal das Problem mit n=1 aussen vor, dann beschreibt diese
Abbildung sicherlich eine wunderschoene Bijektion zwischen A und N.


Mir ist nicht ganz klar, was Du mit "Permutation dieser Bijektion"
meinst. Daher ist mir auch ueberhaupt nicht klar, warum so etwas
existieren muss. Aber ich vermute mal, dass Du nun die Bilder der
Abbildung f so vertauschen (permutieren) moechtest, dass 2*n auf n
abgebildet wird, oder? 


Und nun fragst Du, was bei dieser Vertauschung mit 2*n - 1 passiert,
oder? Nun, das ist so aehnlich wie bei dem Beispiel weiter oben. Wenn Du
schon eine Surjektion der geraden Zahlen auf N angibst, dann kannst Du
nicht erwarten, dass sozusagen noch Platz fuer die ungeraden Zahlen ist.
Deswegen kann es ja manchmal auch etwas knifflig sein, eine geeignete
Bijektion zum Beweis der Abzaehlbarkeit einer vorliegenden Menge zu
finden.


Es wird Dich sicherlich nicht verwundern, wenn ich hier keinen
Widerspruch erkennen kann. Natuerlich reichen die Elemente von N nicht
aus, um die Abbildung fortzusetzen (Mal vorausgesetzt, ich habe Deine
Notation halbwegs korrekt interpretiert.) Das wird aber niemanden ausser
Dir verwundern.
Und natuerlich ist mir wieder einmal ueberhaupt nicht klar, warum Deine
Beispiele immer so kompliziert sein muessen. Haette es nicht eine
Abbildung der geraden Zahlen auf N auch getan? Aber dann haette man wohl
nicht von der "Permutation einer Bijektion" reden koennen.


Wie wuerdest Du es denn machen? Ueber Teilmengenbeziehungen geht es ja
nun ganz bestimmt nicht!


Eigentlich schade! Aber ich denke, dass die Diskussion in aenhlichen
Bahnen verlaufen wuerde. Und eine unendliche Geschichte reicht
eigentlich.


-- 

Gruesse,                                        email: lnfrvuz@vnoll.nri
Ulrich              URL: http://bld.smbxuwcrs.dlo/Mkoologep/Uuhclfe/7523