Andreas Indermark schrieb am 31. Dez. 2001 13:15 h:


Dann wiederhole ich den Beweis noch einmal etwas ausfuehrlicher.
Ich verzichte nachfolgend auf die Erwaehnung der Komplementaermengen,
weil sie die gleiche Maechtigkeit haben wie die zugehoerigen
Teilmengen. Wenn T unendliche Teilmengen enthaelt, dann natuerlich
auch die entsprechenden unendlichen Komplementaermengen.

Jede T_k enthaelt alle Teilmengen von N mit der Maechtigkeit k.
Wuerde nun die Menge T aller T_k nur Teilmengen mit endlicher
Maechtigkeit enthalten, muesste es groesste Teilmengen von N
geben, die in einer Teilmenge T_k mit einem groessten Index k
enthalten waeren. Da es diesen groessten Index k nicht gibt,
muss T auch unendliche Teilmengen enthalten.
Wenn aber T unendliche Teilmengen enthaelt, dann alle, weil die
Definition der T_k kein Auswahlkriterium fuer bestimmte Teilmengen
gleicher Maechtigkeit enthaelt.
Die Vereinigungsmenge V aller T_k enthaelt also alle endlichen
und unendlichen Teilmengen von N und ist daher identisch mit
Pot(N). Da V abzaehlbar ist, was du ja bestaetigst, ist Pot(N)
abzaehlbar, qed.

Dem haeltst du entgegen, dass man kein T_k nennen kann, das unendliche
Teilmengen von N enthaelt. Es gibt nun zwei Moeglichkeiten:

1) Es ist eine Tatsache, dass man nicht alle Elemente einer
unendlichen Menge angeben kann. Es sind sogar unendlich viele,
die man grundsaetzlich nicht nennen kann. Die Tatsache, dass man
nur T_k mit endlichem Index angeben kann, ist also noch kein Beweis
dafuer, dass es nicht auch welche mit unendlichem Index gibt. Ein
Indiz dafuer ist z. B. die unendlich lange Diagonale, die man in
einer Liste erhaelt, die unendlich viele (angeblich) endliche lange
Zahlen enthaelt, die alle von der Diagonalen geschnitten werden.

2) Wenn die Moeglichkeit 1) ausgeschlossen ist und die T_k tatsaechlich
nur endliche Teilmengen von N enthalten, kann auch V nur endliche
Teilmengen enthalten. Das setzt aber die Richtigkeit meines Beweises
nicht ausser Kraft, sondern wir haben dann zwei sich widersprechende
Aussagen, welche die Inkonsistenz der Theorie beweisen. Diese
Inkonsistenz tritt schon in der Menge N auf:

N sei die Menge aller nat. Zahlen ohne die 0.
N_k ist die Menge der nat. Zahlen von 1 bis k.
N_k ist Teilmenge von N_(k+1).
Die Vereinigungsmenge von N_k und N_(k+1) ist N_(k+1).
Die Vereinigungsmenge aller N_k ist N.

Wir betrachten nun einige unendliche Teilmengen von N, z. B. die
Menge P der Primzahlen und die Menge G der geraden Zahlen. Jedes N_k
enthaelt nur eine endliche Teilmenge von P und G. Trotzdem enthaelt
die Vereinigungsmenge aller N_k auch die unendlichen Mengen P und G.
Warum sollte das bei der Vereinigungsmenge der T_k anders sein?

Die in den N_k enthaltenen Teilmengen einer unendlichen Teilmenge
von N sind um so maechtiger (laenger), je groesser der Index k ist.
Erst das "letzte" N_k enthaelt die vollstaendige unendliche
Teilmenge. Das gleiche gilt fuer die T_k, die ausser den N_k
auch alle anderen Teilmengen von N mit der Maechtigkeit k
enthalten.

Die Existenz einer letzten Teilmenge N_k oder T_k ist eine
Konsequenz daraus, dass N als Menge und nicht als beliebig
erweiterbare Folge definiert ist.
Die Vereinigung aller N_k enthaelt alle nat. Zahlen. Da jede N_k
alle Zahlen der vorangehenden Teilmengen enthaelt, muss es eine
Teilmenge geben, die bereits alle Zahlen enthaelt, denn durch die
Vereinigung kommen keine neuen Zahlen hinzu. Die einzige Menge,
auf die das zutrifft, ist N. Da N keinen Nachfolger hat, ist N das
letzte Element in der geordneten Folge der N_k.

Die Existenz der Teilmengen N_k laesst sich nicht bestreiten. Es muss
also auch ihre Vereinigungsmenge existieren. Welche koennte dies sein,
wenn es nicht N ist? Es koennte dann nur der Vorgaenger von N sein.
Damit ist das Problem nicht geloest. Der Vorgaenger von N ist
die Vereinigung aller N_k ohne N.


Die Frage duerfte vorstehend beantwortet sein. Dass die Frage,
welche T_k eine bestimmte unendliche Teilmenge enthaelt, keinen
Sinn hat, erklaere ich an einem einfacheren Beispiel.

In bofrost*s Hotel sind die Zimmer mit den nat. Zahlen nummeriert,
also 1, 2, 3, 4, ... . Die einquartierten Gaeste sind mit den
ungeraden Zahlen 1, 3, 5, 7, ... nummeriert. Alle Zimmer sind
belegt, Gast n befindet sich im Zimmer (n+1)/2.
Die neu einzuquartierenden Gaeste sind mit den geraden Zahlen
nummeriert. Der Gast mit der Nummer 2 kommt zunaechst in Zimmer 1,
die bereits einquartierten Gaeste ruecken ein Zimmer weiter.
Dann kommt Gast 4 in Zimmer 1, Gast 2 in Zimmer 2 und alle
anderen ruecken ebenfalls ein Zimmer weiter. Das wird so fortgesetzt
bis die abzaehlbar unendlich vielen neuen Gaeste einquartiert sind.

Kannst du jetzt sagen, in welchem Zimmer sich die Gaeste 14 und 15
befinden oder welcher Gast sich in Zimmer 1 befindet? Trotzdem wirst
du doch nicht daran zweifeln, dass die Menge der Gaeste und die Menge
der Zimmer gleichmaechtig und abzaehlbar unendlich sind.

Du kannst dir auch vorstellen, dass die neuen Gaeste nicht nacheinander
sondern gleichzeitig parallel in die Zimmer einquartiert werden, so
dass sich Gast n in Zimmer n/2 befindet. In welchem Zimmer befindet
sich dann Gast Nr. 1? Die Zuordnung Gast <--> Zimmer ist eine Bijektion
von N auf N. Im Gegensatz zu Folgen, in denen die Reihenfolge der
Elemente entscheident ist, ist die Reihenfolge der Elemente in Mengen
beliebig. Da N als Menge definiert ist, muss auch diese Bijektion
moeglich sein. In welchem Zimmer befindet sich also Gast Nr. 1?
Wenn du das nicht sagen kannst, ist das zumindest eine Unzulaenglichkeit
der Theorie. Denn von einer Theorie der unendlichen Mengen sollte man
erwarten koennen, dass sie fuer eine derart einfache Zuordnung ein
geeignetes Ausdrucksmittel anbietet. Dann waere es auch moeglich,
zu sagen, in welchem T_k sich die Menge der geraden Zahlen befindet.

Der Formalismus der Theorie ist also unvollstaendig. Deshalb lassen
sich auch viele ihrer Widersprueche nicht in der theorieeigenen
Sprache formulieren. Aber ist sie deshalb widerspruchsfrei?

Wir betrachten jetzt die Menge A = Vereinigungsmenge von N und
{1/n | n aus N\0}. Eine Bijektion von A auf N erhaelt man z. B.,
indem jeder Zahl n aus A eine gerade Zahl aus N und jeder Zahl
1/n aus A eine ungerade Zahl aus N zugeordnet wird. Da A und N nicht
als Folgen sondern als Mengen definiert sind, muss eine Permutation
dieser Bijektion existieren, die jedes n aus A auf das n aus N abbildet.
Auf welche Elemene in N werden dann die Elemente 1/n aus A abgebildet?
Entweder reichen die Elemente von N fuer die Abbildung nicht aus
oder man erhaelt eine echte induktive Teilmenge von N, auf welche
die induktive Teilmenge N von A abgebildet wird. Da N keine echte
induktive Teilmenge enthaelt, fuehrt beides zu einem Widerspruch.

Verstehst du jetzt, warum ich den Sinn der Maechtigkeitsdefinition
mit Bijektionen bezweifle? Es wuerde sich auch lohnen, einmal ueber
den Sinn der Definition von N als kleinster induktiver Menge
(Durchschnitt aller induktiven Mengen) nachzudenken. Das kannst du
selbst tun, ich will kein neues Diskussionsfeld mehr eroeffnen.

Gruss

Hannes