Hallo!


Ich denke es ist einfach eine etwas andere Form der
Gleitkommadarstellung - also nichts wirklich neues. Allerdings hätte
man dann 34 Ziffern, das kommt mir sehr unpraktisch vor. Die
Entfernung zur Sonne kann ich auch jetzt als 15e10 m oder 150 Gm angeben.

Ansonsten finde ich die Idee recht interessant. Tatsächlich haben wir
ja in gewissen Bereichen bereits neue Zahlensysteme, die sich
vielleicht irgendwann durchsetzen werden. Allerdings handelt es sich
dabei immer um Stellenwertsysteme, die nur eine andere Basis
verwenden.

Ich glaube nicht, dass man das Stellenwertsystem verdrängen wird
können. Selbst wenn man mit einem anderen System Zahlen sehr
unterschiedlicher Größenordnung kompakt darstellen kann, so ist es nur
eine Minderheit die davon profitiert. Die meisten Leute werden ihre
Äpfel weiterhin im Stellenwertsystem zählen.

Viele Größe!
Carl