Wieso habe ich doch schon getan, worauf mir Mathematiker antworten, dass 
das nicht geht. Ist ja für Mathematiker vollkommen richtig. Von 
nicht-Mathematikern habe ich auch schon zu hören bekommen, dass die 
Lösung sogar besser wäre, als die von den Mathematiker vorgeschlagene. 
Die Mathematik besteht nur aus wahr oder falsch ein drittes kann es 
nicht geben. So einfach ist die Welt aber leider nicht.


Wenn ich einen Beweis über eine Teilung durch Null führe, die noch nicht 
einmal notwendig ist, weil ich am Anfang der Rechnung zwei Unterschiede 
per Definition einfach so hätte aufheben können. Er ist einfach unnötig.
zum Beispiel:
  Sei a + b = c
Addition von 4a ergibt:
5a + b = 4a + c
Subtraktion von 5c liefert:
5a + b - 5c = 4a - 4c
Addition von 4b führt zu:
5a + 5b - 5c = 4a + 4b - 4c
Nur noch schnell ausklammern:
5 (a + b - c) = 4 (a + b - c)
und man sieht schon:
5 = 4

und mehr solcher schönen Dinge auf:
http://moj.wrb.eej/~nergnehr/hxhen/ypbbkk/ruaufc.hsof

Gruss
Cédric