Hallo Otmar,


Diesen Satz zu lesen, hinterlässt ein zwiespältiges Gefühl. Einerse=
its ist
dem Recht zu geben und andererseits sehe ich auch Widerspruch. Der
Widerspruch bedingt sich aus der Geschichte im Allgemeinen. Fühlen sich=
 die
Franzosen schuldig für die Ermordung der Hugenoten, fühlen sich die S=
panier
schuldig für die Ermordung der Inkas und Azteken, fühlen sich die
Amerikaner schuldig für die Ermordung der Idianer, fühlen sich Tartar=
en
schuldig für die Unterdrückung Russlands, fühlen sich Briten für =
den
Sklavenhandel im britischen Empire schuldig usw. Ich weiss nicht wieviel
Indianer der amerikanische Kontinent vor der europäischen Entdeckung ha=
tte
oder der australische Kontinent Aborigines vor der europäischen Entdeck=
ung,
aber ob Mord in radikaler Präzisionsarbeit oder in kleinen Häppchen
begangen wird.. ist das wirklich ein so grosser Unterschied? Erschreckend=

ist so oder so dass der Mensch des Menschen Feind auf diese Art und Weise=

sein kann, aber in Palästina sterben Menschen und Südafrika sterben
Menschen und China und Amerika gilt die Todesstrafe. Somit würde ich de=
n
Satz dahingehend gerne kürzen wollen:
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit stolz sein zu
koennen, muesste sich logischerweise auch fuer sämtliche Greuel seines
Staates in genau dem selben Umfang als schuldig ansehen wie er auf sein
Nationalgefühl stolz ist. Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl
zwischen Haft und Psychiatrie anbieten." Nun weiss ich nicht, ob der Auto=
r
des Zitats mit dieser Veränderung einverstanden wäre.

Gruss
Ludger