_DU_ musst beweisen, dass V alle Teilmengen von N
enthält, nicht ich das Gegenteil. Unsere Beweise
gelten bei dir ja sowieso nichts, sondern sind
nur Hinweise auf eine Inkonsistenz.

Für welches k enthält T_k die Menge aller geraden Zahlen?
Dass die Menge aller geraden Zahlen eine Teilmenge von N
ist, wirst du bestimmt nicht bestreiten wollen.


Diese beiden Aussagen sind nicht Äquivalent.

Ich habe außerdem gesagt, jedes T_k enthält nur
endliche Mengen und Ko-endliche Mengen (also Mengen
mit einer endlichen Komplementärmenge).

Und laut deiner Konstruktion enthält für jedes
k die Menge T_k nur
a) Mengen der Mächtigkeit k (also endliche Mengen)
b) Mengen mit Komplementärmengen der
   Mächtigkeit k (also ko-endliche Mengen).

Die Vereinigungsmenge der T_k enthält damit
ebenfalls nur endliche und ko-endliche Mengen.


Hier wird dir niemand widersprechen.


Diese "Eindeutigkeit" müsstest du beweisen.
Ich halte sie nicht für gegeben.


Das ist wieder der gleiche Schluss wie
"Weil es unendlich viele natürliche Zahlen
 gibt, müssen darunter auch welche mit
 unendlich vielen Ziffern sein."

Dies ist falsch.


Deswegen verzichte ich hier auf "Gegenbeweise"
(solche sind dir schon wiederholt gegeben worden)
und zeige einfach deine Beweislücken auf.

Italo