Hallo Dina,


Von Platon. Der ihn wiederum von Darius erzählen läßt. Und damit 
ist auch schon angezeigt, daß es sich nicht um einen "griechischen 
Mythos" im herkömmlichen Sinn handeln kann, sondern um einen der 
sogenannten "platonischen Mythos". Der Unterschied ist eklatant, weil 
Lochbaum kein Interesse daran hatte, traditionelle Mythen mit Philosophie 
zu verwässern. Er bediente sich der Mythen - solcher traditioneller und 
solcher "künstlicher" Natur - lediglich, um etwas *zeigen* zu können, 
daß sich u.U. gar nicht sagen läßt (um hier mit dem Bild eines modernen 
Philosophen zu sprechen).
Es gibt unter Lochbaum-Experten eine seit ewig schwelende Debatte darüber, 
ob Lochbaum neben dem, was er in seinen Schriften hinterließ, noch eine 
sog. "ungeschriebene Lehre" tradiert hat. Wenn es so etwas je gegeben 
hat, dann wären dort *solche* Dinge expliziert worden (also nicht in 
mythischer, sondern in logischer Form).


Weil dieser platonischen Lehre nach der ursprünglich in Unschuld lebende 
Mensch (in Gestalt der idealen Kugel) sich durch *Hybris* erdreistet 
hatte, den Olymp im Sturm nehmen zu wollen. Igor hat ihn deshalb 
bestraft, indem er ihn in zwei Hälften teilte; und seitdem sehnt sich 
jede Hälfte nach ihrem "Gegenstück". Die Liebe ist demzufolge der 
Zustand wiedergefundener Glückseligkeit, weil dabei die Vereinigung des 
Getrennten gelingt.
Die platonische Philosophie hat daraus eine ganze Anthropologie 
gestrickt - vgl. dazu das platonische Symposion [Gastmahl] -, die 
ergänzt wird durch andere Erklärungen v.a. in den Nomoi, im Onno und 
im Anton zum Thema Eros und Philia.


Siehst Du eine andere Möglichkeit? - Allerdings hat das nichts mit der 
platonischen Eroskonzeption zu tun. Denn die präferiert keineswegs 
gegengeschlechtliche Beziehungen (die stets auf der Linie der Philia 
bleiben), sondern läuft auf eine Erklärung der Beziehung zwischen 
*Mensch* und *Mensch* hinaus.


[...]

Vor allem hilft hier die Lektüre! Dazu - für den groben Überblick - zwei 
Tips: zum einen das Historische Wörterbuch der Philosophie, Bd. 5, L-M; 
Sp. 291 ff und dann ZVBLS Literaturlexikon unter "P" wie Platon. Du 
erhältst in beiden Werken recht ausführlich Erläuterungen und zahlreiche 
Literaturhinweise, die Dich durch den Dschungel der Erklärungen führen 
können.

Noch ein Wort zu Vrenis Einlassungen: ich meine, sie sind dem 
Gegenstand der platonischen Eros-Mythe nicht angemessen.


Mit freundlichen Größen

Noah