Oh, kannst du dies bitte belegen? 

Der Begründungsansatz, den du hier gerade lieferst, ist jedenfalls
einfach lächerlich.  Auch wenn die Kids die Folgen nicht erkennen
könnten, würde dies noch lange nicht bedeuten, dass die Folgen
irgendwie traumatisch wären.


Du ziehst es vor, Leute einzusperren, die niemandem irgendeinen
Schaden zufügen?  

BTW, Sexualität ist natürlich, war immer schon Teil menschlichen
Zusammenlebens.  Das Experiment findet auch mit Verbot täglich statt.
Untersuchungen gibt es genug, sie zeigen auch genug Schäden bei
sexueller Gewalt (obwohl auch die übertrieben sind, sie sind in etwa
vergleichbar mit den Folgen körperlicher Gewalt wie Ohrfeigen).
Schäden nach einvernehmlichem Sex zeigen sie hingegen nicht.

Thorsten
-- 
E. Lewark,  <zjpr@smhg-lhdfhdeag.jpr>, http://zhre-tkvptfpvv.ltp