On Mon, 7 Mrz 2001 01:49:13 +0200, Francis Odenhoven

Bitte praezisiere sprachlich. Wir sprechen nicht von der _Menge_ aller
T_k, sondern von der _Vereinigungsmenge_ aller T_k. Dies ist ein
himmelweiter Unterschied.


Wieso "muesste" es das ?


Wieso "muss" T auch unendliche Teilmengen als Element enthalten, wenn
es als Vereinigung aller T_k definiert ist, und laut Definition jedes
T_k nur endliche Mengen als Elemente enthaelt ? Wenn ein x Element von
T ist, ist es auch Element eines T_i. Wenn es Element eines T_i ist,
ist seine damit Maechtigkeit endlich. Punkt. 


Wir geben keine T_k an. Es gibt T_k, weil die Eigenschaft "x ist eine
Menge mit hoechstens k Elementen" eine fuer Mengen sinnvolle
Eigenschaft ist und es lt. Axiom fuer gewisse "wohlgeformte"
Eigenschaften (zu denen diese gehört) halt die "Menge aller x mit
_dieser_ Eigenschaft" gibt.

Ich weiss nicht, was ein "unendlicher Index" sein soll. Wir sprachen
von den T_k, wobei k eine natuerliche Zahl, also ein Element aus N
ist. Die Elemente von N, und zwar saemtliche, sind per Dekret als
"endlich" definiert. Nur die natuerlichen Zahlen und nichts anderes
als die natuerlichen Zahlen sind "endlich".

Wenn Du die uebliche Definition der natuerlichen Zahlen hernimmst:

Eine Menge x heißt genau dann "endlich", wenn es eine natuerliche Zahl
n gibt, zu der es eine Bijektion n<->x gibt. Dann ist beweisbar, dass
die Menge N _nicht_ endlich ist. Es gibt kein n mit einer Bijektion
n<->N.

Wenn Du darueber philosophieren willst, ob es auch "unendliche"
natuerliche Zahlen gibt, definiere bitte vorher, was "endlich" ist.


Es ist ja nichts anders.
Die N_k sind endliche Mengen natuerlicher Zahlen. Die
Vereinigungsmenge der N_k ist unendlich. Die T_k sind endliche Mengen
von endlichen Mengen natuerlicher Zahlen. Die Vereinigungsmenge der
T_k ist eine unendliche Menge von endlichen Mengen natuerlicher
Zahlen, d.h. die _Elemente_ der Vereinigungsmenge der T_k sind
saemtlichst endliche Mengen.


Es gibt kein letztes T_k, weil es keine letzte natuerliche Zahl gibt.


Nein. N ist die Vereinigungsmenge aller N_k aber nicht das "letzte"
N_k.


Es ist N, aber wo ist das Problem dabei ?


Hier gibt es nichts zu erklaeren. Es gibt kein T_k, das eine
unendliche Teilmenge von N als Element enthaelt und daher enthaelt
auch die Vereinigung aller T_k keine unendliche Teilmenge von N als
Element - und zwar aufgrund der Definition des Begriffs "Vereinigung".
Punkt.


Dies ist ein Folge von Saetzen der deutschen Sprache, aber es
definiert keine Einquartierung von unendlich vielen neuen Gaesten,
sondern nur eine Folge von Einquartierungen von je einem Gast.

Diese Folge definiert keinen Zustand, in dem alle neuen Gaeste
einquartiert _sind_.


Richtig. Aber Du hast sie ja nicht nicht alle untergebracht, weil die
Redeweise "bis alle Gaeste untergebracht sind" keinen Sinn hat.


Nein. Das kann ich mir nicht vorstellen. Denn wenn Gast #n im Zimmer
#n/2 untergebracht _ist_, kann sich kein ungeradezahliger Gast mehr in
irgendeinem Ziffer befinden,


nirgends.


nirgends, da sich in jedem Zimmer #n ein Gast mit der #2n befindet.


Du moechstest eine Bijektion der natuerlichen Zahlen haben, in der
jede ungerade Zahl vor jeder geraden "vorkommt" ? Die gibt es nicht,
aber ob dies ein "Mangel" ist, sei dahingestellt.


Nein. Dies hat ueberhaupt nichts damit zu tun. Du hat die T_k so
definiert, dass die Vereinigung der T_k nur endliche Mengen als
Element enthaelt.


Wenn es Dir nicht gelingt, das was Du "Widerspruch" nennst, in der
Theorie zu formulieren, wuerde ich das eher als einen Erfolg denn
einen Mangel der Theorie hinstellen. Ob sie widerspruchsfrei ist,
wissen wir nicht - und schlimmer: ihre Widerspruchsfeiheit - falls sie
vorliegt, kann gar nicht bewiesen werden.


Nein. Es gibt keine. Wieso "muss" eine existieren ?

Oder anders gefragt: Warum muss es jeden Unsinn, der mit Worten
formulierbar ist, auch "geben" ;-)

Warum "gibt" es wohl die "Menge aller Mengen, die sich nicht selbst
als Element enthalten" nicht ? Richtig. Weil das Zulassen von "jedem
Unsinn" zu Widerspruechen fuehren wuerde ;-)

Den Mathematikern ist in den letzen 100 Jahren nichts besseres
eingefallen, das "Maechtigkeit" per "Bijektion" zu definieren und auch
nichts besseres als "die natuerlichen Zahlen" durch die Peano-Axiome
zu charakterisieren. Die Definition der natuerlichen Zahlen als
"kleinste induktive Menge" ist dabei ueberhaupt kein Kernpunkt. Sie
liefert nur ein "real existierendes" und damit anfassbares Modell der
Peano-Axiome - sofern man die Objekte der Mengenlehre nach ZF oder NB
als "real" zu akzeptieren gedenkt.

MfG
Robin