Lieber Frerich, lieber Anton


Vielen Dank für Eure Hilfe


Ist Hervorbringen demnach ein Unterbegriff von Handeln?


Praktisches Können ist dann vielleicht für beide notwendig. D.h., um
sittlich wertvoll zu handeln braucht der Mensch ja sittliche Einsicht.
Bedarf es zu wertvollerem Handeln ein Hinzutreten von immer mehr
dianoetischen Tugenden?

etwa:

Pratktisches Können
Pratktisches Können + wissenschaftliche Erkenntnis
Pratktisches Können + wissenschaftliche Erkenntnis + sittliche Einsicht


oder:

Kunst
Kunst + Klugheit
Kunst + Klugheit + Wissenschaft
Kunst + Klugheit + Wissenschaft + Weisheit
Kunst + Klugheit + Wissenschaft + Weisheit + Geist

oder so?

Größe Urs