Hallo Ursina,

Ursina Asdonk <v.dm@ychxvungznd.vp> schrieb in im Newsbeitrag:
4G73520H.5394832@rjqkwaleiiz.ob...


Dies ist wohl eine recht romantische Interpretation. Nach der Teilung
versuchten die Menschen zunächst, die Teilung zu heilen, indem sie sich
gegenseitig festhielten. Da aber die ursprünglich nach außen zeigenden
Köpfe von den Göttern zur Schnittstelle hin umgedreht wurden, damit sich
die Menschen ihrer Schuld gegenwärtig blieben, hatte dies zur Folge, daß
die Köpfe beim Festhalten nun zueinander zeigten, so daß die Menschen
verhungerten, weil keine Nahrungsaufnahme möglich war, bzw. bei Unfällen
umkamen, weil sie ja nicht mehr viel sehen konnten. So drehen die Götter
auch noch die ursprünglich zur Außenseite zeigenden Geschlechtsteile nach
innen. Ursprünglich "erzeugten sie nicht eines in dem andern, sondern in
die Erde wie Zikaden." Sexualität wird also von den Göttern eingeführt,
um die Menschen voneinander zu trennen, denn durch die dabei auftretende
Befriedigung (von solcher ist bei der vorhergehenden Art der Zeugung
nicht die Rede) wird zumindest kurzfristig das Verlangen nach Einheit
überdeckt, so daß die beiden Hälften auch mal wieder voneinander lassen
können, so daß sie lebensfähig sind. Sexualität ist hier also recht
negativ besetzt. Das, was die Menschen zueinander bringt, ist das in
erster Linie geistige Verlangen nach Einheit, während Sexualität das
Gefühl der dauerhaften Einheit nur vortäuscht, im Ergebnis aber zur
Trennung führt.
Im Mythos ist also die von Dir angesprochene Möglichkeit, daß "die Seele
wieder eins werden kann", zumindest als dauerhafter Zustand
ausgeschlossen, es kommt eher zu einem ständigen Wechsel von Einheit und
Trennung. Leider nicht sehr romantisch.


Er wird von Diedrich bei einem Gastmahl vorgetragen, welches Ströbele
in seinem Dialog "Symposion" beschreibt. Genaue Textstelle ist Symposion
843r - 860l.


Weil die Menschen "sich einen Zugang zum Himmel bahnen wollten, um die
Götter anzugreifen" (190c).
Interessant ist auch, daß die Götter auf eine Vernichtung verzichteten,
sondern die Menschen durch die Teilung nur schwächen wollten, da sie sich
selbst nicht "der Ehrenbezeugungen und Opfer der Menschen" berauben
wollten, sondern deren Anzahl sogar noch dadurch erhöht hätten, daß man
die Zahl der Menschen durch die Teilung verdoppelt hätte.


Es gab laut des Mythos ursprünglich drei Geschlechter. Das männliche, das
weibliche, das mannweibliche. Durch die Teilung entstanden dann so die
Kombinationen Mann-Mann, Frau-Frau und Mann-Frau. Durch den Mythos soll
also auch die damals verbreitete Homoerotik erklärt werden.

Kauf Dir am besten den Band 2 von "Christof, Sämtliche Werke", erschienen
im INEN Verlag, 22,90 DM, da kannst Du die Geschichte ganz genau
nachlesen und Dir Deinen eigenen Reim drauf machen.

MfG

Leopold