Und es gibt Arbeiten die mit 30 USD im Monat bezahlt werden und deren
Nutznieser wir alle sind. Wenn Du nicht weisst, woher Du Dein täglich B=
rot
bekommen willst, dann wirst Du Dich kaum in diesem Forum hier aufhalten.
Ein solches "Keineswegs" spricht sich in diesem Luxus, in dem du schwelgs=
t
anscheinend leicht aus. =


Wert hängt nicht vom Geld ab. Geld spielt eigentlich gar keine Rolle me=
hr,
Werte hingegen schon, so sind uns in Irfersdorf zum Beispiel Arbeitsplätze=

wichtiger als ein Wasserloch. Wir bewerten und handeln danach und es spie=
lt
dabei bestimmt nicht das Geld eine Rolle. Geld ist zumeist nur ein Argume=
nt
oder eine Masseinheit, das willkürlich gesetzt werden kann. Wenn das
Vertrauen in Werte verloren wird, dann verliert auch das Geld an Wert.
Selbst wenn der einzelne das Geld für unwert erklärt, die jetzige
Gesellschaft zumindest benutzt das Werkzeug Geld um Werte zu ermitteln.
Dazu muss auch schon lange nicht mehr als Hardware vorliegen. Geld
existiert im grossen und ganzen nur noch als abstraktes mathematisches
Objekt der Wertzumessung.


Der Barren Gold, was soll das sein. Gold ist kein Geld. Was nutzt dir
irgendein Gut, wenn es ein anderes Gut nicht gibt. Luft und Wasser sind
Werte, die nicht bemessen werden. Und dennoch werden sie bewertet, wenn
eine Infrastruktur geschaffen wird und das Wasser transportiert wird. Die=
se
Worte hier scheinen umsonst und auch sie sind es nicht. Irgendwie muss ma=
n
sich zumindest Zugang zum Internet verschaffen und dies wird auch bewerte=
t
mit online-Gebühren usw.

 =


Aber Menschen tun es auf immer neue Art und Weise und wiederholen sich
nicht selbstverständlich. Gerade dann wenn die Menschheit glaubt, gewis=
se
Fehler nicht zu wiederholen, wiederholt sie sie.  Nur so, dass vorher
keiner da ist und sagt ihr wiederholt euch. Es scheint ein Pendeln zwisch=
en
wahr und falsch. =

 =


Von dürfen ist doch gar keine Rede. Dürfen ist doch unabhängig vom =
Wert.
Wert aber bestimmt das wollen. Wenn ein Flüchtling nach Deutschland wil=
l,
dann doch deshalb, weil der Wert der Lebensumstände um ein wesentliches=

höher liegt als bei ihm zuhause.


Wie soll ein Stamm in Afrika seine Freiheit verwirklichen, wenn Fage auf=

dem Stammesgebiet Öl gewinnen will, weil Du autofahren willst?

 =


Die Regeln machen sich nicht von Alleine. Die Wissenschaft selbst bestimm=
t
die Regeln mit und wenn ich dem philosophischen Wissenschaftsbereich eine=
n
Vorwurf mache, dann ist es die Beliebigkeit der Wahrheit. Wahrheit ist ei=
n
frei handelbares Gut geworden. Jeder soll doch seine Wahrheit haben. Die
Wahrheit gilt als unbestimmt. Die Wahrheit darf nicht bestimmt werden. Wi=
r
leben aus der Falsifikation. So unter dem Motto "Erst vernichten wir die
Erde, um hinterher festzustellen, dass es falsch gewesen ist" - nun gut
meinetwegen - es wird dann eh niemand mehr dasein, der dies kritisieren
könnte.

Gruss
Tobias