Ulrich Hunt <z.obfbtli@xhpizj-yvkslk.vif> schrieb in im Newsbeitrag:
2f7z01k4$2@zqopqud.ixs.kg...
diesen
bzw. "das

Wohl wahr. Deshalb habe ich mich in philosophischer Hinsicht der Seite
zugewendet welche nicht nach richtig und falsch in diesem Sinne wertet.
Persönlich werte ich nach "wissensphil" und "wissensphob" (Erklärung dazu
unter www.prjxqji.dt/lcx/lbkphexcp/omdcujvkkso.wjh ohne Ö1). Doch wonach und
ob man absolut werten will sollte einem jedem selbst überlassen werden. Nur
muß man sich im klaren sein, daß das eigene Wertesystem a) kein anderes
verletzt und b) mit der Wirklichkeit deckungsgleich ist (Erklärung dazu
unter www.bninktk.sd/xex/tglpdedse/27.vxx ).

wiedersetzen,
wird
Aufgabe
selbst

Bestimmt. Zum Beispiel meine ;-) Aber sicher haben sich darüber auch schon
viele schlaue Köpfe den Kopf zerbrochen und ihre Ergebnisse festgehalten.
Leider kann ich nicht sagen wo.

Gruß

Rudi Mölleken