Hallo Karsten,


Da gebe ich Dir recht.


Die einzelnen Teile basieren aber darauf, wie sollte ich ein Teil
anschauen, wenn ich die Basis nicht kenne. Das wäre ja so, als ob ich d=
as
Haus am Dach statt am Sockel zu bauen anfinge.


Geht eine fehlerfreie Konstitution überhaupt? Die Vergangenheit hat doc=
h
eher gezeigt, dass jede Generation ihre Fehler macht. Wir kennen unsere
Fehler immer erst dann, wenn es längst zu spät ist. Das wir statt Gol=
d dann
Porzellan erhalten, mag so schlecht nicht sein, aber wenn statt eines
gesellschaftlichen Neubeginns als Ergebniss die Erfindung der
Konzentrationslager steht, dann sind solche Fehler unverzeihlich. =

 =


Wenn es sich selbst versteht, stellt sich die frage warum x --> 0 und x
---> 1 und dann doch wieder null wird. Zahlen haben keine Bedeutung mehr =
es
sind nur noch Objekte der Definition. Eine Zeichenkette wie 1/0 ist total=
er
Blödsinn und doch kann nicht aus den Rechenregeln gebildet werden, es s=
ei
denn ich behandle die Null anders als alle anderen Zahlen, dann kann ich
sie doch bilden. Da ich bei einer Unbekannten aber nicht wissen kann, ob
sie Null ist oder nicht und ich 1/x sehr wohl bilden kann, es versteht si=
ch
nicht von selbst, es ist eine Sprache wie jede andere auch, die gewissen
grammatikalischen Regeln gehorcht. 'Mathematik ist die Wissenschaft von
dem, was sich selbst versteht' verstehe ich nicht. Was soll sich da selbs=
t
verstehen. Das Spiel mit den Zahlen oder die Kunst in komplexer Sprache z=
u
sprechen oder das Dogma eine Antinomie oder ein Paradox aus der Sprache
auszuschliessen, ist es das was sich selbst versteht?
 =


Wenn die Mathematik fähig wäre die Natur abzubilden, aber das uns
erscheinende Paradoxe zwei gleichgültige Aussagen die sich leider
aneinander widersprechen, sind in einer mathematischen Sprache kaum
bewertbar. Das Quantum könnte möglicherweise ein Hinweis darauf sein,=
 dass
die mathematische Sprache ihre Grenzen hat. Die Natur ist unabhängig vo=
n
der Mathematik. Sie existiert unabhängig davon in welcher Sprache wir s=
ie
beschreiben wollen oder können.  =


 =


Und Bedeutung und deuten haben auch ihre Ursprünge. Die Sprache wandelt=

sich und ein Wert ist natürlich entstanden, aber wir benutzen doch Wert=

nicht im Sinne von werden oder dem Gewordenen. Wert wird doch als etwas
Zugewiesenes verwandt. "bewerten" ist doch nicht "bewerden" oder doch?
Wie auch immer, wenn ein Bewertungsprozess abgeschlossen wurde, ist einem=

Etwas ein Wert zugewiesen worden. Dieser muss zwar nicht für alle Ewigk=
eit
gültig sein, aber die Wandlung von Werten vollzieht sich doch recht
langsam. In den 19fünfziger Jahren war Atomenergie viel wert im
gesellschaftlichen Sinne, 50 Jahre später wollen wir sie wieder los wer=
den.
Die Informationsgesellschaft und Globalisierung wird beschworen als der
neue Wert der jetzigen Gesellschaft. Werte sind vergänglich. Der Wert
bleibt.
 =


Was ist für dich "zulässiges Bedingen". Die Emotion ist da ja wohl
ausgeschlossen. Wir werten die Ratio und wissenschaftlich ist die Emotion=

doch disqualifiziert. Mag sein, dass es seine guten Gründe hat die Emot=
ion
zu disqualifizieren doch manch hartnäckiges Forschen mag doch mehr dem
Gefühl als dem Verstand entspringen. Die Ratio wird zumeist nachgeliefe=
rt. =

 =


Schon mit 'Nichts' wertest du. Schon 'Nichts' ist ein Wert. Die Leerzeich=
en
hier zwischen den Worten haben einen Wert in ihrer abtrennenden Funktion.=

Zu behaupten das etwas nicht ist, ist genauso-viel oder -wenig Wert, wie =
zu
behaupten, dass etwas ist. 'Wert von was?" ist die falsche Frage. "Was is=
t
Wert?" behinhaltet "Wert ist" oder "Wert ist nicht". Das Wert nicht ist,
kann guten Gewissens ernsthaft nicht behauptet werden, denn wir bilden ja=

Werte und diese Werte sind im gesellschaftlichen Kontext ja auch gegeben.=

Wir definieren Werte im Grundgesetz und als solches sind diese Werte etwa=
s
gesetztes, welches nicht so ohne weiteres übergangen werden kann. Wenn =
Wert
nicht wäre, dann könnten wir uns Gesetze sparen. Alles baut auf einen=
 Wert
in irgendeiner Weise auf. Auch Unwerte sind solche Werte, wenn Unmenschen=

unwertes Leben definieren, dann sind dies verachtenswerte Werte. =


Selbst wenn Unterberger solche Fragen als falsch erachtet, ich halte solche
Fragen für wichtig. So mag es unwert zu sein zu fragen "Was ist Wert?",=

dennoch stelle ich eine solche Frage.
 =

 =

Gruss
Joseph