Das muss ich erst einmal ordnen:


Auf diesen Fall bezog sich mein Beweis, wobei ich statt
Rechnen mit Kardinalzahlen lieber die Konstruktion von
Injektionen wählte.


... wobei es auch Kombinationen von unendlich vielen solchen Zyklen gibt.


Sehe ich das richtig, dass du w! in a), b) und c) jeweils mit
der Kardinalität der jeweiligen Menge der Permutationen
gleichsetzt?


Eine Abbildung kann als Menge von Paaren (x,y) aus N x N
verstanden werden (eindeutige linkstotale Relation) -
und Abb(N,N) soll bei mir die Menge aller solchen
Abbildungen bedeuten.


A = {(0,1), (1,2), (2,0), (3,3), (4,4), ...}
B = {(0,0), (1,1), (2,2),  (Rest irgendwie anders) }


Das ist die Mengendarstellung einer Abbildung.


Ich rede von w^2. Und dass die Menge N x N
abzählbar unendlich ist, lässt sich durch Angabe einer
Bijektion oder zweier Injektionen (Pistori)
nachweisen:
N     --> N x N:      n   |--> (n,1)
N x N --> N         (m,n) |--> 2^n * 3^m

Wo ich hier CH oder AC benötige, kannst du mir
vielleicht verraten.


Damit gilt auch hier die Überabzählbarkeit.


Aber können wir aus einem Paar W,W wieder A
rekonstruieren?


Gibt es denn hier immer ein Maximum?
Genauer: Ist denn Pot(N) eine induktiv geordnete
Menge?


Wie ist dieses A ein Maximum einer überabzählbaren
Inklusionskette?


Das wird mir jetzt zu hoch.


Was wolltest du hiermit zeigen?
Dass P überabzählbar ist?


Wir dürfen aber nur endliche Kombinationen
zulassen, dass sind dann nur abzählbar viele.


Ich glaube noch, dass P = { f in Bij(N,N) | W(f) endlich }
eine abzählbar unendliche Menge ist.
Deiner Argumentation konnte ich nicht recht folgen,
ich weiß auch nicht wirklich, was du zeigen wolltest, sorry.

Alois