Ja aber in der Mathematik werden diese Begriffe absolut verwendet und diesen 
absoluten Bezug kann ein Mensch nicht herleiten, da er dazu "das GUTE" bzw. "das 
BSE" bzw. "das RICHTIGE" oder "das FALSCHE" kennen müsste. Und eben die 
relativen Bezüge die wir alle mal verwenden meine ich.


Wenn die Gesellschaft nun nach eine allgemein anerkannten


Gibt es eigentlich eine wissenschaftliche Theorie für das Phänomen der 
"Missionierung" im Sinne von "den anderen überzeugen wollen, dass man selbst 
recht hat"?

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jmctcjcacz.ylb.ui