Immer.

Warum sollte ich das "ausschreiben" wollen wenn ich doch eine
vernünftige Darstellung habe?  (es geht hier übrigens nicht um Numerik).

Doch. Die Zeichenketten "0,p9" und "1" reichen aus.

Es gibt hier keine "mangelnde Unausdrückbarkeit". "0.p9" ist tatsächlich
eine Abkürzung für "Null", "Komma" und "unendlich viele Neunen", aber
trotzdem sind mit beiden Schreibweisen die gleiche Zahl (1) gemeint. Und es
wird schon garnicht damit ausgedrückt das es eine Differenz ungleich Null
gibt.

Grösser als was? Eins?  Eine Zahl die grösser als Eins ist, aber unterhalb
von Eins ist gibt es nicht.

-- 
"I'm working on it."  <http://qym.ovyovr.vm-vwnnwm.ie/>

1997: U.S.Congress abolished Free Speech by replacing First Amendment with DMCA.