Rumtreiber
ATU


Das ist immer wieder daselbe:
Es ist eben nicht gleichbedeutend !
Obwohl die T_k nur endliche Teilmengen von IN enthalten, existieren doch
unendlich viele von ihnen.


Du solltest dir nochmal die Definition von Vereinigungsmengen ansehen.
Jedes Element deiner Vereinigunsmenge V muss in einem der T_k enthalten
sein. Und in jedem T_k sind nunmal nach _deiner_ Definition nur endliche
oder co-endliche Mengen. Also ist es nach deiner Definition so, dass in V
nur endliche oder co-endliche Mengen sind.
Wenn du das anzweifelst hast du entweder nicht das aufgeschrieben was du
meinst, oder du stellst dir unter der Vereinigungsmenge irgendetwas wie ein
Erzeugnis von <T_0, T_1, ... > vor.

Also bleibt immer noch das schoene Beispiel der Primzahlen (du hast doch
Beispiele so gern), um einzusehen, dass deine Menge V keine Menge enthaelt,
die weder endlich noch co-endlich ist.

            N