Nein, nein... Da hast du mein Beispiel falsch verstanden, es kann durchau=
s
möglich sein, das mehr als genug vorhanden ist. Entscheidend ist der
Verlust des Vertrauens in irgendeinen Wert.
Setze als Raumschiff unsere Erde, die Resourcen der Erde sind zwar
begrenzt, aber unter vernünftiger Verwaltung sehr wohl fähig uns alle=
 zu
ernähren. =

 =


Nun du gehst davon aus, das nur weil es keiner haben will keinen Wert
hätte. Der Wert ist IMHO aber schon vorher gegeben, im Falle der Luft i=
st
der Wert der Luft schon darin angelegt, dass wir die Luft zum Atmen
brauchen. Der Wert der Luft ist also auch dann gegeben, wenn die Luft im
Überfluss vorhanden ist und keiner ihr einen Wert zuordnen will. Wenn i=
ch
in der Wüste Tauchgeräte verkaufen will, dann mag niemand für die
Tauchgeräte zahlen wollen, natürlich ist das wahr. Die Tauchgeräte =
besitzen
dennoch einen Grundwert. Der Wert von Tauchgeräten besteht darin unter
Wasser atmen zu könnnen. Wenn ich in der Wüste kein Wasser habe, wird=

dieser Wert nicht geachtet, aber der Wert an sich bleibt trotzdem
vorhanden.
 =


Will eine Ameise einen Ameisenhaufen bauen? Hat eine Ameise das Wissen
einen Ameisenhaufen zu bauen? Können Ameisen Ameisenhaufen bauen?


Was verstehst Du unter Handlungs-ziel?
Handeln ist eine Tätigkeit. Ziel liegt zunächst in der Zukunft und is=
t bei
Überschreiten erreicht. Ein Handlungsziel ist also Tätigessein das au=
f die
Zukunft hin ausgerichtet ist, bis ein eben das Handlungsziel erreicht
wurde. =

Ein Handlungsziel wie durch willentliches Luftanhalten den Tod zu
erreichen, ist nicht möglich.
Luft zum Atmen zu erreichen kann aber sehr wohl Handlungsziel sein, diese=
s
Handlungsziel setzt auch unwillentlich ein. Es ist in dem Moment ein in
Zukunft gerichtetes Tätigsein mit dem Ziel Luft zum Atmen zu erreichen.=
 Du
gehst davon aus, das Handlungsziele immer dem freien Willen unterliegen.
Aber unser Wille ist nicht frei, er ist durch unsere körperliche Existe=
nz
beschränkt, es ist mir nicht möglich lebend nackt im Weltraum eine ha=
lbe
Stunde spazieren zu gehen, selbst wenn ich dies wollte.
 =


Nun wenn die Erkenntnis so einfach ist, warum ist dann ein internationale=
s
Abkommen zur Reduktion der Treibhausgase so schwierig. Wenn die Erkenntni=
s
so einfach ist, wie du sagst, warum ist dem derzeitigen Präsidenten der=
 USA
die eigene Wirtschaft wichtiger als irgendein dämliches Umweltziel? Ach=
so
ja richtig - die Luft ist ja nichts Wert, die Luft stellt ja auch kein
Handlungsziel dar, wenn ich deiner Logik folge. Wenn dies offizielle
wissenschaftliche Aussage über die Wertigkeit von irgendetwas ist, dann=
 ist
es vom amerikanischen Präsidenten konsequent richtig auf seine
wissenschaftliche Berater zu hören und Umweltschutzvereinbarung hinten =
an
zu stellen. Denn wenn Wahrheit und Wert nicht ist, warum sollte dann etwa=
s
wichtiger als etwas anderes sein. =

Ich glaube nicht, dass =

es eine eine einfache Erkenntnis ist. Wäre es so, würden wir anders
handeln.


Gruss
Vito