Das ist falsch. Handlungsziele laufen diesen Grundbedingungen mensch-
licher Existenz alltäglich und andauernd zuwider. Ein Grund ist, dass sich
eine dem Menschen entfremdete Gesellschaft über Wertformen (Ware,
Geld, Kapital, Grundbesitz) konstituiert hat.


Das Kapitalismus tatsächlich nichts wert sind, ist offensichtlich.


Der Schlüssel zum Wertbegriff liegt im Menschen, Realität ist nur das,
was Mensch erkennt. Sein Können, Sollen und Wollen bestimmt seine
Welt. Selbst der Realgrund, auf dem sich dieses abspielt, ist nur im
Zusammenhang mit dem Menschen denkbar, mit seiner Wahrnehmung,
seinem Verstand, seiner Vernunft. Die Welt ist ganz und gar die des
Menschen und zwar die des Menschen, wie er sein soll. Mehr können
wir darüber kaum wissen, wir können nur erkennen, was sein soll,
indem wir erkennen, was nicht sein soll.


Es gibt keine Freiheit ohne Notwendigkeit. Freiheit ist immer begrenzt
durch das Notwendige und Freiheit ist nur aus der Notwendigkeit her-
aus begreifbar.


Lasse es mich anders formulieren: Wenn es keine falschen Handlungsziele
gäbe, nämlich solche, die dem Menschen als freies Individuum in einer
freien Gemeinschaft zuwiderlaufen, wäre 'Nahrungsbeschaffung' vermut-
lich kein Thema. Solange Grundnahrungsmittel einen Wert haben in dem
Sinne, dass sie knapp seien und nicht für jedermann in gleichem Maße
verfügbar, können wir sicher sein, dass noch vieles falsch läuft, was im-
mer das auch sei.


Das ist natürlich kein ökonomisches oder logistisches Problem. Im Nahen
Osten gibt es 'Palästinenser', die sich lieber als Selbstmordattentäter in
die Luft sprengen oder dafür üben, die Israelis 'ins Meer zu werfen' und
es gibt andere, die mit ihnen zusammen lernen, wie man Land mit Salz-
oder Brackwasser bebauen kann oder wie man 'Tomaten in der Wüste
anpflanzt'. Der unfreie Mensch ist das einzige Problem, alles andere sind
dagegen lächerlich einfach anmutende Aufgaben.


Wert ist das Äquivalent eines Handlungsziels. Mensch ist das, was er sein
soll, nicht das, als was ihn sich ein einzelnes Subjekt vorstellen möchte.
Dieser Wert hat eine begrenzte Allgemeingültigkeit unter denen, die das
so sehen und deren Handlungsziele sich auf diesen Menschen richten.


In deiner Geschichte sind entscheidende Fehler bezüglich einer sehr un-
wissenschaftlichen Beschreibung einer 'Urgesellschaft'. Mensch ist nicht
alleine, er lebt, weil er abstammt und Nachkommen produziert. Das
Überleben als Gattung erfordert soziale Gruppen, die wieder je nach
Umweltbedingungen bestimmte Größen haben müssen und dann wieder
in Wechselwirkung zu einander treten.
Dann ist ein wichtiges Unterscheidungsmerkmal der 'Produktionsmittel'
Holzspeer, Jagdrevier, Beerenstrauch der, dass sie allen Gruppenmit-
gliedern gleichermaßen zur Verfügung stehen, sie gehören niemandem,
Holzstücke gibt es mehr als man brauchen kann.
Das kann man ohne entspreche Vorkenntnisse nicht diskutieren.
Was du glaubst, ist mir eigentlich wurscht, hier ist eher Wissen gefragt.


Darum antworte ich nach wie vor: Wert ist nicht, sondern bedarf des
Sollens, Könnens und Wollens, es ist nur Äquivalent eines Handlungs-
ziel, sonst nichts.

Größe

Andreas