Es gibt auch so etwas wie Hierarchien von Zwecken. Mittel werden
nur durch den Zweck geheiligt, durch was auch sonst. Ein Fehlschluss
oder eine falsche Prämisse wäre aber, jedem Zweck ohne weiteres
seine Richtigkeit zu unterstellen. Darüber wird halt auch gestritten.


Du sagst zwar, 'es spielt keine Rolle welcher Wert an sich', dennoch
scheinst du zu glauben, nach solchen Werten suchen zu müssen. Dein
Beispiel hilft nicht, es ist falsch, weil es axiomatisch Grenzen setzt, die
so nicht existieren. Handlungsziel der Akteure im Raumschiff ist etwas,
von dem du voraussetzt, es sei ein lebensnotwendiges Verbrauchsgut,
das nur in begrenzter, nicht reproduzierbarer Menge vorhanden ist.
Das heißt Krieg nur um's zeitweise Überleben, am Ende sind ja alle tot.


Gold war ein Beispiel für ein Gut, dem subjektiv ein Wert beigemessen
werden kann oder nicht, unabhängig davon, ob ihm zusätzlich auch in
begrenzter Allgemeingültigkeit ein anderer Wert beigemessen sein kann.
Wenn wir uns darin einig sind, ist es ja gut.


Du verwechselst etwas, Luft kann einen Wert haben, wenn sie Hand-
lungsziel ist, z. B. wenn sie knapp ist und durch Handlung erworben
werden kann. Nur trifft das eben für alles und nichts zu, alles kann
in diesem Sinne einen Wert darstellen, dadurch das es Handlungsziel
ist. Du denkst zirkulär, weil du keine gültige Erkenntnis über 'Wert'
zugrunde legst. Sieh es versuchsweise anders herum: Was keiner ha-
ben will, hat keinen Wert. Wert ist Äquivalent eines Handlungsziels,
ohne einen Willen gibt es keinen Wert.


Das ist falsch, wer keine besseren Lebensbedingungen weiß, will
oder wünscht, oder wem z. B. andere Dinge wichtiger sind, für
den haben sie keinen Wert, denn Wert ergibt sich immer erst aus
einem Handlungsziel. Dem Wert voran gehen Wissen, Können und
Wollen.


Sofern Atmen nicht dem freien Willen unterliegt, kann es kein
Handlungsziel sein. Soweit temporäres Luftanhalten möglich ist,
kann dies ebenso Handlungsziel sein wie z. B. auch zwecks Er-
holung 'an die frische Luft' zu gehen.


Wichtige Entscheidungen sind wohl meistens schwierig.


Das ist eine sehr einfache Erkenntnis, weil ihr Grund eine jedem
Menschen in gleicher Weise zugängliche unmittelbare Erfahrung ist.

Größe

Knut