W wie Wiesengrund...
Inwieweit spielt das W. eine Rolle bei seiner Philosophie?
Indirekt, sofern er von einer Haussuchung heimgesucht wurde und von den Deutschen 
aus Deutschland verjagt wurde und seine Philosophie eine Antwort ist.
mfg Siegfried Niemietz


Aber eben doch nur indirekt...ich denke, dass seine Gesellschaftskritik, seine 
entlarvenden Analysen diesbezüglich
keinen wirklich entscheidenden Einfluss gehabt haben.


Oder kannst Du das irgendwo fest machen? Ich denke eher nicht und deshalb 
Hochachtung vor Adorneo, dass er genau das jüdische in seinen Analysen nicht so 
durchscheinen lässt.


MfG
Multi

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://toghvpfpiu.tlx.oe