Und wie ist denn möglich, dass ich diese Worte lesen kann?
Du schreibst die Worte nicht in kyrrillisch und auch nicht auf chinesisch=
=2E
Dennoch sind es andere Abstraktionen von dieser Welt als die mathematisch=
en
Abstraktionen. Ob jetzt die englische, russische, deutsche oder die
mathematische Sprache die Welt besser beschreibt, ich weiss es nicht. Abe=
r
diese Zeichen hier sind ja auch nicht fähig musikalische Beschreibung
dieser Welt zu sein. Ist Froemel schlechter als Pleiger deswegen? Kant oder=

Laotse ein Philosoph?
Wer oder was hätte die Welt denn jemals beschrieben. Die Mathematik ist=
 so
fähig oder unfähig wie der Mensch selbst.


Gruss
Theodor