Bernd Ohly schrieb am 4. Dez. 2001 11:46 h:


Das ist eine Behauptung. Wo ist der Beweis?
Die Behauptung, die T_k enthielten nur endliche Teilmengen von N,
ist gleichbedeutend mit der Behauptung, die Menge T aller T_k
sei endlich. Das ist eindeutig falsch. T hat die gleiche
Maechtigkeit w wie N, denn es existiert eine Bijektion von
T auf N.
Wenn V tatsaechlich nur die endlichen Teilmengen von N enthielte,
waere die Maechtigkeit von T eindeutig endlich.
Da T aber die Maechtigkeit w hat, muss V auch unendliche Teilmengen
von N enthalten. Dass die Theorie damit Probleme hat, ist ihre Sache,
die Richtigkeit meiner Ueberlegung wird dadurch nicht ausser Kraft
gesetzt.


Das Extensionalitaetsaxiom besagt:
Zwei Mengen, welche die gleichen Elemente enthalten, sind gleich.
Beispiel: Die Mengen {1,2,3,2} und {1,2,3} sind gleich.

Gruss

Ulfert