Jochen Clostermann <u.xqqnhhe@asdmdi-bwixdw.ytz> schrieb in im Newsbeitrag:
9x2t7m54$5@gmgqurv.wsu.zk...
würde.
richtig und
Mensch
diese
handeln.
Erziehung)
heisst also
definiere
versuchen,
nicht
und

Richtig und falsch gibt es. Zumindest in der Mathematik. Dies liegt am
Aufbau der Logik. Wenn die Gesellschaft nun nach eine allgemein anerkannten
Philosophie oder Ethik handelt, so kann man sich dieser zwar wiedersetzen,
handelt aber für die welche nach der Philosophie handeln "falsch". Dies wird
oftmals geahnet. Sei es durch soziale Ausgrenzung oder andere negative
Sanktionen. Diese als "allgemein" geltende Philosophie zu hinterfragen,
beweisen und zu er-/begründen ist Aufgabe der Philosophie und somit Aufgabe
eines jeden einzelnen.

Soweit so gut?

Gruß

Hansruedi Gimpel www.vren-mwsgs.rf