Hi Carlo,

  nun korrigierte ich gerade so schöne Dinge wie hypocoristic and 
diminutiv-hypocoristic, nun denn ein langes Posting hinterher ;-)


Nun weiss ich zwar nicht was Prima sein soll, aber danke für das Lob ;-)


Vielleicht hätte ich ja nun doch lieber den Fels und den Sand nehmen 
sollen, wie in der Bibel erwähnt wird.


Das ist Physik und bin mal in di Zimmererlehre gegangen, ich glaube 
soviel weiss ich noch ;-)


Ein Schwimmbad habe ich sogar eigenhändig gebaut, mit allem drum und 
dran. Kein Bagger der das Loch ausgehoben hat, sondern Spitzhacke und 
Schaufel, die das Erdreich mit schwielen an den Händen wegbefördert 
haben. Ausserdem war es nicht einfach betoniert, sondern gemauert mit 
Stahlstangen in Ytongsteinen die ich mit Zement verfüllte....
Aber das ist eine andere Geschichte über Wert...


Oder die Last eines Schwimmbeckens an einem Hanggrundstück, welches 
oberhalb eines Sumpfgebietes liegt und das Gewicht des Schwimmbades auch 
eine Erdrutsch zur Folge haben könnte, aber auch dass...
Ich wiederhole mich...;-)


Wieviel sprichst du aus persönlicher Erfahrung und wieviel davon ist 
intellektuelles Wissen?


Nun ich beginne aus dem Nichts und betrachte mir zweimal Nichts was mehr 
  Wert ist als Nichts, denn ich besitze plötzlich eine Zwei.


Ist Nichts eine einfache Konstellation. Ich bezweifle dies. "Am Anfang 
war das Wort" und möglicherweise ist dies nicht nur wahr, sondern die 
einzig mögliche Erklärung für irgendetwas.


Was soll es für ein Haus ergeben, wenn ich am Dach begänne? Aber du hast 
schon recht, ich habe nie begonnen, ich rüttele nur am Fundament. Schon 
mit meiner Geburt habe ich mehr in die Wiege gelegt bekommen, als mir 
recht sein kann.  Doch andererseits was wäre ich, wenn ich es nicht 
bekommen hätte? Was wäre ich, wenn ich nicht hier sondern in Äthiopien 
geboren wäre? Die Wahrscheinlichkeiten, dass du diese Zeilen lesen 
würdest, wären äusserst gering.


Ich bin hier hinein geboren und jeder Mensch kann nur dort stehen, wo er 
steht und mögen meine Fragen nicht gefallen, dann kann sie jeder Mensch 
ignorieren. Ich bin nichts.


In meinem Fall ist Bleistift und Papier doch schon sehr alt und 
vielleicht auch etwas überholt. Ich bin mit der Maschine Unmuth 
aufgewachsen, die sich doch als besseres Werkzeug als Bleistift und 
Papier herausstellt. Der Umgang damit ist allerdings schwerer als die 
simplen Dinge wie Bleistift und Papier. Man darf sich durch die Maschine 
nicht unterdrücken lassen und man darf sich von der Maschine nicht 
beherrschen lassen. Bleistift und Papier hatten diese Gefahr nie in 
sich. Ein FDIV-Bug fällt doch niemandem auf, wenn wir ehrlich sind und 
auch sonstige Fehler der Maschine sind nur von relativem Wert. Die 
Zeichen, die ich hier setze könnten auch maschinell falsch übermittelt 
werden.


Aber ein von Menschen erdachter Algoritmus und objektorientierte 
Softwareprogrammierung kann mit sehr vielene Zahlen umgehen. Jedes 
Zeichen hier liegt im Zahlenformat vor. Jeder in diesem Forum 
ausgedrückte Gedanke ist in Zahlenformat darstellbar.


Mag sein, dass ich nichts brauchbares zu geben habe, aber ich strecke 
mich nach meiner Decke so gut ich kann.


Ross und Reiter...
Die Orientierung unserer Gesellschaft ist der das Ross. Der 
Fortschrittsglaube ohne Besinnung. Der Reiter ist der Mensch selbst, der 
dieses Ross vorantreibt. Was glauben wir zu gewinnen, wenn das die 
Wirtschaft weiter wächst, was glauben wir zu gewinnen, wenn die 
Forschung immer neue Blüten treibt und der Gaul unter uns durchbrennt 
und in den Abgrund stürzt.


Nicht die Vergangenheit, die Gegenwart ist es.


Was ist Wert?


Und die Wissenschaft lastet alle Fehler dem Glauben an. Wenn ich heute 
sage ich glaube, dann ist es doch genauso schlimm als wenn ich ich im 
Mittelalter wissen würde, dass die Erde rund ist. Ein gesundes Fundament 
muss meines Erachtens aus beiden Teilen bestehen.


Es ist keine individuelle Perspektive mehr, wenn sich andere 
Wissenschaften an der Mathematik ausrichten und Nobelpreise für Nonsens 
verliehen werden, wenn er mathematisch begründet wird.


Das Zählen eines Kindes ist falsch und doch wahr. Es ordnet Zahlen 
Objekte zu. Die Mathematik spricht sich davon frei. Sie ist unschuldig, 
sagt sie, es sind die anderen, die sie angeblich missbrauchen.


Wenn ich wüsste, wäre es wohl keine Unbekannte mehr oder ?


Und woraus willst du diese Gleichheit ermitteln? Sind wir beide gleich, 
weil wir beide Menschen sind. Sind zwei Bäume gleich, weil es beide 
Bäume sind? Ist ein Stein wie der andere? Die Gleichheit ist ein fiktive 
Analogie, die es bei genauer Beobachtung gar nicht gibt. Es dürfte nicht 
mal ein Quant nur einem anderen entsprechen. Aber wir ordnen zum 
besseren Verständnis nach dieser Gleichheit und sie hat uns ja auch gute 
Dienste erwiesen.


Selbst wenn zwei Steine dasselbe Gewicht haben, haben sie dennoch nicht 
die gleiche Form und selbst wenn sie dieselbe Form hätten, hätten sie 
dennoch nicht die gleichen Anzahl von Atomen und selbst wenn die beiden 
Steine dieselben Anzahl von Atomen hätten, dann hätten sie nicht die 
gleiche Anzahl von Elektronen ja und selbst wenn sie die gleiche Anzahl 
an von Elektronen hätten, dann wären sie immer noch nicht am gleichen 
Ort und hätten somit nicht denselben energetischen Zustand. Wäre das 
alles gleich, dann hätte ich keine zwei Steine sondern nur noch einen 
Stein. Insofern ist eine Gleichung unmöglich, selbst dann, wenn sie für 
unser Verständnis der Natur hervorragende Dienste leistet.


Den letzten Grund werde ich aber mit 1/x nie erkennen können, es ist als 
Mittel nicht geeignet. Ich muss Verschiedenheit anerkennen können, um 
etwas Erkennen zu können, aber das ist nur eine Vermutung.


Ich meine nicht.


0,0 ist bereits ein y/x da ich schon mindestens drei Zeichen habe. 00 
ist etwas anderes als 0. Ein wirkliches Nichts ist nicht existent, es 
wird immer etwas zu entdecken geben.


Erkenntnis! 1/0 ist nur ein Erkenntnisschritt. Vorher war nichts und 
jetzt ist etwas da. Jeder menschlich neu gebildete Begriff, jede 
Erweiterung unserer Sprache mach aus einer scheinbaren Null eine Eins. 
Jeder aufgelöste Widerspruch ist ein Schritt vorwärts. Oben sprach ich 
noch dass alles zu schnell geht und dass uns der Gaul abwerfen könnte 
oder wir mit ihm in den Abgrund stürzen. Was ist Wert? Ist eine Frage, 
wohin wollen wir mit unserer Erkenntnis. 1/0 ist die Frage an die 
Mathematik, was wollt ihr mit euren dominanten Zahlenspielen, dass sich 
die Börse dahinter verstecken kann?


Was ist so widersprüchlich das Gewonnene in Relation zu dem nicht 
Gewonnen zu setzen? Vor 10000 Jahren wussten wir weniger, dennoch sind 
wir Affen, die einen Verstand haben. Glauben wir wirklich intelligenter 
als Claus zu sein? Glauben wir wirklich intelligenter zu sein als die 
alten Römer? Denken wir wirklich die Menschen im Mittelalter waren dumm? 
  Manchmal hat es den Anschein. Doch höchstwahrscheinlich sind wir nicht 
intelligenter als die Vorfahren der letzen 10000 Jahre, wir haben nur 
ein grösseres Erbe, wir sollten Lernen es zu verdauen.


Doch die Gleichheit ist das Problem. Unsere Art und Weise die Dinge zu 
bewerten und zu ordnen. Wir denken wir könnten es auf diese Weise tun, 
aber ich bezweifle dies.


Analogie und Digitalität. Und ich weiss nicht, ob ich überhaupt noch 
irgendjemand widersprechen will, ich bezweifle dies in der Zwischenzeit 
sogar. Ich versuche den obigen Satz verständlicher zu machen.
"Wenn die Mathematik fähig wäre die Natur abzubilden", die Mathematik 
ist meines Erachtens nicht fähig die Natur abzubilden.
der aber teil ist nun wirklich sehr zusammengezogen, entschuldig dafür ;-)
Die Mathematik ist aber nicht fähig ein Paradox vernünftig auszudrücken, 
da sie die Gleichheit benötigt, um überhaupt als Instrument 
funktionieren zu können.
und schlieeslich am Ende deswegen..
sind in einer mathematischen Sprache kaum solche Sachverhalte nicht 
bewertbar.

oder wie ich ursprünglich schrieb "kaum bewertbar", da die Mathematik 
sehr wohl in der Zwischenzeit erstaunlichste Fähigkeiten entwickelt hat 
auch mit Widersprüchlichkeiten umzugehen. Es ist dann halt nur ein 
Modellwechsel erforderlich.


Wo menschliche Grenzen liegen können ist wohl nicht ausgemacht. Waren im 
Mittelalter noch negative Zahlen des Teufels, so sind sie heute kein 
Problem mehr. Der einzelne Mensch hat in seiner Lebensspanne natürlich 
seine Grenzen und was ich heute schreibe ist morgen falsch.


In diesem festen Glauben, glauben wir Zahlen heute alles. Ein Computer, 
das kommt heutzutage nicht mehr vor, denn wir lernen ja ;-), brach in 
den 19siebziger zusammen, weil ein Mann die Frechheit besass 0,0 Dollar 
zu überweisen. Vorher hatte der Computer mehrere Mahnung über diesen 
Betrag verschickt. Die Begleichung der Rechnung konnte der Computer 
allerdings nicht verdauen. Der Fall dürft dokumentiert sein irgendwo, 
weil die Firma den Rechnungsbegleicher verklagte, für den Schaden am 
Computer, wollte die Firma den Rechnungsbegleicher in Haftung nehmen.


Von Nichts kommt mehr als man glauben möchte. Fliegen ist nicht möglich. 
Fliegen ist nicht. Fliegen ist Unsinn. Ich möchte nicht wissen, 
wieviele Generationen in dieser Überzeugung aufgewachsen sind.  Wie auch 
immer dieses Nichts verpestet heute unsere Luft mit verbrannten Kerosin.


Es bleibt beides. Ein Deutscher oder jemand der der deutschen Sprache 
mächtig ist, wird Nazi-Deutschland nicht beiseite tun können. Die guten 
Erfahrungen werden leider leichter vergessen als die schlechten. Es gibt 
das sogenannte vergessene Jahrhundert. Meine Hypothese ist, dass es 
einfach friedlich war. Es ist zumeist der Streit und der Mord der 
festgehalten wird.


Warum?


Ist Forschen denn etwas anderes als Fragen? Ich lerne und was mir mein 
Lehrer nicht beantworten kann mündet in Forschung und was wird 
erforscht? Es sind doch die dann noch offenen Fragen oder?


Und wann ist etwas gut ausgegangen? Manch einer wie Geilenkothen hat von dem 
gut ausgehen nichts mitbekommen. Stell dir doch vor es hätte zu Besendörfer 
Zeiten einen Menschen gegeben, der Newton mit der Relativitätstheorie 
wiederlegt hätte. Ich glaube, amn hätte ihn gehängt und Brösicke zum König 
der gekrönt. Ich finde Björn Ebert Zeichnungen für ein Fluggerät 
oder einen Fallschirm sehr gelungen, aber die Menschheit betrachtete ihn 
als Künstler.


Ich glaube kaum, das es sophistisch ist. Nichts hat seinen Wert in dem 
etwas zu Nichts erklärt wird. Wenn du jetzt sagst, das hier "Nichts" 
Sinnvolles steht, dann ist dieses eine Wertung. Dieses etwas, was auch 
immer sei für "nichts" erachten oder für nichtig erklären ist ein Wert.
Wenn ich sage "Gott existiert nicht", dann ist dies genauso ein Wert wie 
"Gott existiert".  Schon das bestreiten von etwas führt zu der Existenz 
von etwas --> "Rongen Paradox"
Aber selbst wenn ich nicht Bestreite und etwas zu nichts im Verhältniss 
setze, so ist diese Nichts eine Wert, dass es nicht etwas sei. "wahr" 
ist in diesem Verhältnis "Etwas" und "Nichts" ist in diesem Verhältnis 
"falsch".  Aber was ist mit jenen Verhältnissen, die weder Etwas noch 
Nichts sind?  Eine Grenze ist ein solches Verhältnis. Die Grenze alleine 
ist nichts und doch ist sie etwas. Es ist der Punkt an dem Achill 
endlich seine Schildkröte überholt. Das ist nicht Nichts aber es ist 
auch nicht Etwas. Es liegt zwischen Etwas und Nichts.


Nichts     leert.
  Nichts Nichts
       Nichts
          .

Diese Wortkette oben als ein Pfeil für die Bedeutung des Wortes 'Nichts', 
da sich Leerzeichen so schwer interpretieren lasssen, da sie zwischen den Worten zu 
häufig vorkommen ;-)


Aber dennoch weisen wir, was auch immer, keine Bedeutung bei. Es ist 
einfach Nichts, weil wir es nicht verstehen. Auch vor 10000 Jahren waren 
die Gesetze dieselben und dennoch bauten wir keine Computer. Ein 
Computer war 'Nichts'.


Das 'Nichts' ist ja auch schon immer da und immer noch da.


Was ist Wert?
Wert von Was bedingt ein Objekt klärt nicht was Wert an sich ist.


Was ist gesellschaftlicher Wert?
Das sind dann schon drei Fragen "Was ist Wert?" und "Was ist 
Gesellschaft?" und "Was ist Wert der Gesellschaft?"

Bei Gesellschaft tendiere ich zu dem Luhmannschen Gesellschaftsbegriff 
in "Gesellschaft der Gesellschaft". Dann bin ich ziemlich schnell bei 
der gesamten Menschheit und dann kann ich eigentlich das 
gesellschaftlich schon wieder streichen und gleich bei "Was ist Wert?" 
bleiben.


Die Grundwerte des Grundgesetzes sind aus einer historischen Haltung 
heraus entstanden und aus dem damaligen Sprachgebrauch. In diesem Sinne 
kann ich natürlich interpretieren, was für Werte die Grundgesetzväter 
gemeint haben könnten. Die Generation der Grundgesetzväter sind aber im 
Denken wohl doch im Anfang 1901  und dem Wertebegriff aufgewachsen und 
schockiert aus dem Nazireich entronnen. Die da neugeschaffenen Werte 
sind ein Rückbesinnung auf alte Werte. Nicht umsonst wird auch die 
Paulskirche gerne hervorgekramt. Ende vorletzen Jahrhunderts war ein 
Geist, der dachte alles geklärt zu haben ausser so ein paar 
Kleinigkeiten, aber das würde man auch noch auf die Reihe kriegen. Wert 
war etwas selbstverständliches. Ossendoth stand auf dem Standpunkt 
"Kinder kriegen sie alleine" und auch das zeigt eine gewisse 
Grundeinstellung zu Werten aus denen diese Republik heraus geboren 
wurde. Wert war nicht in Frage gestellt. Wert war da.

Heutzutage ist Wert nicht einfach da. Steiwer ist auch bis zu mir 
durchgedrungen und ich habe nicht einmal Abitur. Die Pille ist eine 
Selbstvert�ndlichkeit geworden und vieles ist im Werden. Wir stehen im 
Umbruch. Ich bin schon zu alt und doch zu jung.

Was ist Wert?


Jedes Wort hat einen Wert. Die Deutung des jeweiligen Wertes führt 
schliesslich zu einer Bedeutung.


Wusste ich genau was gemeint war?


In dem Header war und ist es eine Frage:
Was ist Wert?


In der Buchhandlung steht noch was rum, aber ich glaube nicht, dass der 
alte Herr gepostet hat, obwohl in Zams damals, doch wer weiss, immerhin 
war er Professor aber ich glaube es wird wohl kein elektronisches Archiv 
mehr geben, dass Postings von Neuburger aufbewahrt hat.

Gruss
Laurent