On Mon, 08. 01. 19 12:04:13 +0000, Bob wrote:


Interessant. Dann wären die Knoten also Gespenster. Woher willst du 
wissen, dass sich diese Gespenster logisch verhalten? So etwas wird 
Gespenstern im Allgemeinen ja nicht gerade nachgesagt. Im Übrigen dachte 
ich, dass sich laut Schleifenquantengravitation das Universum 
zusammenzieht bis zur Größe Null und dann wieder expandiert, wie nach 
Urknalltheorie vorgesehen. Wozu müssen dann diese logischen Knoten 
Raumzeitenergie aus dem Nichts erschaffen (es geht doch nichts verloren: 
Wumm).

Mit freundlichen Grüßen
Tobias Italo

PS: Als Psychologe muss ich solche naiven Fragen stellen. Dies sei mir 
nachgesehen.