Bisher habe ich mit 'Wert ist nicht' ein ganz gutes Gewissen.
In deinem Beispiel verwechselst du mal wieder 'Wert' als kate-
gorischem, allgemeingültigen Begriff mit 'Werten' als begrenzt
gültigen, gebildeten. Das 'Wert' ein Wort ist oder dass man
einen Begriff von 'Wert' haben kann, steht ja nicht außer Frage.
Dieser Begriff beinhaltet aber nicht das Bewertete, sondern nur
das Wertkonstituierende, eben das Sollen, Können, Wollen.
Sofern heißt 'Wert ist nicht' dasselbe wie 'Wert ist nicht ein
Bewertetes'.


Gesetze sind keine Werte, sondern Normen, Sollvorschriften. Zu
Werten können Gesetze werden, indem ihr Sollen gleich einem Hand-
lungsziel ist. Wo ihrem Sollen nicht Rechnung getragen wird, haben
Gesetze keinen Wert. Ein anderes Handlungsziel könnte sein, dem Ge-
setz allgemeine Gültigkeit zu verschaffen. Damit begründet das Hand-
lungsziel einen Wert, nämlich die allgemeine Gültigkeit des Gesetzes.

Man beachte übrigens den gleichen Wortstamm von Gültig, gelten,
Geld, Gold, gülden etc. Was keiner will, ist nichts wert, hat keine
Gültigkeit, ist zu nichts Äquivalent, hat keinen Geldwert usw.

Deine Zweifel sind schon verständlich. Dennoch wirst du nichts finden,
was einen Wert habe, ohne nicht auch mindestens einen Menschen
nennen zu müssen, der es will, der es bewertet.

Größe

Konrad