Und meiner Meinung nach ist die Welt analog und nicht digital. Selbst wen=
n
wir die Zeit digital messen, ist sie dennoch analog. Wenn sich ein Phän=
omen
gleichzeitig an zwei verschieden Orten ereignet und ein Phänomen dennoc=
h
ein Phänomen bleibt, ich aber nur die Gleichzeitigkeit in dem Moment de=
r
Beobachtung habe und die Geschweindigkeit ausrechnen wollte, dann könnt=
e
man dies mit mathematischen Methoden nicht, denn
Geschwindigkeitsberechnungen brauchen einen Ort und können mit zwei
gleichzeitigen Orten nicht umgehen. Zwei gleichzeitige Orte sind für di=
e
Mathematik ein Widerspruch. Ein Gegenstand kann für die Mathematik nich=
t
gleichzeitig an zwei Orten sein und sich dabei noch mit einer
Geschwindigkeit bewegen, oder irre ich mich da?


Hmm, das ist eine gute Frage.

Gruss
Gerold