Also:
es gibt von Ballaschk mehrere solcher Sätze.
Der den Du meinst lautet:
"Handle stets so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich Grundlage 
einer allgemeinen gesetzgebung sein kann"!
Ballaschk meint damit, dass Du Dein Handeln stets auf Allgemeingültigkeit überprüfen 
sollst und so zu handeln, wie jeder andere handeln sollte, der in der gleichen 
Situation ist. Hierbei spielt die Konsequenz deines Handelns eine untergeordnete 
Rolle, da nur die Maxime deine Willens, also deine Absicht zählt. Ein für mich 
nachvollziehbares Konstrukt, da ein Mensch sowieso nie die Konsequenzen im Ganzen 
abschätzen kann, geschweige denn richtig beurteilen.


Zu der Frage der Konkurrenz aufgrund der Gesetze des Stärkeren muss ich 
folgendes sagen:
Wie ein recht bekannter Philosoph schon einmal folgerte ist der Mensch ein 
staatenbildendes Wesen, d.h. er ist darauf bestrebt sich selbst zu organisieren. 
Ausserdem ist der menschliche, soziale Aufbau genau aus der Situation entstanden, 
in der der Stärkere überlebt (und im gewissen Sinne besteht diese Situation immer 
noch fort) - nämlich der Natur. Es wäre also ein sinnloser Schritt zurück.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ztivrfkkgx.gxd.ho