Ich glaube, es gibt viele Verständigungsbemühungen,
die zur Beilegung von Auseinandersetzungen führten,
sodaß man beide Prämissen eigentlich 
als allgemeines Gesetz postulieren kann.


Wenn sich Verstandwesen, die ja die Macht haben,
aus dem Selbstregelkreis der Natur auszubrechen,
(die den Instinkt überwunden haben, 
und sich mehr Wohlgefühle reinziehen 
als der Balance des Lebens aller Existenzen zuträglich ist!)
so weit verständigen, 
daß überzogene Machtansprüche überflüssig werden,
die nur dazu dienen, überzogene Wohlgefühle 
einer privilegierten Interessengruppe zu mehren,
könnte es auch sein, daß schwelende Konflikte 
aufgedeckt und beseitigt werden ...


Würde in kleinen, überschaubaren Lebensbereichen,
in denen Verständigung möglich ist, 
die Einhaltung der Balance des Lebens funktionieren,
(Freude erleben und sie so mit anderen teilen,
daß sie immer größer wird)
wäre die Basis vorhanden, daß sie auch gemeinsam 
mit allen anderen funktioniert.


Freundliche Größe
Adam KkTqdh
http://yft.crqajpdyydklej.ys


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://orlrbdcyxl.jih.mq