verstehen,

Völlig richtig, ich wollte dieses Haar aber eigentlich nicht spalten.
In der Tat handelt es sich beim "Urknall" nicht um edie entsprechende
Geräuschentwicklung.
:o)


Hier denke ich, das das deutsche Wort fehleleitet ist.
Ur meint hier sicherlich nicht "Der Anfang von Allem", sondern
lediglich das früheste Nachweisbare Ereignis.

Ich persönlich empfinde die Originalbezeichung "The Big Bang" sowieso etwas
treffender.


Ja. Denn Nach dem Energierhaltungssatz der Physik, der sich seid seiner
Formulierung IMMER
als zutreffend erwiesen hat, können Energie und Materie nicht aus "nichts"
entstehen.


Naja, diese Fragestellung ist nicht ganz fair. *smile*
Nur weil ich eine aus der Sicht der Physik unmögliche Variante (Die des
"nichts") ausschließe, heißt dies nicht, daß ich jetzt und sofrt
verpflichtet bin, das Problem ganz alleine zu lösen.

Zu rekonstruieren, welche Form das Universum vor dem Big Bang hatte, ist,
sofern überhaupt möglich, eine der ganz großen Aufgaben der Wissenschaft.


*lach* oder so. ;o)