Hallo Marco,

ist ja nett von Dir , daß Du auf Bemerkungen die ich zu Carsten Golenhofen Beiträgen
abgab machst...


Nun ja, das soll einen 'Zyklus' bezeichnen. Halt einen unendlichen.;)  Und genau das ist ein
Sachverhalt der eine _Permutation_   begrifflich von einer beliebigen (auto-)Bijektion
abgrenzt, nämlich ihre bis auf die Reihenfolge eindeutige Zerlegung in Zyklen....


...welches ja dazu führt  M!  ( also S_M )    mit  denjenigen (auto-)Bijektionen f  zu
identifiziert die höchstens endlich viele f(x)<> x  haben.  Aber mag sein das ich hier bei der
Interpretation des Begriffes 'Permutation' zuviel hineinstecke.


Hab ich so auch nicht behauptet :-) ; wie gesagt, Du antwortest ja  auf etwas das so ja auch
nicht von Dir stammt. Aber wenn uneingeschränkt alle (auto-)Bijektionen ( auf IN)betrachtet
werden stehen w-viele Positionen mit jeweils w-vielen Ergebniswerten zur Verfügung also w^w
Bijektionen und dies ist dann gleich 2^w...


Nun ohne AC bleibt dann w^2~w . Dabei ist auch IMHO  AC 'fundamentaler' als CH....
...und so ist  mit AC und GCH   2^(2^aleph_i) > aleph_i ! >= aleph_i > aleph_(i-1)   in jedem
Fall  ...

[snip ...da  dabei 'mein IMHO' ~ 'Dein IMHO'  :-)  ]


  a.) 'new user'  trifft nicht zu
 b.) so groß ist die Gemeinde der 'de' user global auch nicht ...erinnert dummerweise ans
'deutsche Wesen.. ' ;-(
    oder ist es 'nur' Borniertheit ?
c.) wie ist's mit Nelly Clauhsen  . Klingt eigentlich sehr real , ähnliches gilt für Elina
Christmann..
d.) lieber ein (identifizierbares) Pseudonym/Alias als echte falsche Namen
e.) sorry   ;-<

           Urs