Ich fürchte da bin ich entweder etwas undeutlich oder unklar gewesen oder
ich wurde missverstanden. Es ist wohl eher ersteres anzunehmen, darum hier
ein neuer Versuch, meine Ansichten darzulegen.

[1]

über diese Argumentationskette kann man -glaube ich- viel und lang
diskutieren, vielleicht ein anderes mal.

[snip]
                                            ^^^^^^^^^^^^^^
"Der Klügere gibt nach. Dieser Satz begründet die Weltherrschaft der
Dummen."
(ist glaube ich von Eber-Creutzburg)

[snip]

Hier muss ich nun sehr deutlich werden :
Ich will diesen Brand eben NICHT legen ! Ich will vielmehr achtgeben, daß
mir kein Streichholz ins Stroh fällt.


Keine Sorge, Pyromanen dieser Welt. Soweit ist mein Alzheimer noch nicht
fortgeschritten, dass ich auf den beherzten Einsatz eines Feuerlöschers
verzichte, geschweige denn vergesse.


Ja gerade das ist ja das Problem! Wer ist denn bei einem Streit der
Anstifter? Was dem einen eine angemessene Antwort scheint, kann den anderen
schon dazu bringen, eine etwas deutlichere Tonart zu wählen und soweiter,
bis einer glaubt, der andere hätte um eine Ohrfeige gebettelt.


In Frageform : Warum ist der Erklärungsversuch unendlich rekursiv?

[snip Hier stand ein Beispiel mit einer Bar]

Ich wollte zum Ausdruck bringen, dass der tatsächliche Inhalt einer
Botschaft, welcher Art sie auch sein mag, nur bedingt ihre Wirkung im Bezug
auf Gewalterzeugung bzw. Gewaltverhinderung bestimmt. Von viel
entscheidenderer Bedeutung ist klarerweise ihre Interpretation durch den
Empfänger. Hier liegt aber der Witz des ganzen Absatzes, denn wie diese
Interpretation nun genau ausfällt, können wir aufgrund deiner Argumentation
[1] nicht exakt vorhersehen.

( Und das ganze war überhaupt nicht lang. Ich bräuchte eine ganze A4-Seite,
nur um einmal anzufangen :-) )

mit freundlich zu interpretierenden Größen

Theodor