und auch nochmal, dir zuletzt wiederholt geschrieben am 14.07.12 um 
15...Uhr:

"Vor kurzen habe ich dir geschrieben, worin dein Hauptirrtum besteht und 
zwar darin, dass du die Ordnungen der Logik, die GRUNDLAGE aller 
Ordnungen wie Schubladen, Regale, Wissenschaften, Torten und Lotto usw. 
sind, verwechselst mit der Tätigkeit des Menschen, die quantenbasierten 
Ordnungen der Natur in Macroordnungen zu überführen.

Oder anders: der Mensch empfindet die natürlichen Ordnungen der Natur in 
Form von Urwäldern, Sand und Schnee als natürliches örtliches Chaos.

Das ist aber reduziert gesehen, nur weil diese örtlichen Bedingungen 
eben nicht Dem entsprechen, was Menschen benötigen, also Felder, Äcker, 
Häuser, Werkstätten und Klos.

Jetzt beginnt natürlich der Mensch, die Natur zu ordnen und richtet sich 
dort Klos ein, und so Leute wie du behaupten dann mit sehr kleinem 
Denken, der Mensch schaffe die Ordnungen der Welt und verändere die 
Natur nach seinem Willen.

Daraus erwächst dann der selbstbestätigende und arrogante Gedanke, der 
Mensch verändere auch die Ordnungen der Logik in der Natur.

Dabei ändert er nicht die Ordnungen der Logik, sondern er ändert nur die 
lokalen konstanten- und örtlich bedingten Ordnungen, aber nicht deren 
absolute logische Grundlage."

Beispiel: baut er ein Regal oder Haus, um eine Ordnung an seinem 
Lebensort zu erreichen, verändert er dabei nicht die der Geometrie und 
der Physik des Regales oder des Hauses zugrundeliegenden Logiken, 
sondern er weitet nur die Anwendung der Logiken weiter aus auf weitere 
Regalbretter und Hausmauern, die er in für seine Bedürfnisse günstige 
geometrische und physikalische Formen bringt.

Er verändert dabei nicht im geringsten die Logiken der am Regal, dem 
Stein, Holz oder Haus beteiligten Quanten, sondern er setzt nur logisch 
geformte zusätzliche Materialien ein, um z.B. das Haus zu vergrößern 
oder überhaupt erst aus Steinen oder Holz zu bauen.

Da tatsächlich nur Quanten der Logik unterliegen, ist es eben auch z.B. 
möglich, Materialien beliebig zu teilen, auf alle mögliche Weise, egal 
ob mit Messer oder mit Kernspaltung.

Hätte Logik tatsächlich ihren Ursprung in Objekten der Welt, also z.B. 
Bananen, wären diese je nach Logik u.U. unteilbar, da diese ja durch 
eine entsprechende Strukturlogik, ähnlich wie eine zwingende Konstante, 
die z.B. ein chem. Element generiert, also sozusagen das Element Banane, 
strukturiert sein könnte.

Sowas ist aber physikalisch niemals zu beobachten.

Es ist auch klar, dass du bei diesem Argument nicht folgen kannst, da du 
ja überhaupt nicht davon ausgehst, dass Logik zwingend ist und deshalb 
überhaupt irgend etwas Absolutes bewirken könnte.

Tatsächlich ist obiges Argument aber sehr wichtig, da dadurch eben div. 
weitere Umstände aufklärbar sind, wie z.B., dass Objekte erst im 
Microbereich irgendwann nicht mehr teilbar sind oder aber sogar ihre 
materiell energetische Objektform prinzipiell verlieren.

Möglich ist das eben nur auf dem Hintergrund, dass physikalische 
Konstantenwirkungen IMMER zu Quantenwirkungen führen und dadurch im 
Microbereich unter bestimmten Bedingungen letztlich deren gesamte 
raumzeitlichen und energetischen Wirkungen "verloren" zu gehen scheinen.

Hat man diesen Zusammenhang erst mal erkannt, ist es kein Problem, neue 
Konstanten mit entsprechenden interessanten Wirkungen zu erzeugen.


"So eine Anschauung wie deine, und die der weiteren historischen und 
aktuellen Geistanhänger der göttlichen Größe menschlichen Geistes und 
seines Bewusstseins, ist einfach nur ein absoluter Fehlschluss, der auf 
Selbstüberheblichkeit und Arroganz der Natur gegenüber beruht und 
niemals realistisch war.

Mensch gestaltet die Welt, in dem er logische Ordnungen DER NATUR in 
einer für seine Bedürfnisse günstige Weise nutzt und diese in Form von 
Materialien und Geometrien zusammenbaut.

Mensch ordnet zwar die Welt nach seinen Bedürfnissen, so wie es auch 
Tiere tun, aber Mensch ändert mit heutigem Bewusstsein NICHT die den 
Ordnungen zugrundeliegenden Logiken.

Das ist einfach nur der anmaßende Irrtum der rückständigen Geistanhänger.
"

Gruß   Gunter.H.