um Missverstaendnisse zu vermeiden sollte man hier unterscheiden, 
zwischen dem zeitlich begrenzten Erleuchtungserlebnis, 
das anschliessend immer wieder geuebt werden und im Leben in Handlung
umgesetzt werden muss, 
und dem immerwaehrenden Sein in der Erleuchtung.
(ich weiss grad nicht wie ich es besser ausdruecken soll) 
Ersteres kann ist imho mehreren Menschen zuteil werden, letzteres
vermutlich nur sehr wenigen, wie z.B. dem Dieter. 


Sicher gibt es diese Unterschiede, beide von Dir zitierten
Interpretationsweisen sind moeglich, und und darueber hinaus vermutlich
zig weitere.  
Aber wie man diesen "Zustand" interpretiert ist imho nicht abhaengig
davon ob man es mittels LSD erkannt hat oder ohne, sondern eher
abhaengig von der "Persoenlichkeitsstruktur".
Und auch "ein gewoehnlicher ohne Respekt" der bereit ist aus seiner
Erfahurng zu lernen kann dorthin kommen wo der von Dir zitierte Moench
ist. 


agree.

ja, das sehe ich auch so.
Deshalb mache ich die o.g. Unterscheidung. 


schoen beschrieben.
Das waere das was ich als das voruebergehende Erleuchtungserlebnis
bezeichnet habe.

Dennoch gibts auch den ploetzlichen Eintritt in das voruebergehende
Erleuchtungserlebnis bei dem man erkennt, ohne vorher alle Stufen des
Jhana durchschritten zu haben...
Viele Gruesse,
Nadja