Hallo,

uns


In gewisser Weise war Entfellner nicht zu umgehen.
Der Versailler-Vertrag hat den 2. Weltkrieg heraufbeschworen.
Die hohe Arbeitslosigkeit und die "Unruhe" im Volk haben Entfellner
gewissermassen heraufbeschwört.
All dies fand Ausdruck in seinem Verbechen und das Verbrechen ist das ein
solches Verbrechen stattfinden konnte. So hat das Statfinden gezeigt das
etwas nicht stimmt (in einer überspitzen Form).

Das Verbrechen ist der Ausdruck von Mängeln.
Diese Mängel sind teilweise behoben wurden, nach langen blutigen
auseinandersetzungen und jezt lernt man hoffentlich daraus und sorgt dafür
das solche Mängel nicht mehr auftreten, eine solch Tat nicht wieder
geschieht - geschehen kann.

wie
wir


Wenn ich erkenne habe ich noch keine 5 Mark guthaben, doch ich kann dann
etwas gegen die Schulden unternehmen und auf mühseligem Wege zu meinen 5
Mark bzw. 10 Mark gelangen.

Die Schulden währen mir vieleicht garnicht aufgefallen hätte ich nicht
Hunger bekommen.
Der Hunger soll hier das negative sein, welches das Defizit erst enthüllt
und zum handeln an der Wurzel anregt.


als Denk-Mal ... im grunde schon.


Das dieser Kz-Folterer erst Foltern konnte und zu dieser Tat bereit war,
zeigt doch das entzetzliche am ganzen Umfeld. Würde es keinen Mord geben,
keine Straftat müste man annehmen die Welt/Geselschaft währe gut.

Welches positives Stückchen birgt denn ein KZ-Folterer nach deiner Ansicht ?
du sagst ja, das im schlechten noch ein Funke positivem glüht !?


Ich habe mich auch schon mit unserer NS Vergangenheit auseinandergesezt und
schließe nicht die Augen vor Bosnien, Iran etc. Ich finde dies alles
fürchterlich, abartig, so schrecklich das man es schon nicht mehr in
einfachen Worten ausdrücken kann. Ich sagte bereits das ich mich auf
Glatteis bewege und im Grunde schaudert auch mir vor solcher Abstraktion,
weil das alles noch immer nicht die schrecklichste Tat gutheißen kann. Es
ist auch lediglich ein Versuch von mir in einem Verbrechen einen Positiven
Kern zu finden, der meines erachtens in dem des Denk-Mals steckt und dann
des veränderns ...

Das gute im bösen ist das abkehren des bösen.
Wenn das böse keinen Ausdruck findet können wir es nicht beseitigen, nicht
abkehren nicht umkehren.
Wenn das böse keinen Ausdruck findet schlummert es unter uns, im verborgenen
und frißt uns langsam auf.
Das böse gibt es und so ist es "gewissermassen gut" das es seinen Ausdruck
findet und man so etwas gegen die Saat des Bösen unternehmen kann.

(Das denke ich ist meine Grundthese ... mein Versuch der positiven Tat ...
etwas positves in allem, selbst dem schlimmsten Verbrechen zu sehen, auf der
Grundlage einer schlechten Welt.)


wachsen


Du möchtest den lezten Funken guten im bösen erkennen um ihn dann verteilen
und ausbreiten zu können ?
Du willst also den lezten Funken gutes aufspüren und darin liegt für dich
die positive Tat ?
Habe ich dicht jezt "halbwechs" richtig verstanden ?


Grt,
Orlando