Der Zweck heiligt die Mittel??


Es spielt keine Rolle welcher Wert an sich. Wenn das Vertrauen, dass ein
Wert vorhanden ist, verloren geht bricht ein gesellschaftliches System
zusammen. In eine künstlichen Szenario eines Raumschiffes mag es
vielleicht deutlich werden:
Ein Raumschiff in Weltall hätte genügend Luft, Wasser und Nahrung für
alle menschlichen Mannschaftsmitglieder. Es gäbe dort eine F�hrungcrew,
die diese genügenden Vorräte verwaltet.  Aus welchen Gründen auch immer
käme innerhalb der Mannschaft die Befürchtung auf, dass nicht genügend
Luft, Wasser und Nahrung vorhanden sei. Es würde keine Rolle mehr
spielen, ob genügend dieser Grundwerte vorhanden ist oder nicht, wenn
das Vertrauen, dass genügend dieser Grundwerte vorhanden sind, verloren
geht, wird sich ein Überlebenskampf entzünden. Wenn in diesem
Überlebenskampf dann auch noch ein Voratsbeh�lter zerstört wird, mag im
nachhinein sich sogar bewahrheiten, dass zuwenig der Werte vorhanden
sind. Das gesellschaftliche System auf dem Raumschiff wird sich erst
wieder beruhigen, wenn das Vertrauen in die Werte und das Vertrauen in
die Werteverwalter wieder hergestellt ist.


Gold mag diese Funktion in der Vergangenheit gehabt haben, heutzutage
ist Gold nur noch eine Ware, ein Gut. Der Abbau von Gold rentiert sich
an manchen Stellen der Erde nicht, du kannst in Deutschland Goldsuche
als Hobby betreiben, denn das Gold das du an einem Arbeitstag finden
würdest, würde noch nicht einmal deine Internetkosten decken.


Sauerstoff in einem gewissen Wertebereich ist ein Wert, der für unser
Leben unerlässlich ist. Zuwenig Sauerstoff in der Luft ist genauso
schlecht wie zuviel Sauerstoff. Die Gasmischung der Athmosphäre ist ein
Wert. Eine Kohlenmonoxidathmosph�re ist für uns wertlos, weil ein Leben
für uns in einer Kohlenmonoxidathmosph�re nicht möglich ist. Gewisse
Werte werden alleine durch unsere Beschaffenheit gesetzt. Sie sind
allgemeinverbindlich für alle Menschen gültig. 


Wenn Luft kein Wert ist, dann versuche ohne Luft zu leben. Je nach dem
wie gut du bist, schätze ich mal, das es dir zwischen 3 - 30 Minuten
gelingen wird. Ohne Sauerstoff wird irgendwann der Gehirntod eintreten
und dies ist für jeden Menschen gültig.


Erst kommt der Wert und dann das Handlungsziel. Wenn ich feststelle,
dass kein Sauerstoff im Raum mehr vorhanden ist, dann wird mein
Handlungsziel sein, möglichst schnell einen Raum mit Sauerstoff zu
erreichen, natürlich kann ich auch als Handlungziel setzen, zu
entscheiden jetzt zu sterben. Dieser Bewusstseinsakt als Mensch ist mir
möglich, zu entscheiden zu sterben. Die biologischen Panikattacken
werden aber eventuell einen Willen zu sterben zu nichte machen.
Selbstmord durch Luftanhalten dürfte unmöglich sein, denn wenn ich das
Bewusstsein verliere, wird mein Körper das Atmen anfangen. Es ist kein
Handlungsziel zu Atmen. 


Zu Atmen zum Beispiel ist keine freie Wahl. Ich muss Atmen, wenn ich
leben will. Hier bin ich angreifbar und erpressbar. Wenn ein Mensch die
Möglichkeit hat mir die Luft zum Atmen zu entziehen, dann gewinnt er
Macht über mich, eventuell nur temporär, aber dennoch gewinnt er in
diesem Moment Macht über mich. Ich bin nicht mehr frei. Ich habe in dem
Moment keine Wahl, es sei denn ich beschliesse zu sterben. Natürlich
kann dieser Entschluss ein machtvolles Mittel sein, allerdings nicht für
mich persönlich, sondern nur als demonstrative Gegenmittel, die den
Menschen, der mir die Luft entzieht lehrt, dass er damit nicht auf alle
Menschen Druck ausüben kann. Eine solche Entscheidung ist schwierig und
nicht einfach zu treffen. Hätte Hostman neben Rubner mit der Bombe
in der Hand gestanden, she die Welt möglicherweise anders aus,
vielleicht aber auch nicht. 


Wahrheit ist erkennbar. 
Das der Mensch Luft zum Atmen braucht, kann jeder Mensch zu jedem
Zeitpunkt nachvollziehen und erkennen. 

Gruss
Carlos