[...]


Endlich traut sich auch außer mir mal jemand, den Sinn des
Lebens zu benennen - ist nämlich gar nicht so schwierig!

Allerdings gehe ich nicht so weit, diesbezüglich etwas über
"alle Lebewesen" auszusagen; das menschliche Leben reicht mir
schon völlig hin.

Leben muss sich ja nicht notwendigerweise im biotischen,
zellulären Gewusel erschöpfen.
Wenn wir für "Leben" so etwas wie "erlebnisfähig Sein" annehmen,
sprengen wir die Grenzen des Konkreten fast wie von selbst -
vorerst rein gedanklich, versteht sich.


Du willst sagen: Der Tod ist nichts Böses.
Nun ja, das ist so eine Sache: Den Vergleich der beiden, Tod u.
Leben, hat bisher noch niemand so richtig ziehen können, d.h. er
hat uns nachher keinen vergleichenden Testbericht vorlegen
können.
Beim Leben, ja, da weiß ich was ich habe. Beim Tod - na, mal
antesten, und: bei Nichtgefallen Leben zurück! Oder nicht?

Na siehst Du!

Gruß
Alessandro