Das Positive bezieht sich auf den Aspekt des lernens UND veränderns.


Positives in einem Verbrechen zu sehen, sezt vorraus es verstanden zu haben.
Ich gehe davon aus das kein Verbrechen vollkommen sinnlos ist, sondern uns
Defizite
aufzeigt und antreibt etwas zu verändern. Dies ist der positive Kern eines
verbrechens.


(prinzipiell)
und
Erlösung
Unter


Ich denke eher das ein Verbrechen, das überspitze Negative ist und uns wie
in einer Charikatur vor Augen führt wie schlecht alles ist. Da wir das
"normale" nicht überspitze schlechte, garnicht mehr erkennen, brauchen wir
solch Karikaturen um bereit zu sein etwas zu ändern. Es ist ein "Tritt in
den Hintern".

Das Positive liegt darin auf ein Defizit gestossen zu werden und dieses nun
zu verändern.

Ein Verbrecher macht sich im grunde über die scheinbar gute Welt lächerlich
und führt uns die Fehler auf. Es gleicht also einer Geselschaftskritischen
Kunstform. Nur das der Verbrecher, sich im gegensatz zum Künstler, durch
seine Radikalität selbst zu etwas schlechtem herauf beschwört, jedoch mit
dem überspitzen Verwei, etwas normales in einer schlechten Welt zu sein.

Positiven,


Dies lässt sich generell so sagen ... doch habe ich ein Problem mit dem Wort
"Phantasie-Erkenntnis" und ich habe Bedenkenk mit dem Illusionismus,
zumindest sollte das zwichen Illusionismus und Fakten stehen betont werden.

Das Positive ist gedacht aus etwas schlechtem, etwas gutes zu machen.
Doch das gute kann nicht ohne die Fakten entstehen ... ich denke diese darf
man nicht aus dem Auge behalten -sonst geschieht schnell, was dem
Sozialismus/Komunismus wiederfahren ist ...


Ich würde es nicht auf die Esoterik beschränken. Es ist eine Uralte Übung
der Menschen ... vorallem des Künstlers usw. usf.

Grt
David