eine neun und noch eine neun und unendlich viele dieser 9 in der 
verkürzten Schreibweise 0,p9


Ein Zahlensystem von 0,00 bis 0,99 kann 100 Zahlen darstellen von 0 =: 
0,00 über 1 =: 0,01 und 99 =: 0,99
Ein Zahlensystem von 0,000 bis 0,999 kann 1000 Zahlen darstellen und 
somit auch eine Entsprechung für die 100 Zahlen des davor gewählten 
Zahlensystems 100 =: 0,100.


Die 1 ist das Erstgeborene ohne die 1 keine Zahl mit 0 Zahlen auch keine 
Zahl. Die 1 im Verhältniss zur Null sind alle Zahlen.


Nun ich gab dir einen Nullpunkt und eine Kreis mit dem Abstand 1 mehr 
nicht und du hattest überabzählbar unendlich viele Punkte. Was sollte 
ich da noch die ganzen Einzelschritte erklären, wie du zu den 
überabzählbar unendliche vielen Punkten gekommen bist.


Wollte ich dir etwas Zeigen - du hast nach dem Inhalt eines Buches 
gefragt. Ich hatte dir geantwortet.


Das kannst Du natürlich, ob es nun Tangenten, Sekanten, 
Dreiecksverhältnisse, pi oder sonstiges ist. Ich bin mir sicher, dass 
noch nicht alle Informationen, die ein solcher Kreis hergibt entdeckt 
worden sind, aber das ist nur eine Vermutung.


Gruss
Ihno