"Wolf Gründer" <maqyaj.wbvswkwx@edi21.rfe.iw> schrieb im Newsbeitrag
news:5E571M4E.PF2R38L1@fik58.mtq.fz...


Das Falsche ist nicht zu leben, zu existieren, sondern sich aufgrund eines
materiellen Besitzes die Arbeit anderer anzueignen. Doch selbst das kann
sich noch als richtig erweisen, falls der Zweck dieses Tuns die Beseitigung
solcher unmenschlichen Verhältnisse sei.


Von welchen 'Werten' redest du eigentlich? Wenn du sie nicht
nennen kannst, kann man nicht darüber sprechen.


Gold ist Geld, wo es Gültigkeit hat, wo ihm in begrenzter
Allgemeingültigkeit ein Wert beigemessen wird.


Du wiederholst meine Frage, doch sagst du nicht, was du mit
'Wert' bezeichnest, sofern es etwas anderes sei als ich bereits
mehrmals sagte: Wert ist nichts reales, sondern das Äquivalent
eines Handlungsziels.


Das ist falsch. Luft ist kein Wert, sondern ein Gasgemisch.
Man kann es qualitativ und quantitativ messen und sogar
zum Gegenstand eines Handels machen (z. B. als Füllung
einer Pressluftflasche für Taucher). Für Wasser gilt das
gleiche. Es ist kein Wert sondern eine Flüssigkeit bestimmter
chemo-physikalischer Zusammensetzung. Auch diese kann
man qualitativ und quantitativ messen und auch diese kann
man zum Gegenstand eines Handels machen.


Wollen kann einen Wert bestimmen, denn wie du mit diesem
Beispiel zeigst: Wert ist das Äquivalent eines Handlungsziels.
Das Handlungsziel ist hier das 'Überleben' oder das 'Besserleben'.


Mit 'der Mensch' ist jedes Individuum angesprochen, dass sich
dem unmenschlichen System verschreibt, statt einzusehen, dass
es zu beseitigen ist. Das kann ein bestochener Lokaldespot sein,
der seine eigenen Leute verkauft, das kann ein Entscheidungsträger
innerhalb der Wirtschaft oder Politik sein, dass kann aber auch,
wie du richtig bemerkst, jeder Nutznießer sein, der eine Wahl hat.


Das sehe ich auch so, es gilt auch, Regeln zu erkennen und vor
allem als falsch erkennbare Regeln zur Disposition zu stellen. Darin
ist der Mensch aber keineswegs perfekt, eher träge.


Die Philosophie befasst sich mit dem, was Wissenschaft erst
ermöglicht, nämlich dem Denken, der Sprache als Ausdruck
und Bedingung desselben und der Vernunfterkenntnis als das
Falsche ausschließendem Element der Wahrheitsfindung.

Die Wissenschaft erkennt partikulare Regeln aufgrund von
Axiomen und Hypothesen.


Die Nützlichkeit dieser These liegt darin, einzusehen, dass wir
keine andere Wahl haben, als darin zu vertrauen, dass wir in
der Lage sind, das Falsche zu erkennen und zu vermeiden.

Größe

Cédric