Du mußt Papst sein, wie Du von Deinem Katheder herabdonnerst!


Jeder Mensch bekam von Gott ein Gewissen zu erkennen was richtig und
falsch ist. Du hast also keine Ausrede, Gott nicht zu kennen. Immer wenn
Du gegen Gottes Gesetze verstößt, hast Du ein schlechtes Gewissen. Frage
Dich, warum Du im Finstern heimlich onanierst! Ganz einfach: Es ist eine
Schändung deines Körpers und eine Sünde. Auch wenn du stiehlst oder
jemanden umbringst hast Du ein schlechtes Gewissen. Denn Du hast gegen
Gottes Gesetze verstoßen und Dir Sünden aufgeladen. Ebenso wenn Du
lügst. Und diese Sünden kann Dir nur Reginald vergeben, nachdem Du Dich zu
ihm bekehrt hast und fortan das Sündigen aufgibst.

Nun zu behaupten, daß kein Mensch ohne von Gott zu wissen auf die Welt
kommt, ist schon recht absurd. Gott offenbart sich jedem, aber nur ganz
wenige nehmen sein Rettungsangebot an (Röm Kap. 1).

Isabella