Gregor Oedekoven schrieb u.a.:


Hallo Gregor!

Was hat es mit den Kaprekar-Folgen in welchem Zusammenhang
auf sich und wer / was hindert Dich an deren Analyse am besten in
einem gesonderten Beitrag mit Betreff: Kaprekar-Folgen?


Darum geht es doch gar nicht, sondern um die Klaerung der Frage,
ob bei denselben Zahlen  z^2  das Differenzsein von  z^2 = a^2 - b^2
als notwendige Bedingung fuer das Summesein von  z^2 = y^2 + x^2
angesehen werden kann. Bei n=1 und n=2 ist dies "faktisch" der Fall
und in der "Juristerei" ist zuweilen von der "normativen Kraft des Fak-
tischen" die Rede ;-))

Alle Potenzen der Primzahlen p > 2 sind Differenz zweier nat. Quadrat-
zahlen > 0. Die Zahlen p und p^2 sind es einmal, die Zahlen p^3 und
p^4 sind es zweimal, die Zahlen p^5 und p^6 sind es dreimal usf. usf.
Fuer alle Potenzen der Primzahlen p der Form 4*k - 1 wie  3, 7, 11 usf.
gilt: sie sind nicht Summe zweier nat. Quadratzahlen > 0.

Alle Potenzen der Primzahlen p der Form 4*k + 1 wie 5, 13, 17, 29 usf.
sind Summe zweier Quadratzahlen. Die Zahlen p und p^2 sind einmal
Summe zweier Quadratzahlen, die Zahlen p^3 und p^4 sind es zweimal,
die Zahlen p^5 und p^6 dreimal usf.

Die Kuben aller Primzahlen > 2 sind mehr als einmal Differenz zweier
nat. Quadratzahlen, aber nicht Differenz zweier nat. Kubikzahlen und
daher, so behaupte ich, auch nicht Summe zweier nat. Kubikzahlen.
Ab n=3 waere also die notwendige Bedingung des Differenzseins
von  z^3 = a^3 - b^3  fuer das Summesein von  z^3 = y^3 + x^3  nicht
erfuellt.

Diese Ueberlegungen standen hinter der Frage

die Du wie folgt beantwortet hast


Vielleicht, aber die Formalisten machen es sich diesbezueglich
m.E. ziemlich leicht. Entschuldige, wenn ich da einen Abschnitt
aus

    Uwe E. Rademaker
    Ein Himmer voller Zahlen
    Auf den Spuren mathematischer Wahrheit
    Hundeschule-Sachbuch19742, 2.Aufl. Febr. 2001

zitiere. Rademaker schreibt auf Seite 221/ 222

" Der Formalismus vertraegt sich nicht mit der Erfahrung, die Ma-
" thematiker machen, wenn sie Mathematik betreiben. Er eignet
" sich besser fuer eine Philosophie der doppelten Buchfuehrung
" als fuer Mathematik und verleitet sogar zu einer Art intellektueller
" Taeuschung. Mathematiker denken nicht ueber Mathematik nach,
" als ob es keine konkreten Darstellungen gebe. Sie zeichnen Dia-
" gramme, stellen sich Beispiele vor und haben ein Gefuehl dafuer,
" welche Ergebnisse wahr sein koennten. Erst spaeter wird die for-
" malistische Philosophie zur Umformulierung der so erhaltenen Er-
" gebnisse verwendet, damit sie die Form einer Kette abstrakter
" Schlussfolgerung erhalten, aus der alle Informationen ueber die
" Gedankenkette, die tatsaechlich zu ihrer Herleitung fuehrte, gestri-
" chen ist. Nach Meinung des Formalisten werden mathem. Saetze
" nicht wirklich  <<bewiesen>>  oder  <<entdeckt>> , sondern nur er-
" zeugt, indem die von Regeln und Axiomen diktierten Symbolfolgen
" aneinandergereiht werden. Die Bedeutung einer Symbolfolge kann
" nicht mehr sein als ein Faden, der sie wiederum mit den Axiomen
" verbindet. Einige Herleitungen sind  << tiefergehend >>  als andere,
" weil sie weiter von den Axiomen entfernt sind als andere oder weil
" man mehr Muehe darauf verwenden muss, zu ihnen zu kommen.


Obwohl m.E mit Gewissheit erkennbar ist, dass eine bei u=1unloes-
bare Gleichung (y-u)^n + y^n = (y+u)^n  fuer nat. Zahlen u > 1 nicht
loesbar sein kann, d.h. es gibt evident keine Vielfachen eines nicht
vorhandenen Einfach-Loesungstripels / primitiven Loesungstripels,
schriebst Du wiederholt, letztens am19. Dezember 2001 00:34

HK:  Noch nicht mal das: Ich habe mittels Beweis erkannt,
HK:  daß bei n>2  die Gl. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n für kein u
HK:  ganzzahlig lösbar ist und damit auch nicht für  u = 1.

HK:  Also nicht:  weil für  u = 1, darum für alle  u , son-
HK:  dern:  weil für kein u, darum auch nicht für  u = 1.

Du hast "die Beweismaschine laufen lassen" und Dich ihr blind-
lings anvertraut, ohne mal vorab zu ueberlegen, dass sie fuer
alle u > 1 Unloesbarkeit aus demselben Grund anzeigen muss,
aus dem sie Unloesbarkeit fuer u=2 angezeigt hat. Kann / darf
man da von ""Sophistik, formaler Rechthaberei / Sturheit"" ;-))
sprechen oder eine konstruktive Mitarbeit / Mitwirkung bei der
Suche nach einer ganz einfachen Loesung des Grand Problme
erwarten??


Mit freundlichen Gruessen
Tim