"Joachim" <berftrcr@zlq.eu> schrieb im Newsbeitrag
news:1h4604b9$0$0194$0d193a0k@jsmm.xboqmrt.yy...

bezüglich des Textes von H.Vinck ( gekennzeichnet mit > >)

.....> >Insofern würde ich die Sätze umformulieren:
allein


haben.
Kern eines

Haehnchen, der große Volkspädagoge???

und
Erlösung
Unter


nun

Genau! wenn ich 5 Mark Schulden habe und dies erkenne habe ich schon 5 Mark
Gute???
.....  also nicht IM Bösen erkennst Du den positiven Ansatz sondern nimmst
es als Denk-Mal, als Stein des Aufwach-Anstoßes???
das ist aber nicht das "Positive-in-Allem-Erkennen/Ergreifen"!

ansonsten... So einfach ist es nicht: Da das häßliche Böse, hier (ich) das
Gute....
In allem häßlichen, bösen den (vielleicht geringen, letzten) Rest des
Schönen, Guten zu erkennen und zu befördern, zu entwickeln ist Positivität.

lächerlich

siehe ein ausgewachsener KZ-Folterer!!!


Du solltest IMHO mal etwas KZ-Dokumente studieren... würde mich einfach
interessieren, ob Du da auch noch solche Worte über die Lippen kriegst.
Können auch zeitgenössische Dinge sein (Bosnien, Taliban, Iran, ..... oder
auch Chile (Folterungen)...

ich wollte damit sagen, daß ich es nicht schaffe, Deinen abstrakten Begriff
nachzuvollziehen, anzuwenden, weil mir, der ich solcherlei Dinge gelesen
habe, deine  Begriffe da nicht "anbringbar" sind.

Positiven,
also


Wort
werden.

darf

Genau DA hast du mich nicht verstanden. Phantasie im Sinne Zurwellen "exakter
Phantasie", d.h. aus dem erkannten Wesen einer Sache dieses entwickeln. Was
Zschech über seine Urpflanze zu Jensch sagte: Das er das Wesen der Pflanze
so verstanden habe, daß er - in seiner Phantasie - nun auch Pflanzen wachsen
lassen könne, die die Natur noch gar nicht geschaffen habe. Das ist
"Phantasie-Erkenntnis". Die hat gerade nichts "Phantastisches".

anderen