Wenn ein Wert, welcher Art auch immer diese Grundbedingung, wie du sie
nennst, ignoriert oder ablehnt, dann ist es kein Wert mehr. Es ist kein
Wert sondern nur noch eine Ideologie. Das solche "Werte", die die
Grundbedingungen ignorieren, sehr wohl schon geschaffen wurden, zeigt
die Geschichte. Wahre Freiheit als Wert würde nur in einer Gesellschaft
existieren, die jedem Menschen ohne Bedingung, die Grundbedingungen dem
einzelnen Menchen zur Verfügung stellt. 


Ohne Nahrung ist eine längerfristige Existenz nun mal nicht möglich. Das
Nahrungsbeschaffung scheinbar nicht zu den Handlungszielen zählt, liegt
wohl an der derzeitigen historischen Situation in Deutschland, doch in
anderen Regionen kann es sehr wohl ein Handlungsziel sein. In Äthiopien
kontrollieren Warlords ihre Mitmenschen, in dem sie den Weg der Nahrung
kontrollieren und sich selbst dabei am meisten Nahrung sichern. Ob
künstlicher oder tats�chler Nahrungsmangel bringt eine Gesellschaftsform
ziemlich schnell an den Abgrund und führt eine Wertediskussion ad
absurdum.


Es geht gar nicht darum, ob ein Mangel tatsächlich gegeben ist, es langt
aus den Mangel in Erscheinung treten zu lassen. Das Embargo ist ein
beliebtes Machtmittel um einen Mangel hervorzurufen. Ein Wert wie das
unsere freiheitlich-demokratische Grundordnung höher zu bewerten sei,
als eine andere Staatsordnung kann im weltpolitischen Handeln dazu
führen, dass in einer Region der Welt zu wenig Nahrung vorhanden ist.
Den Nahrungsüberschuss in Europa ist es uns nicht Wert zu verschenken,
denn selbst das Verschenken würde uns was Kosten. Der Mangel entsteht
also auf Grund der Werte, die sich unsere Gesellschaftsordnung gibt.
Dazu können auch so ideele Werte gehören, dass andere doch nicht von uns
abhängig werden sollen.


Wenn du sagst, dass Wert nicht ist und ich etwas anderes Fragen soll,
was ist dann "Sollwert"?


Wenn ich eine Stock im Wald finde und ihn mir zum Speer zuspitze, dann
ist es mein Stock mit dem ich dann das Wildschwein erlegen kann. Warum
sollte es dann nicht auch mein Wildschwein sein? Nun ist ein Wildschwein
für mich alleine zu viel, was mache ich mit dem Rest? Nun viele
Möglichkeiten bestehen ab hier, wie zum Beispiel dass ich den Rest
einfach verschenke, aber dann käme mir vielleicht der Gedanke, dass ich
nicht weiss, ob ich morgen auch einen Stock finden werde und ein
Wildschwein damit erwische und morgen werde ich sicherlich auch Hunger
haben. Also gut ich behalte Stock und Wildschwein und verschenke es
nicht. Und weil der Winter kommt, finde ich vielleicht auch noch einen
Salzstein und mache das Fleisch für den Winter haltbar. Warum sollte ich
also meinen Nahrungsüberschuss verschenken? Es kommt ein anderer Mensch
und ich habe meinen Salzstein nicht gefunden oder weiss nicht wie ich
Salz gewinnen soll. Der andere Mensch hat aber Salz und er teilt mit mir
das Salz und ich gebe ihm ein Teil meines Fleisches. Das
Besitzverhältnis an Produktionsmitteln, ergibt sich fast von selbst.
Natürlich ist es heute viel komplexer, aber IMHO dasselbe Prinzip. Nach
deinem Entfremdungsbegriff ist der Affe schon entfremdet, denn mit
Stücken nach Ameisen zu angeln, können auch die Schimpansen. Die Katze
wäre schon entfremdet, denn Katzen lernen Muse zu fangen. Der
Besitzstand der Beute eines Beutetieres wäre dann schon Entfremdung.
Nein, ich glaube nicht, dass "Solange sich Mensch abstrakt über
Wertformen von sich selbst als solidarischem Gemeinwesen entfremdet, ist
er nicht das, was er sein soll." ein wahrer Satz ist.  


Darum Frage ich "Was ist Wert?". 'Nationalstolz' ist eine Ideologie und
kein Wert. Aber solange es als Wert betrachtet wird, lässt sich ein
solcher Begriff auch missbrauchen. Toleranz könnte möglicherweise ein
Wert sein, denn wenn ich nicht die Toleranz habe, das Salz für mein
Wildschwein als Chance zu betrachten, dann wird das das Fleich des
Wildschweines verderben.  


Grösse
John