koennen
vollzogen, also ist die Überraschung als freudig attributiert. Dabei ist
offen, ob sie bereits geschehen ist oder erwartet wird. Eine andere Frage
ist, ob Überraschungen schlechthin die "Freude zu steigern vermögen.
Überraschung setzt Informationsdefizit voraus, ohne das sie nicht möglich
wäre. Wenn ich davon ausgehe, daß Informationsdefizite, also Unklarheiten
über die Situation, Entwicklung usw. Menschen in Streß versetzen, weil sie
Angst oder zumindest Unsicherheit verursachen, wird ein im subjektiven
Erleben positiver Ausgang (Beendigung des Informationsdefizites) ein Gefühl
der Erleichterung verschaffen oder verstärken. Zusätzlich zu dem subjektiv
positiven Erlebnis als solchem  tritt Streßabbau ein, der als Verstärkung
des positiven Erlebens erlebt werden kann. Insofern denke ich, daß freudige
Überraschungen stärker positiv erlebt werden können als genau so freudige
Erlebnisse, die weniger überraschend auftreten. So weit zumindest bei
Optimisten, worunter ich Leute verstehe, die eine positive Erwartungshaltung
haben und bei denen positives Erleben als dritten Effekt auch noch eine
Bestätigung dieser Erwartungshaltung bedeutet.
Pessimisten, also solche, die eine negative Erwartungshaltung haben
(Erwartung als der zu den tatsächlichen Informationen hinzuspekulierte
Anteil) werden in ihrer Erwartung durch positives Erleben enttäuscht. Man
sieht das leicht daran, daß sie positives Erleben schlecht annehmen können,
anfangen zu relativieren, kleinzureden, nicht annehmen können usw. Für sie
ist positives Erleben, je nach Ausprägung ihres Pessimismus, jedes Mal eine
Enttäuschung, bis da hin, daß positive Überraschungen "gefürchtet" werden.