Hallo Karlheinz,

Einerseits CARMEN anderesseits ist der Ausdruck "Luft und Wasser sind
Werte..."
derselbe Ausdruck aus einem anderen Blickwinkel. "Luft und Wasser HABEN
Werte..."
beinhaltet einen Besitzstand. Diesen Besitzstand würde ich wenn
überhaupt dem Planeten Erde zubilligen. Das Gasgemisch Luft ist für uns
aber ein Wert an sich genauso wie nicht salzhaltiges Wasser für uns ein
Wert an sich ist. Als nächstes ist Nahrung ebenso ein Wert für uns, denn
ohne diese Werte könnnen wir gar nicht leben. Luft, Wasser und Nahrung
sind Werte. Sie können für uns gar nicht wertlos werden, da wir ohne
diese Werte gar nicht existieren können.

Gruss
Gianni