"Luigi" <mdniarbn@hxa.wu> schrieb im Newsbeitrag
jhcz:9d5648a1$2$8625$3j856u1g@iavf.lvrygry.dg...


anderen

Esoterik hat nur eine Berechtigung MITTEN IM LEBEN. Alles andere ist
"Droge". Und ein echter Esoteriker schaut das Leben immer mit künstlerischem
Sinn an, weil er gerade auch erleben will, was er erkennt (und tut).
Versteh es so und es passt. Denn die Esoterik ist keine "Einschränkung" des
Lebens, sondern dessen Fälle.

.... gru Kai
der seinen Beitrag geradeeben zu früh (uuuppsss, welche Tastenkombination
war das nur???) abgesandt hatte.