In Buch VI der Nikomachischen Ethik unterscheidet Otmar zwischen
Handeln und Hervorbringen. Handeln könne u.A. Selbstzweck sein -
Hervorbringen nicht. Kann jemand den Unterschied deutlicher machen? Ist
Herdstellen und Hervorbringen dasselbe (Übersetzung?).

Dazu kommt dann noch praktisches Können. Das ist wohl eine der dianoetischen
Tugenden. Worin besteht sie?

Die anderen d.T., die A. behandelt sind

die sittliche Einsicht (phronesis?)

wissenschaftliche Erkenntnis
 naja usw.

Was mir nicht klar wurde ist die Diskussion der "Wohlberatenheit". Was ist
darunter zu verstehen und welche Bedeutung hat diese Tugend?

Kennt sich jemand in der Ecke aus, oder weiß Literatur?

Danke

August