Schön.


(1) Wenn du natürliche Zahlen unbedingt (analog der Konstruktion im
Standardmodell) als Mengen auffassen willst, dann sind dies
(bis auf 1) keine einelementigen Teilmengen, sondern
eine leere, eine einelementige, eine 2elementige, etc.

(2) Es gibt allerdings eine kanonische Injektion

    N  --->  Pot(N)
    n  |-->  {n},

deren Bildmenge genau die Menge aller einelementigen
Teilmengen von N ist.


Wenn du (1) meinst, stimmt dies aufgrund der speziellen
Struktur von N.
Bei (2) ist N nur die Vereinigungsmenge von N.


Dies gilt nur bei Betrachtung (1).


Dies liegt an der speziellen Struktur von N (im Standard-Modell).
Wenn du dir stattdessen nur die Peano-Axiom-Festlegung ansiehst
(also die Identität {0,1,2,3} = 4 ignorierst), kannst du die
einzelnen Zahlen nicht als Teilmengen von N auffassen.

Jedenfalls gilt auch im ersten Fall: Die einelementigen
Teilmengen von N sind {n}, die Menge  n  ist nur für
n=1 einelementig (aber _beides_ sind Teilmengen _und_ Elemente
von N und Pot(N)).


Allgemein (also ohne Betrachtung des speziellen Modells für N)
sollte man für die einelementigen Teilmengen der Menge (also die
Elemente der Potenzmenge) die {n}-Schreibweise verwenden.

Dagegen ist {N} eine einelementige Teilmenge von Pot(N),
hingegen kein Element von Pot(N).
N ist eine (abzählbar unendliche) Teilmenge von N, damit
ein Element von Pot(N).


Ich versuche, die entsprechenden Korrekturen vorzunehmen.


(Das ist jedenfalls richtig formuliert und auch eine Teilmenge
von Pot(N).)


Du meintest bestimmt:

T_1 := { {1}, {2}, {3}, ..., N\{1}, N\{2}, N\{3}, ...}
a) T_1 ist die Vereinigung der Menge aller einelementigen
   Teilmengen { {1}, {2}, {3}, ...} und der Menge ihrer
   Komplementärmengen { N\{1}, N\{2}, N\{3}, ... }.
b) T_1 ist die Menge aller einelementigen Mengen und
   ihrer Komplementärmengen.
   (also T_1 = { X in Pot(N) | |X|=1 oder |N\X| = 1 }


Die Formel ist richtig, allerdings würde ich den Text wie oben umschreiben.


Dies stimmt.


Richtig.


Die Formulierung sollte wie oben geändert werden. ("Vereinigung der
Menge aller dreielementigen Teilmengen und der Menge derer Komplementärmengen").


Richtig.


Richtig.


Falsch. Soll ich dich auffordern, diesen Satz zu beweisen, oder
genügt dir, dass etwa die Menge aller Primzahlen (oder die Menge
aller geraden Zahlen, aller durch 3 Teilbaren Zahlen, etc.),
kurz: alle unendlichen Teilmengen, die auch unendliche
Komplementärmengen haben (und dass sind eine ganze Menge)
in keinem der T_k, somit nicht in V enthalten sind?


Die Menge V ist abzählbar (unendlich), das stimmt.
Allerdings ist V nur die Menge der endlichen und
ko-endlichen Mengen.


Damals hattest du nur die endlichen Teilmengen
(was ja abzählbar viele sind) betrachtet.

Jetzt hast du zusätzlich noch die ko-endlichen Teilmengen
(also alle Teilmengen, die eine endliche Komplementärmenge
haben), und

    V = End(N) + CoEnd(N)

ist immer noch abzählbar.

Du meinst, die koendlichen Mengen würden irgendwann
am Ende in deiner Aufzählung sowieso kommen -
dies geht aber davon aus, dass diese Aufzählung ein
Ende hat.
Die nicht-endlichen-nicht-koendlichen Teilmengen erwischst
du aber trotzdem nicht, und Pot(N) \ V ist immer noch
überabzählbar.


Dies ist aufgrund deiner Konstruktion der T_k der Fall,
dazu benötigst du kein Axiom.
Außerdem ist es nicht notwendig.

Trotzdem: kannst du dein Extensionalitätsaxiom einmal
hier posten?


Hier hast du allerdings wieder nur die
endlichen 0-1-Folgen (die ja die natürlichen
Zahlen repräsentieren) aufgezählt.
Diese sind natürlich isomorph zur Menge der
0-1-Folgen, die höchstens endlich viele Einsen
enthalten.


Gut. Du hast eine Nachfolgerelation zwischen den 0-1-Folgen
Definiert. Damit erreichst du (von 0 beginnend) allerdings
nur diejenigen Folgen, die höchstens endlich viele Einsen
haben, also am "Anfang" nur Nullen.


Gut.


Die natürlichen Zahlen entsprechen denjenigen 0-1-Folgen,
die nur endlich viele Einsen enthalten.


Und dieses Element bleibt auch erhalten.


Richtig.


Dies ist nicht richtig.
D enthält für jede natürliche Zahl k die Zahl 2^k.
Dies ist für jede natürliche Zahl ein Produkt von
k Zweien, also endlich vielen.

Summenbildung in den natürlichen Zahlen (und auch
in allen anderen üblichen Rechenbereichen) ist zunächst
nur für Summen aus zwei Zahlen definiert.
Wegen des Assoziativgesetzes kann man diese Definition auf
Summen von je endlich vielen Summanden erweitern.

Unendliche Summen gibt es nicht.

[ In den reellen (und komplexen) Zahlen gibt es
  darüber hinaus auch Reihen ("unendliche Summen"),
  die allerdings als Grenzwert der Partialsummenfolge
  (also einer Folge von "endlichen Summmen") definiert
  sind, dessen Existenz erst nachgewiesen werden muss.

  Die Reihe 2^0 + 2^1 + 2^2 + ... hat jedenfalls keinen
  reellen Grenzwert, also ist dies erst recht keine
  natürliche Zahl.]


Pot(D \ {2^0}) ist eine Teilmenge von Pot(D).
Wolltest du das hiermit sagen?


Diese Folgerung ist mir jetzt nicht klar.


Eine Teilmenge von Pot(D) (nämlich diejenige endlichen Teilmengen von D)
lässt sich bijektiv auf N abbilden. Dies ist die übliche
Binärdarstellung der natürlichen Zahlen.
Du kannst natürlich auch jede andere abzählbare unendliche Teilmenge
von Pot(D) bijektiv auf N abbilden. Dass dies mit ganz Pot(D)
möglich ist, den Nachweis bist du uns bisher schuldig geblieben.

Wenn es möglich wäre, hättest du einen Widerspruch gefunden, denn
nach der üblichen Rechnung ist Pot(D) überabzählbar.


Mit dieser Nachfolgerelation erreichst du, wie oben geschildert,
nur eine abzählbare Teilmenge von Pot(D) bzw. F.


Ich bin der Meinung, genug Fehler im Beweis gezeigt zu haben,
so dass diese Folgerung dann natürlich nicht gilt.

Luc