Zur Abwechslung mal wieder eine philosophische Fragestellung (in versch.
Variationen formuliert):
Wie ist es überhaupt möglich und denkbar, daß ideale
mathematisch-geometrische Sachverhalte auf Nicht-mathematisch-geometrische,
materielle Gegebenheiten (wie es alle naturhaften Gegebenheiten sind)
angewendet werden können? Was haben z.B. "ideale" trigonometrische
Sachverhalte, mit welchen ich z.B. die Höhe eines Berges oder eines Baumes
bestimmen kann, mit dem realen Gegenständen "Berg/Baum" gemeinsam, denen per
se keinerlei "Idealität" (mathematisch-geometrischer Art) zu eigen ist bzw.
innewohnt, sondern fremd ist? Wie kann ich ideale (rein "geistige"
Sachverhalte) auf nicht-ideale, materielle Dinge (Natur) anwenden, wie
können Gegenstände einer Welt geistig-idealer Sachverhalte eine
nicht-ideale, real-materielle Welt überhaupt betreffen, sich darauf
beziehen, wo doch keinerlei Gemeinsamkeit vielmehr eine essentielle
Verschiedenheit beider Welten (Sphären, Gegenstandsbereichen) gegeben ist?!
Na, wer knackt die Nuss? ;-)
Isabelle