Das Wollen ist bis zur Erfuellung Ursache
von Unzufriedenheit. 
Und wenn diese zeit zwischen Wollen und Erfuellung
unmerklich kurz ist, entfaellt dieser Grund.


Ich unterscheide zwischen einer emotionalen Unzufrieden heit,
und einer logischen, welche mit einer noch nicht
 geloesten Problem verbunden ist;
auch wenn beise haeufig gemeinsam auftreten.


Da wo die jeweilige Information gespeicher ist,
An den Synapsenenden, auf den aktiven Leitungen,
im chemischen Zusatand einzelner Zellen (nicht nur Neurone)


Und wenn Computer sich ohne menschliche Hilfe
selber bauen (Fortplanzen durch Kopie mit 
 situationsbedingten Mutationen)?

Thierry