Einverstanden, nur hätten wir diesen Zustand erreicht, bruch-
ten wir uns nie mehr Gedanken machen, wie er zu erreichen sei.
Mit der massenhaften Verteilung von Handies scheint's nichts
getan zu sein ;-)


Solange wir nicht unisono verstanden haben, dass auch und vor
allem wir selbst als Teil eines Ganzen diejenigen sind, die du da
beschreibst, wird das wohl auch nichts.


Der Mensch hat die Fähigkeit, eine als falsch erkennbare Absicht
als Begründung einer Handlung abzulehnen. Damit wird er selbst
zur Ursache seines Handelns, was aber dadurch nicht zwingend
richtig wird, sondern sich immer noch als falsch oder richtig er-
weisen kann. Der Mensch hat die Freiheit, seine Fehler selbst zu
machen. Wäre dem nicht so, wären wir willenlos und 'bewusstlos'.


Siehe die vorige Antwort ;-)


Irgendwann? Doch jetzt haben sie diese Freiheit?


Wen 'ihn'? Ein mehr oder weniger guter Rahmen, den man als
grenzenlose Freiheit begreifen soll?


Eine grenzenlose Freiheit ist ein Widerspruch in sich. Freiheit
ist das, was jenseits von Notwendigkeit ist. Freiheit hat ihre
Schranken in der Notwendigkeit und ist nur aus dieser heraus
zu begreifen.

Größe

Eilert