Nein, das währe wenig sinnvoll.

Ich weiß das ich mich auf Glatteis bewege  -es ist ein Heikles Thema ...
Ich versuche das positive bei einer Vergewaltigung herauszu kristalisieren
..
(nur das man mich nicht falsch versteht ... es ist schrecklich für das Opfer
und schrecklich für die Familie und alle beteiligten und nicht zu
entschuldigen...)

Wir müssen davon ausgehen das die Tat in jedem Fall stattfindet -sich nicht
verhindern lässt bzw. stattgefunden hat.
Interesant währe jezt noch zu wissen wie es überhaupt zu dieser Tat kommt
... Ein Gen Defekt ?
oder einfach das vorhandensein einer schrecklichen Welt in der diese Tat
ausgelöst wird ... eine Welt mit der der Täter nicht klar kommt und so etwas
schreckliches vollzieht...

Zeigt diese Tat nicht in diesem Fall das etwas in unserer Geselschaft
verkehrt läuft und gibt sie nicht den Ansporn etwas zu verändern ?!

Dies so denke ich ist eine Message in der Tat die man nicht ausser Acht
lassen sollte und die am Ende selbst diese Tat zu etwas positivem (überspitz
: zu einer besseren Welt) führen könnte.
Man muss richtig mit dem Verbrechen umgehen das es am Ende vieleicht sogar
eine positive Auswirkung haben kann -welche das Verbrechen an sich aber
nicht gerechtfertigt.

Ich möchte nicht behaupten das jeder, der etwas verändern möchte, ein Kind
umbringen soll.
Im Gegenteil, es gibt genug andere Möglichkeiten -oder gibt es sie nicht und
deswegen finden Verbrechen statt ? Interesant ist in diesem Zusammenhang ein
Bericht den ich über Gefängnisse in der Schweiz gesehen habe :

Die Gefängnisse werden nicht volkommen verschlossen. Dem Häftling werden
Fluchtmöglichkeiten gelassen. Diese Fluchtmöglichkeiten sind sozusagen
Ventile die eine Eskalation innerhalb des Gefängnisses verhindern sollen.
Wenn die Häftlinge eine winzige Möglichkeit sehen ausbrechen zu können, dann
klammern sie sich an diese eine, winzige Möglichkeit. Verhindert wird
dadurch, das die Häftlinge ausrasten, unter anderem wird auch eine
Geiselnahme im Gefängniss selbst verhindert. Man lässt die Gefangenen
Freiheit schnuppern damit sie nicht ausrasten und die einzige Möglichkeit in
einer verhörenden Geiselnahme oder dem Selbstmord sehen ... Mit unter wird
in Kauf genommen das sie wirklich ausbrechen und des öfteren geschieht dies
auch.

Leider weiß ich nicht mehr ob generell oder nur in einem Testversuch so
vorgegangen wird ... doch haben sie mehrer Gefängnisse gezeigt ... eines war
in einem alten Schloß untergebracht, ein anderes in einem ganz normalen Haus
wo im Dachgeschoß sogar noch eine Alleinstehende Frau wohnte. Unter ihr,
Häftlinge die auf Jahre eingesperrt worden sind.


Wie in diesem Fall die Gefängniss Direktion, wahrscheinlich durch eine
Geiselnahme, dazu bewegt worden ist, etwas zu verändern und den Insassen
Luft zu lassen. So könnte auch die Tat eines Vergewaltigers dazu führen das
mehr Luft gelassen wird und solche Taten nicht mehr geschehen. Ohne die Tat,
würde man jedoch garnicht erst auf den Gedanken kommen das irgendetwas nicht
in Ordnung ist. Zumindest nicht in diesem Ausmaß. So ist eine Verbrechen
fast schon "von Nöten".

 (Der lezte Satz ist birgt Gefahr in sich -dem bin ich mir bewußt. Ich
möchte noch einmal darauf hinweisen das ein Verbrechen allein, an sich nicht
zu entschuldigen ist und in jedem Fall grausam und abartig. )

Gruß
Tom