Ich fürchte, ja.
Das deutsche Wort "Urknall" ist diesbezüglich auch nicht ganz zutreffend im
Sinne des Wortstammes.
Der amerikanische Wissenschaftler, der die Theorie zuerst formulierte (ist
kürzlich verstorben), sprach einfach nur vom Big Bang.

Der Big Bang ist das früheste Ereignis des Universums, das man mit
Sicherheit nachweisen kann.
Mehr kann man nicht sagen.
Was vor ihm war und wie es zur Detonation und zur daraus resultierenden
Expansion des Universums kommen konnte (die bis heute anhält!), weiß man
nicht.

schlechthin!

Dafür gibt leider keinerlei Beleg.
Nachweien kann man nur, daß es ihn gab, alles andere ist pure Spekulation.

Schaut man sich aber die Natuirgesetze an, dann scheint es unmöglich, daß da
vorher "nichts" war.