Wenn du die Menge der Permutationen anders definierst, kommt
natürlich etwas anderes heraus.

Ich (und ich nehme an, auch Dietmar) verstehe unter
der Menge der Permutationen einer Menge die Menge aller
Bijektionen. Den Beweis für diesen Fall habe ich gepostet
(und er ist unabhängig von der Kontinuumshypothese, falls
diese mit GCH gemeint ist). Ob man das
Auswahlaxiom (AC) <==> Wohlordnungssatz <==> Zornsches Lemma
dazu benötigt, weiß ich jetzt nicht.

Du verstehst darunter die Menge aller Bijektionen mit
endlichem Wirkungsbereich. Ich glaube, diese Menge ist
abzählbar (unendlich), habe allerdings jetzt keine Idee
für einen Beweis.

Philippe