"Pascale Orter" <M-Cscpzcr@nrnythj.qfm> a crit dans le message news:
7B66FG9M.7N03@qybbzbp.gxi...
ja, genau


Sicher

Genau

Genau, was jedoch daraus geworden ist definitiv.
Die "Ich-Wahn-Vorstellung" ist in jedem achtsamen Augenblick durchschaut,
mit der
selben Klarheit, wie ich sie auf Trip erlebt habe.
Auf Trip durchschauen wir vielleicht das "Ich" als Illusion, aber im
täglichen
Leben sind wir von der selben Illusion getrieben.
Um es anders auszudrücken, wenn wir das "vorübergehende
Erleuchtungserlebnis"
verstehen, verstehen wir es auch im täglichen Leben.
Wenn wir die "Ich-Wahn-Vorstellung" bewusst überwinden
(nicht "nur" spontan erleben, sondern auch verstehen was wir erleben und
warum),
wenn wir wissen was während des Trips abläuft, werden wir die gleichen
Mechanismen
auch im täglichen achtsamen Betrachten wiedererkennen.


Die sog. Stufen sind keine willkürlichen Grössen, sondern "natürliche"
Phasen der
Realisation der totalen Ungebundenheit Mangels Anhaftung und "Ich-Wahns".


Da liegt ja gerade die "grosse" Gefahr.
Wenn wir z.B. die zweite Versenkung erfahren ohne die Erste voll verstanden
zu
haben, droht mentale Verwirrtheit.
(Ich weiss, das ist etwas einfach ausgedrückt)
Psychose oder "Hängenbleiben".
Darum ist es mM nach wichtig sich in erster Linie mit der ersten Versenkung
zu beschäftigen.
Da liegt der Link zum täglichen "normalen" Leben und ohne Verständnis für
die
Zusammenhänge in dieser Versenkung ist kein "herüberbringen" von gesicherter
Erkenntnis möglich.

Der Grund ist logisch und folgendermassen,
In der ersten Versenkung erfahren wir Gedanken und diskursives,
untersuchendes Denken.
In allen "höheren" Zuständen fällt diskursives, untersuchendes Denken weg,
daher fehlt es uns nachher an Anhaltspunkten,
um das Erlebte zu integrieren und die Erkenntnis verpufft wie ein Traum.
Nach fünf Minuten ist das meiste von einem Traum vergessen und
nach zwei, drei Tagen ist das "vorübergehende Erleuchtungserlebnis"
verblasst.
Nicht aber das bewusst erlebte der ersten Versenkung, das ist und bleibt
verstanden.

(Ich hoffe das tönt nicht zu belehrend, es ist nicht so leicht, in nur ein
paar Sätzen,
etwas so komplexes wie einfaches zu beschreiben))

Viele Gruesse,
Lutz
http://vohhvtjc.furlhomxcim.kds/tlqvpi-nwj/yxapobtmvyq/upsdsyxruxbnopouqm.lm
s

übermenschlich ist  das Glücksgefühl von jemandem,

dessen Geist in Frieden ist,

Der einen stillen Ort gefunden hat.

Einsicht in die Natur der Dinge gewinnend,

versteht er,

Aufstieg und Fall der Zustände.

Er hat Entrückung und Glückseligkeit.

Das todlose Jetzt, für den, der versteht.