Wie war das nochmal?
Es gab da diesen Mythos, der über die Aufspaltung der Seele in zwei 
Teile berichtet. Die beiden Teilen sind fortan damit beschäftigt, 
einander wiederzufinden. Wenn ihnen das im Laufe des Lebens gelingt, 
kann die Seele wieder eins werden.

Leider erinnere ich mich nicht mehr an die Details:

Von wem stammt der Mythos?
Weshalb wurde die Seele in zwei Hälften geteilt?
Wie deutlich weist der Mythos darauf hin, dass es sich bei den beiden 
Hälften um Mann und Frau handeln kann?
etc.

Es wäre schön, wenn mir jemand weiter helfen könnte.

Mit freundlichem Gruß,
France Flieth