Insofern Luft, Wasser, Nahrung Teil der materiellen und allgemein-
gültigen Grundbedingung menschlicher Existenz seien, sind sie keine
Werte, sondern genau das, nämlich Grundbedingungen, ohne die
Mensch nicht sein kann.
Indem diese Dinge zu 'Werten' erklärt werden, wird behauptet, das
Handlungsziel des Menschen sei z. B. 'Nahrungsbeschaffung'. Das
wiederum ignoriert, dass ja tatsächlich die menschliche Nahrungs-
produktion Überschüsse hervorbringt und dass an Nahrung tatsäch-
lich gar kein Mangel herrscht. Das Ganze kann man allerdings nur
verstehen, wenn man den Menschen als etwas Allgemeines, Solidari-
sches versteht, das zu verwirklichen ist, wenn man den Menschen
sozusagen als 'Sollwert' betrachtet.
Handlungsziel des Menschen an sich kann also z. B. nur sein, jedwedes
Besitzverhältnis an Produktionsmitteln zu beseitigen. Mensch kann und
darf nicht Besitzrecht an dem haben, was Mensch zur Produktion seiner
Existenzbedingungen braucht. Solange sich Mensch abstrakt über Wert-
formen von sich selbst als solidarischem Gemeinwesen entfremdet, ist
er nicht das, was er sein soll.

Genau darum geht es aber letztlich bei 'Wertediskussionen'. Völlig
abartige Dinge wie 'Nationalstolz', 'Integration', 'Toleranz' usw. sollen
zu Handlungszielen erklärt werden, wobei sich diese Ziele, wie beste-
chend sie auf den ersten Blick erscheinen mögen, unschwer als Ziel
der Zusammenrottung gegen andere erkennen lassen.

Größe

Charles