"Artur I. R." schrieb:

[Darstellung des neuen Zahlensystems]

Vorteil:
Zahlen, die mit 10^n geschrieben wurden,
werden jetzt kürzer.

Nachteil:
Man muss sich erst umgewöhnen, es gibt entweder diverse
neue Symbole, oder man muss wirklich aufpassen, die
Buchstaben nicht mit irgendwelchen Variablen, Konstanten
oder Funktionssymbolen, die in der Formel vorkommen, zu
verwechseln.

Fraglich:
Der große Fortschritt bei der Einführung des
Stellenwertsystems war ja die Erleichterung des Rechnens.
Man kann also sehr einfach addieren, subtrahieren,
multiplizieren, indem man jede Stelle einzeln betrachtet.

Wie sieht das mit deinem System aus?
Vergleichen wir doch einmal:

    8546.665
  -   12.389
  ----------
    5861.844

Wie rechnest du l5416862 - c76863 ?
Wie läuft eine Addition, Multiplikation,
Division?

Marcel