Du hast also herausgefunden, daß sich, mit jeder zusätzlichen Dezimalstelle
der Geneuigkeit, die Anzahl der darstellbaren Zahlen verzehnfacht.


Das würde ich so nicht unterschreiben. Sowohl die eins, als auch die 0 sind
wohl die grundlegensten Zahlen unser heutigen Rechenweise. Aber durch
Verhältnisse bekommst du keine neuen Zahlen. Wenn du die Position zweier
Zahlen auf einem Zahlenstrahl kennst, kannst du NICHT deren Verhälniss zu
einander herrausfinden. Du kannst jedoch ihre Differenz feststellen und
daraus alle Zahlen auf diesem Strahl konstruieren. Entscheidend ist also
nicht das Verhältniss von 1 und 0, sondern ihr Unterschied.
Ein Beispiel:
Gesucht ist der Abstand der Zahl x vom Ursprung. Zur Hilfe ist die Zahl a
gegeben.
Methode 'Verhältniss': Gegeben sind die Punkte a und x*a
Methode 'Unterschied': Gegeben sind die Punkte a und x+a
Siehst du wievie weiter du kommst, wenn du den Unterschied zweier Zahlen
kennst?


Ich fragte eigentlich nach dem Sinn, weshalb du mir unendlich viele Punkte
zeigst, die ich schon kenne. Und worin der Zusammenhang mit den Zahlstrecken
zuvor bestand.
Du sagtest: "War doch ganz einfach." Das impliziert, daß ich zuvor das
Gegenteil behauptet hätte. Das habe ich aber nur bei den bewussten
Zahlenstrecken. Und darüber weiß ich nun genausoviel wie zuvor.


Das Buch sagt also auch, daß es unabzählbar unendlich reele Zahlen gibt?
Gut. Dann interssiert mich jetzt noch, ob (und wenn ja was ) diese Buch auch
was zu 0,p9 und n/0 zu sagen weiß.

--
Karsten Vailer (djxxl179@d-wtwbgh.df)
-----------------------------------------------------------
A Member of the ---> WALTRAUD PIUS JENDRUSCH <--- Fanclub Germany
      since      http://dei.jami.sj/qes-tgi      8/97
-----------------------------------------------------------