Diedrich Lerchenberger schrieb am 4. Dez. 2001 03:46 h:


Ich zeige es am Beispiel von Pot(N). Zuvor eine Klarstellung:
Jede Zahl k aus N ist eine (einelementige) Teilmenge von N und
daher Element von Pot(N). Die Menge dieser Teilmengen ist N.
Da N auch selbst ein Element von Pot(N) ist, ist N sowohl Element
als auch Teilmenge von Pot(N). Diskrepanzen koennte es wegen
der Schreibweise geben. Es scheint keine einheitliche Meinung
darueber zu geben, ob die Zahl k als Element von Pot(N) als
k oder, obwohl k bereits als Menge definiert ist, als {k} zu
schreiben ist. Das gleiche gilt fuer N oder {N} als Element
von Pot(N). Wenn sich jemand damit zuverlaessig (bitte nur dann)
auskennt, waere es schoen, wenn er dies einmal posten wuerde
(moeglichst mit Begruendung). Ich verzichte nachfolgend auf
die zusaetzlichen Klammern. Ich hoffe, dass das nicht zu
Missverstaendnissen fuehrt.

Pot(N) ist die Vereinigungsmenge von abzaehlbar vielen Teilmengen T_k,
die folgendermassen definiert sind.
T_0 := {{}, N}   T_0 ist die einzige endliche Teilmenge, sie enthaelt
                 zwei Elemente: die leere Menge und N.
T_1 := {1, 2, 3, ..., N\1, N\2, N\3, ...}  T_1 ist die Vereinigung
       aller einelementigen Teilmengen von N und von deren
       Komplementaermengen.
T_2 := {x = {i,j} | i,j aus N und i=/=j; N\x}   T_2 ist die Vereinigung
       aller zweielementigen Teilmengen von N und deren Komplementaer-
       mengen. Die Menge der Komplementaermengen ist jeweils gleich-
       maechtig wie die Menge der Teilmengen, aus denen sie entstehen.
       Die Menge der zweielementigen Teilmengen von N hat die gleiche
       Maechtigkeit wie N x N (sie enthaelt allerdings nicht alle
       Elemente von N x N) und ist daher abzaehlbar.
T_3 := {x = {i,j,k} | i,j,k aus N und i=/=j, i=/=k, j=/=k; N\x}
       T_3 ist die Vereinigung aller dreielementigen Teilmengen von N
       und deren Komplementaermengen. Die Menge der dreielementigen
       Teilmengen von N hat die gleiche Maechtigkeit wie das kartesische
       Produnkt aus N und den zweielementigen Teilmengen von N und ist
       daher abzaehlbar.
...
T_k := Vereinigung aller k-elementigen Teilmengen von N und deren
       Komplementaermengen. Die Menge der k-elementigen Teilmengen
       von N hat die gleiche Maechtigkeit wie das kartesische Produkt
       aus N und den (k-1)-elementigen Teilmengen von N und ist daher
       abzaehlbar.

Die Vereinigungsmenge V aller T_k enthaelt alle Teilmengen von N und
ist daher identisch mit Pot(N). Da die Menge aller  T_k abzaehlbar ist
und auch alle T_k abzaehlbar sind, ist Pot(N) abzaehlbar.

Anm.: Die Beruecksichtigung der Komplementaermengen in den T_k ist
eigentlich ueberfluessig. Da sie in einer frueheren Diskussion (aus
ungeklaerten Gruenden) vermisst wurden, habe ich sie einbezogen.
In V sind totzdem wegen des Extensionalitaetsaxioms keine Teilmengen
doppelt vorhanden.


Der Nachfolger von (...000011101) ist ...7762635086
Der Nachfolger von (...000011011) ist ...4806271413
und dessen Nachfolger ist             ...9013649684
Das erste Element ist 0.

Du hast mein posting, in dem ich die Folge F definiert habe,
offensichtlich immer noch nicht gelesen. F ist definiert als
        0
        1
      0 1
      1 0
      1 1
    1 0 0
    1 0 1
   ...


Wenn du meine Aussagen unter den richtigen Voraussetzungen
ueberpruefst, wirst du ihren Sinn vielleicht verstehen.


Hier also nochmal etwas ausfuehrlicher die urspruenglich gemeinte
Abbildung. (Ich hatte sie nur angedeutet, weil das schon diskutiert
wurde und ich keine neue Diskussion sondern nur zusammenfassend auf
meine frueheren Ausfuehrungen hinweisen wollte.)

D = {2^0, 2^1, 2^2, 2^3, ...} ist die Menge der Zweierpotenzen.
Pot(D) enthaelt alle Teilmengen von D, also die leere Menge,
die Zweierpotenzen selbst und die Mengen {2^0, 2^1}, {2^0, 2^2},
{2^0, 2^1, 2^2}, ..., also alle Kombinationsmoeglichkeiten von
verschiedenen Zweierpotenzen. Dazu gehoert insbesondere auch die
Menge D aller Zweierpotenzen.

Eine Abbildung von Pot(D) auf N erhaelt man, indem jedem Element
von Pot(D) (z. B. {2^1, 2^4, 2^5} ) die nat. Zahl aus N zugeordnet
wird, die gleich der Summe der Elemente des Elementes von Pot(D)
ist ( 2^1 + 2^4 + 2^5 = 2 + 16 + 32 = 50 ). Auf dieser Abbildung
beruht die binaere Schreibweise der nat. Zahlen.

Ich behaupte nun, dass dies eine Bijektion von Pot(D) auf N ist,
dass also alle Elemente von Pot(D) auf N abgebildet werden.
Das gilt auch fuer die unendlichen Teilmengen. Insbesondere ist
das Bild von D in N die Zahl 2^0 + 2^1 + 2^2 + ... . Das Gegenargument
lautet, diese unendliche Summe sei nicht definiert.

Das halte ich fuer inkonsequent. Die Potenz 2^k ist eine Multiplikation
von k 2en. Da D unendlich viele Elemente enthaelt, sind darunter auch
Produkte von unendlich vielen 2. Wenn man die Zahl 2^0 weglaesst
(also die Potenzmenge von D\2^0 bildet) ist die Zahl der Summen, die
bei der Abbildung einer beliebigen unendlichen Teilmenge von D\2^0
auf N auszufuehren sind, in keinem Fall groesser als die Zahl der
Multiplikationen, die bei wenigstens einer Zweierpotenz noetig sind.
Beruecksichtigt man ferner, dass auch die Multiplikationen auf Summen
aus 1en zurueckgefuehrt werden koennen und dass die Anzahl dieser
Summenbildungen um Groessenordnungen groesser ist als die im Vergleich
dazu geringe Anzahl der bei der Abbildung auf N auszufehrenden Summen,
wird das Gegenargument geradezu absurd.

Die Nachfolgerelation der Folge F, die ich definiert habe, hat keine
Peano-Struktur. Ihre Struktur charakterisiert die Eigenschaften von
Pot(D). Diese Struktur laesst sich auf die Peano-Struktur von N
abbilden, sonst waere das Dualsystem nicht zur Darstellung der nat.
Zahlen geeignet. Nachdem dies klar ist, spielt es keine Rolle mehr,
ob man N mit der Peano-Struktur oder mit der Nachfolgerelation von F
definiert. Man kann also F als Menge der nat. Zahlen definieren, ohne
dass das irgendwelche Auswirkungen auf die Mathematik hat. Pot(D) ist
also identisch mit N und kann daher nicht maechtiger sein.

Gruss

Luca