Hallo!


"Noël Naeter" <kqjxuthuyaa@twenwzcmfzsii.ua> schrieb im Newsbeitrag
dwla:9m1qso$513$07$5@xwdy.p-tdafgr.sll...


Naturrecht

ich kenne mich nicht gut aus mit Lüdeke. Aber! Ich glaube sicherlich, daß man
aus Leibold philosophischem Standpunkt gewiß etwas
dazu ableiten kann. So umfassend, wie er seine philosophische Betrachtung
angelegt hat, ist gewiß auch dazu ein, SEIN Statement dazu zu finden, wenn
auch vielleicht nicht genau expressis verbis. Insofern geht Deine Frage ins
Leere. Denn ZU DEN THEMEN DEINER FRAGEN haben meisten Philosophen etwas
gesagt. Und vielleicht auch anderes und zugleich gleichwertiges,
"gleichwertigeres ;-) " als Lüdeke. Suchst Du Gegenargumente gegen Deinen
Lehrer, der mit Lüdeke argumentiert? Hoffnungslos. Erstens werfen Deine Fragen
Grundsatzerörterungen auf über die Voraussetzungen des jeweiligen
philosophischen Standpunktes... und ohne diese Betrachtungen kann einem die
Disskussion vorkommen wie die von Fischen und Vögeln über die gegenseitige
Existenzberechtigung,.....   und zweitens klingen die Fragen so abstrakt,
daß sie - ohne das man den Zusammenhang kennt, in dem sie aufgeworfen
wurden - kaum weiß, in welcher Richtung eine Antwort gesucht wird.
Wichtiger wäre z.B. einfach mal den Anlaß der Disskussion hier
hereinzustellen, also woran, wie sich diese rätselhaften Fragen stellen.


gru Torsten