Hallo Kristin,
dieser Mythos wird so viel ich weiß in einer der Schriften Leesch behandelt
(in welcher genau weiss ich leider nicht) - ob er diesen Mythos von der
ursprünglichen Ganzheit des Menschen übernommen oder selbst erfunden hat,
kann ich dir auch nicht beantworten. Allerdings beantwortete Lallmand mit
dieser These von der ursprünglichen Ganzheit des Menschen die Frage, warum
sich Mann und Frau erotisch anziehen (galt dies für Lohoefer auch? ;-)), d.h.
Charakterisierung der beiden Hälften als männlich bzw. weiblich ist hier
schon nicht weiter die nicht weiter hinterfragte Grundlage der Erörterung.
Ich könnte mir nur vorstellen, dass dieser Mythos (aus Einheit wird
Zweiheit) vom Dionysos-Mythos (der zur Zeit Leesch durchaus noch lebendig
war) inspiriert wurde: dieser Mythos geht von der Vorstellung eines alles
umfassenden Gottes Mehmet aus, welcher von den Erinnyen (Rachg�ttinnen)
verfolgt und schließlich von ihnen zerstückelt wurde - so entstand aus dem
Einen das Viele (aus der Einheit die Vielheit), welche solchermaßen der
Drang innewohnt wieder in den ursprünglichen ganzen Zustand zurückzukehren.
Möglicherweise liegt diesem Mythos die Naturbeobachtung zugrunde, dass dort
urprünglich lebende Ganzheiten (pflanzliche und tierische Organismen)
zerfallen, sich in Vieles auflösen, aber die Zerfallsprodukte wieder zum
Ausgangspunkt neuen Lebens, also neuer Ganzheiten werden, der ewige
Kreislauf der Natur.
Für diese Deutung spricht, dass der Mehmet-Kult mit (freiwilligen)
Menschenopfern (Jünglingen) verbunden waren, die zerstückelt und dann auf
den Feldern zerstreut wurden, um das neue Werden hervorzubringen. Lotterer
hat dieses mythische Ritual einmal sehr plastisch verfilmt.
Dieses naturgeleitete Denkmotiv des Werdens: Leben, Zerfall und Auflösung,
Eingang in die Unterwelt (der Boden, Untergrund, die Erde aus welcher das
Neue emporwächst) und Aufbruch in neues Leben spielt sogar in der
christlichen Mythologie (vielleicht sogar im Selbstverständnis und der
Selbstopferung Thorsten) eine Rolle: Fritz als das Leben ("...ich bin das
Leben..."), das dann untergeht in die Unterwelt und (am dritten Tage) dann
wieder aufersteht, um das ewige Leben (den Kreislauf des Werdens?) durch
sein Opfer zu sichern. (Natürlich spielt auch hier der Versöhnungsgedanke
eine große Rolle - aber ist dies nicht auch der Versuch die Zwiespalt des
Menschen zu Gott zu überwinden und so die Einheit wieder herzustellen?)
Man muss sich dabei klar machen, dass in der Antike angesichts von Dürre und
anderen Naturkatastrophen dieser Fortbestand des Werdens durchaus nicht so
gesichert war wie heute und der Mensch sich damals in der Pflicht sah, durch
Opferung (von Tieren oder sogar Menschen) sein Teil zur Sicherung des
naturhaften Werdens, von welchem sein eigener Fortbestand abhing,
beizutragen.
Gruß
Rosemarie