"Gerald Tiedje" schrieb:

----------------- Teil 1  Nebeneinander von Meinungen ohne
Verstaendigung


Dieser Wille entsteht aus der in diem Falle aus dem emotionalen
"sich Aerger Reaktion"-Programm, welches durch eine
Unterbrechnung einer angenehmen Taetigkeit aktiviert wird.
Dieses Programm verwendet dann nach Erfahrung verschiedene
Moeglichkeiten,
und selektiert mit groben Aufwand Nutzen Abschaetzung gewisse
Reaktionen.


Mit elementaren Grundkenntneissen ueber Funktionsweise von Neuronen.


Empfehlung: Blahout,
ein Buch wie Neurowissenschaften  (biomarkt Verlag ISBN 4-138-06693-9)
setzt bei Dir vielleicht zuviel Kenntnis in Biologie und Chemie vorraus:
( Ein ernsthaft chemisch biologisch interessierter Abiturient müsste
  es problemlos lesen können)


Mittwochs Abends gibt es in GFUO und Gierth ab und zu
interessante Wissensergaenzunegn.


------------------------ Teil 2   Denken und Ethik aus Physik 


Jede sich verbreitende Idee beginnt mit einer Meinung.
Nun gibt es diverse Moeglichkeiten der Verbreitung,
angefangen vom persoenlichen Gespraech,
 bis zu Computerprogramme die indirekt wirken.


Und dieser Denk- und Erkenntnisprozess beruht auf 
Rechenschritte, welche Erfahrungen von dem
Typ, wenn dass vorkommt passiert dies und jenes,
unter Steuerung direkter oder indirekter emotionaler
Bewertung abgleichen.


Eine Beurteilung (emotionaler Zustand) laueft immer mit,
und bildet sich je nach mit den jeweiligen DenkObjekt
 verbundenen Erinnerungen neu.
( Sie werden z.B. bei der Auswahl der naechsten
  Gedankenschritte gebraucht.)


Die oeffentliche Meinung liegt meiner Erfahrung nach
zu haeufig daneben.
Daher ziehe ich natuerwissenschaftliche Methoden
(nachvollziehbare Begruendungen )
der sozialen (weil eine asngesehene Person was gesagt hat) vor.


Die Frage ist nicht "so schnell" sondern "ueberhaupt".
Und Schoepfung kann man, wie z.B. ein fraktales Bild,
auch mit Computer erzeugen.


Nicht nur, auch teilweise welche Chemikalien welche Gefuehle
ausloesen, wir kenne eine Reihe Regelkreise,
das Zeitverhalten. Ausserdem gibt es Erfahrungen
mit Reizungen und Blockierunegn von Gehirnteilen.


Wodurch sie angeregt wurden ist eine Sache,
aber um die Luecke zwischen Kenntnissen aus Zellbiologie
und makroskopischen Verhalten zu schilessen,
vertraue ich den teilweise eigene Modellen mehr
als den instinktiven Voreinstellungen,
 wie sie von den Geistes"wissenschaften"
 ausphantasiert wurden.


Ob es wirklich keinen gibt, mag dahingestellt bleiben.
Einige Aspekte des Denkens sind schon erkannt.


Die Ethik ist eine Nebenprodukt der Informationsbewertungen
beim Denken.
Sie ensteht aus der Berurteilung im Zusammenhang
mit der Gesellschaft, in der man lebt.


Nein nur eine Folge der massiver Elementarfehler
ueber das Sollen aller Systeme, die mir begebnet sind.
Und ein System welches von Instinkten ausgeht,
Nachdenken ueber was ein Mensch soll versucht
durch Arroganz zu ersetzen, finde ich
amuesant, aber nicht glaubwuerdig.

Simulationen, was passiert wenn ein Mensch tut,
werden sich gut mit Computern ergaenzen lassen.


gespeicherte Informationen, inclusive Bewertungen,


Schlussfolgerungen nach Regeln aus Erfahrung


Selektion von Simulationsergebnissen durch Tests
Die Bewertung der Testergebnisse wird auf das
jeweilige Verfahren uebertragen.


Kein Wiederspruch zur Physik gefunden.


----------------- Teil 3  (Religionskonflik?) ----------   


Menschen sind biologisch auch (Saeuge-)Tiere,

 daher der Name Mensch.

Sagt, wenig, es gibt Voelker die bezeichnen
nur ihre Stanmmesmitglieder als Menschen
 ( z.B. wie war das mit den Barbaren bei den Griechen?)

Biologisch ist der Mensch eine Saeugetiergattung.


Und er denkt 'Untermensch' und 'Gott'.
Wobei die Frage besteht, ist das mehr als
die Fortsetzung der tierischen sozialen Hackordnung?


der in vielen Sprachen anders lautet,


nein nur zu einer mehr oder weniger guten Orientierung.


Kopie bei der Evolution aus der "Tierwelt"


Von welchem Phantasiewesen?
Abgesehen davon, mit dieser Sprechweise ueber alle
Menschen zu verfuegen halte ich fuer ziehmlisch illusorisch.


(Vermutlich unpassenede) Bennenungen werden sich erst bei
 Kontakt mit anderen Personen ergeben.


Kannst derartige Systeme ja so benennen,
harmlose Beleidigungen wirken amuesant.

Guy
   der sich Zeitweise mit den Grundlagen eigenen Denkens beschaftigt;
   auch um dieses maschinell nachzubauen.