Das ist der kategorische Imperativ in der 1. Version, aus der Kritik der
praktischen Vernunft.
Er bedeutet in etwa: Handle so, wie du behandelt werden möchtest. So ähnlich
wie die goldene Regel. Du sollst dich so verhalten, wie du es auch von
anderen wünschen würdest. Man sagt aber, dass es einen großen Unterschied
zwischen der goldenen Regel und dem kategorischen Imperativ gibt, da die
goldene Regel sagt du sollst z.b. nicht töten um nicht getötet zu werden,
während der kategorische Imperativ sagt, dass du nicht töten sollst, weil es
nicht der menschlichen Vernunft entspricht (wobei ich gerne darüber
streite).

Du sollst so vernünftig handeln, dass deine persönlichen Ideale auch als
Grundgesetz gelten könnten, welches du gerne befolgen würdest.

erstellte