...

Das klingt - wenn man nur bedenkt, was denn so alles vollbracht wurde (auch
umgebracht usw. usf) - NUR abstrakt richtig.

Außerdem würde ich unterscheiden zwischen

1.) "aus allem kann man etwas lernen"

und

2.) "In jeder Tat steckt etwas Positives"

........  und es ist - wenn man nur etwas Phantasie walten läßt, worauf man
diese Sätze (einzeln) anwenden könnte - nicht leicht, das zu bejahen.

Da steht man auch schnell in einem sehr üblen Licht, wenn man das auf
Völkermörder, Abartig-Perverse und weitere moralisch verkommene Gestalten
anwenden wollte (denn viele würden "etwas Positives darin sehen" verwechseln
mit "Bejahen").

Insofern würde ich die Sätze umformulieren:

1.) "Alles kann man verstehen"  es gibt nichts, was nicht mit Begriffen
durchdrungen und durchleuchtet werden kann (auch wenn zunächst vielleicht
nicht gelingt). (Wohlgemerkt, das bedeutet NICHT "Bejahen", sondern allein
analysieren, gliedern, verstehen, im Wesen, aus sich selbst heraus
verstehen.). Es gibt nichts,
wofür es nicht einen Begriff gibt.

2.) "aus allem kann man etwas machen." Soll heißen: nichts ist (prinzipiell)
so "daneben", daß nicht ein findiger, geistig freier Mensch nicht einen
Handlungsansatz entdecken könnte, um eine Sache (die noch so abgeglitten
sein kann) nicht wieder - wenigstens teilweise -  "ins Gute" zurück zu
führen. (Ich gebe gerne zu, daß
es viele Dinge gibt, bei denen mir nix einfallen würde, aber hier geht es
nur um die Feststellung, daß PRINZIPIELL eigentlich nichts so sehr ins
Negative gerutscht sein kann, daß es nicht wieder ins Positive geführt
werden könnte. Da müßte also eine vollständige, unüberbrückbare Ablösung und
Zusammenhanglosigkeit mit dem "positiven Prinzip" gegeben sein. Die Erlösung
des Bösen ist ein Grundprinzip, welches hinter dem Manichäismus steht. Unter
Guten gut zu sein ist noch kein echter Erfolg). Es ist nämlich


die Positivität nicht das Konstatieren eines immer schon faktisch Positiven,
sondern evtl. auch nur das Entdecken eines zukünftig Positiven (es ist also
eine "Phantasie-Erkenntnis").

Damit stellt sich die Positivität zwischen Realismus (die Faktenlage ist
negativ, daneben, böse usw. usf.) und Illusionismus (ich ignoriere die
Faktenlage und träume mir eine angenehmere Welt zusammen). Der wahre
Positivismus hat zum Leitspruch "Mach was Gutes draus!"

Das ist eine uralte Übung in der Esoterik. Wer sie - zusammen mit 5 anderen
Übungen - als die conditio sine qua non  immer wieder in seinen Schriften
und Vorträgen darstellt, ist Georg Tschirner (z.B. "Geheimwissenschaft im
Umriß" oder "Wie erlangt man Erkenntnisse der höheren Welten" und viele
andere Stellen in seinem Werk mehr (mailen, wenn Fragen dazu!)).

Gruß Gert