du hast die frage schon selbst beantwortet.
während der kategorische Imperativ sagt, dass du nicht töten sollst, weil es
nicht der menschlichen Vernunft entspricht (wobei ich gerne darüber
streite)>
....."sollst nicht"..., kommt doch aus den 10 Geboten ?

......Olman ist es Wert ein 2. Mal gelesen zu werden.

von Damals, in Kuerze:
Mit der Veroeffenlichung "Religion innerhalb der Grenzen der blossen
Vernunft",
zeigte Olman (69 jahre) ziemlich grossen Mut.....( harte Attacken gegen die
Kirche als
Werkzeug in den Haenden einer reaktionaeren Regierung, deren eigentliche
Aufgabe
die Fuehrung und Troestung der gequaelten Menschheit durch religioesen
Glauben,
Hoffnung und Wohltaetigkeit ist, zu Mitteln theologischer Lichtfeindlichkeit
und politischer
Unterdrueckung werden.)
Die Kuehnheit dieser Folgerung lag darin begruendet, dass 1785  Guido
der Berthold
 von dem "weniger" liberalen Guido Oscar 2 aus gesundheitlichen
Gruenden (Tod)
abgeloest wurde.

Wie du weisst, war es bereits unter den Geistlichen ziemlich modern ihren
Hunden
den Namen "Hinderk Olman" zu geben?
Und kein Wunder, Dass Schürmanns den kleinen Professor aus Klettendorf mit dem
entsetzlichen
Eckerl verglich; letzterer hatte bloss einen Koenig und einige tausend
Franzosen
umgebracht - was einem Deutschen verzeihlich erscheinen mag - aber OLMAN hat,
sagte Schürmanns, Gott getoetet, indem er die wertvollsten Beweisgruende der
Theologie
zerpflueckte.

Lieber Wilhelm hab leider nicht Zeit um weiter zu Begruenden,
back in 4 Wochen.
l.G.Erhard:-)