Folkert Voerste schrieb am 22. Jun. 2001 04:43 h:

Wenn das richtig ist, folgt aus dem Zahlenbeispiel, das ich genannt
habe und auf das du bezeichnenderweise nicht eingehst, dass die
Menge der rationalen Zahlen nicht abzaehlbar ist, denn in diesem
Beispiel ist sie als A definiert und als abzaehlbar vorausgesetzt
waehrend die cantorisierte Diagonale eine weitere rationale Zahl ist, die
"kein Urbild in N hat (nicht in der Liste ist)" Damit "ist der
 Widerspruch zur Annahme erreicht. Also ist die Menge - entgegen der
 Annahme - nicht abzaehlbar.
 Q.E.D. Beweis-Ende. Finito. Ende. Basta. Aus die Maus. Erledigt.
Abgehakt."

Du machst den fuer die Mengenlehre typischen Fehler, dass du einen
Widerspruch feststellst und diesen dann unbesehen in deinem Sinne
interpretierst. Ein Widerspruchsbeweis ist aber erst dann vollstaendig,
wenn die Ursache des Widerspruchs bekannt ist, damit man weiss, was
denn nun eigentlich bewiesen oder widerlegt wurde. Im vorliegenden Fall
ist also zu klaeren, welche Funktion die Diagonale ueberhaupt hat. s. u.


Aber die Menge A wird nicht veraendert! Zwei Mengen mit denselben
Elementen in anderer Reihenfolge sind identisch! Nur darauf kommt
es hier an. Deshalb wurde in dem Thread "Cantor und die rationalen
Zahlen" das Umsortieren ausdruecklich erlaubt! Wenn du die Zahlen
nicht binaer sondern dezimal schreibst, erhaelst du auch ohne
Umsortieren beliebig viele rationale Zahlen als cantorisierte
Diagonale.


Nein, sie sind nicht identisch. Man kann zwar zunaechst annehmen,
sie seien identisch. Nachdem man aber eine 0,1-Folge gefunden hat,
die nicht in A ist, muss man zwischen F und A unterscheiden.

In Wahrheit muss man schon vorher unterscheiden, denn durch die
Entscheidung, welche 0,1-Folgen in die Zeilen der Liste geschrieben
werden und welche nicht, ist die Funktion f definiert und auch schon
entschieden, welche 0,1-Folgen A enthaelt und welche nicht, das
braucht also nicht mehr mit der Diagonalen geprueft zu werden. 
Die cantorisierte Diagonale CD kann jede Zahl sein, die nicht in A
ist. Durch die Entscheidung, welche Zahlen (0,1-Folgen) in die
Liste geschrieben werden, wird eine Teilmenge ausgewaehlt.
Diese ist immer auch Teilmenge einer abzaehlbaren Menge E, weil
es keine groesste abzaehlbare Menge gibt. Und weil CD jede Zahl
sein kann, die nicht in A ist, kann sie auch eine Zahl aus E sein.
Es spielt daher keine Rolle, ob CD eine rationale oder irrationale
Zahl ist, denn es gibt auch abzaehlbare Mengen, die irratinale
Zahlen enthalten (z. B. die Vereinigung der Menge der rationalen
Zahlen mit der Menge der Quadratwurzeln aus den rationalen Zahlen).

Selbst wenn es keine ueberabzaehlbaren Mengen gaebe, wuerde also das
Verfahren immer ein Element liefern, das nicht in A ist.
Das Diagonalverfahren sagt also nichts ueber die Ueber-Abzaehlbarkeit
von Mengen aus, es bestaetigt nur, dass es keine groesste abzaehlbare
Menge gibt. Die Frage, ob es ueberabzaehlbare Mengen gibt, muss auf
andere Weise entschieden werden.


Was du fuer Annahmen machst, hat auf das Funktionieren des Diagonal-
verfahrens nicht den geringsten Einfluss. Wenn du eine bestimmte
0,1-Folge als cantorisierte Diagonale erhalten willst, darf sie
gerade _nicht_ in der Menge A enthalten sein. Das ist der Trick
des Diagonalverfahrens und der hat nichts mit Abzaehlbarkeit zu tun.


_Jedes_ Element aus A _hat_ eine Nummer, denn durch die Zuteilung
der Nummern, wird die Teilmenge A ausgewaehlt. Wenn man A in
geeigneter Weise als Teilmenge von N definiert, kann man auch
erreichen, das CD eine nat. Zahl ist. Die Zahl, die man als CD
erhalten will, darf eben nicht in der Liste stehen.
Ein Beispiel mit Dezimalzahlen:
Kannst du gerne haben. Um zu vermeiden, dass die Zahlen am
Kreuzungspunkt mit der Diagonalen eine Null haben, nehmen wir
nur solche Ziffernfolgen in die Liste auf, die (ausser den fuehrenden)
keine 0 enthalten, z. B.
1)          1 8 4
2)        4 2 7 2
3)      5 3 1 9 6
4)    2 1 1 4 3 7
       ...

Die Anzahl der Stellen nimmmt von Zeile zu Zeile zu. Wir nehmen
nur solche Zahlen in die Liste auf, die in Zeile k an der Stelle
k (von rechts nach links gezaehlt) eine von 0 verschiedene Ziffer
haben. Man kann auch auf Zahlen mit einer 0 als Ziffer ganz verzichten.
Die Diagonale von rechts oben nach links unten enthaelt also keine 0.
Man kann sie daher so cantorisieren, dass CD links von einer
weahlbaren Stelle nur Nullen hat (z. B. ...0002235 in obigem Beispiel).
CD ist also eine nicht in der Liste enthaltene nat. Zahl. Nach deiner
obigen Argumentation ist also N nicht abzaehlbar.


Zitat aus deinem posting vom 11. Jun. 2001 20:58 h:

Dass sie nicht in der Liste vorkommt ist unmittelbar zu erkennen.
Ausserdem kommt CD nie in der Liste vor. Hier hast du also den
geforderten Widerspruch.


Das Beispiel veranschaulicht noch ein anderes Problem, auf das
bisher hartnaeckig die Antwort verweigert wird, naemlich die
Frage, wie man mit endlich vielen Stellen unendlich viele Zahlen
darstellen kann. Vor der Cantorisierung hat die Diagonale ...1174
in dem Beispiel unendlich viele von 0 verschiedene Ziffern. Nach
Definition ist sie also keine nat. Zahl. Andererseits sind die
Zahlen der Liste eindeutig eine Teilmenge von N, sie enthaelt
also nur Zahlen mit endlich vielen Stellen. Mindestens eine Zahl
der Liste muss aber genau so viele Stellen haben wie die Diagonale.
Wir haben also einen weiteren Widerspruch, der nicht auftritt,
wenn N nicht als Menge sondern als unbegrenzte Folge definiert wird.


Gruss

Jürg