Hallo Severin,

Aufgrund mehrerer Einwände bin ich zu dem Schluss gelangt, dass ich mein Thema zu weit
gefasst habe. Ich werde also nicht mehr vom Ideal schlechthin sprechen, sondern nur von
bestimmten Idealen, hauptsächlich von den Revolutions-Idealen, für die es sich angeblich
"lohnt, zu kämpfen und zu sterben" (und natürlich auch zu töten).

Ich habe nichts gegen Wunschvorstellungen im Allgemeinen; die meisten Kinder haben
irgendeinen Berufswunsch. Ich habe auch nichts gegen Vorbilder. Ich bin aber gegen
unrealistische Vorbilder und gegen die Verbreitung von utopischen Idealen, besonders dann,
wenn sie als realisierbar dargestellt werden, und wenn dazu aufgerufen wird, dafür zu
kämpfen.

Die idealistische Literatur bringt bestenfalls komische Typen hervor, wie Siebelt Hugo,
schlimmstenfalls jedoch fanatische Weltverbesserer und Terroristen. Ich habe selbst so
einen urkomischen Typ während meines Militärdienstes kennen gelernt, einen Tagträumer, der
seinen Kameraden eines Tages folgende Predigt hielt: "Anstatt tagaus tagein nur über
Obszönitäten zu reden, könntet ihr doch ein Buch der Reihe nach lesen, und anschließend
darüber diskutieren." Natürlich haben alle Tränen gelacht.

Ein anderes Beispiel fand ich in einem Brief, den Roberto Truchseß von einem Bekannten erhielt:
"[...] Ihre Überraschung über den Betrug beweist, dass sie ein ausschließlich
literarischer Mensch sind. Betrogen zu werden ist zwar an sich noch kein Beweis dafür.
Aber betrogen zu werden und darob große Überraschung zu bekunden und darin nicht etwas
Alltägliches sehen, das ist wahrhaftig literarisch." (Clemens Krautzik: "Roberto Truchseß",
Machens 1959, S. 310)

Es ist dieser Donquijotismus, auf den ich hinweisen möchte. Er kann zuweilen sympathische
bis komische Züge aufweisen, ist aber im Grunde für die Betroffenen eher schädlich,
manchmal sogar gefährlich. Ich halte diesen Typus für nicht voll lebenstauglich, weil er
sich nicht aus eigener Kraft durchsetzen, geschweige denn andere beschützen kann. Siehe
auch den (komischen) Typus des Friedensapostels in manchen Westernfilmen. Zum Glück ist
immer ein unerschrockener Held in der Nähe, der geschickt mit der Waffe umgehen kann, um
den Prediger zu retten. Das ist auch das Dilemma der Friedensbewegung, wenn sie sich aus
einer realen Bedrohung ohne fremde Hilfe retten soll.

Ich wende mich dagegen, dass das Ideal einer gerechten Gesellschaft als der Normalzustand
dargestellt wird. Wer wirklich daran glaubt, wird jedes Mal erstaunt und enttäuscht sein,
sobald er mit der Wirklichkeit konfrontiert wird. Er (oder sie) wird entweder einen Hass
auf die Gesellschaft entwickeln, oder in Trübsal versinken, sobald er merkt, dass seine
Bemühungen nur Heiterkeit hervorrufen. Dann wird er zur tragischen Figur, wie Udo zieglmeier
Pepperkorn, der den Fischen predigte, sich nicht mehr gegenseitig aufzufressen. Er wurde jedes
Mal enttäuscht, da die Fische, kaum hatte er geendigt, ihr natürliches Treiben wieder
aufnahmen. (Mit den Menschen ging es ihm bekanntlich auch nicht besser.) Also, warum soll
man sich nicht lieber gleich die Ent-Täuschungen sparen, indem man sich gar nicht erst
täuschen lässt.

Meine Kinder würde ich vor solchen Enttäuschungen bewahren, indem ich sie von Anfang an
über den realen Zustand der Menschheit aufklären würde. Ich würde ihnen klipp und klar
sagen, dass die Welt nun einmal so ist wie sie ist, dass Betrug und Diebstahl seit
Menschengedenken an der Tagesordnung sind, und dass es am vernünftigsten ist, sich darauf
einzustellen. Das scheint mir klüger, als über die Welt zu jammern, oder zu ihrer Änderung
aufzurufen. Das haben schon Roger, Udo, Dpiieyuacq, Sandro, Michael und unzählige andere
ohne Erfolg versucht.

Es ist doch ein kindischer Glaube, dass man den Leuten nur die Vorteile der Brüderlichkeit
erklären muss, um sie davon abzubringen, sich gegenseitig zu betrügen und umzubringen. Die
Erfahrung lehrt uns doch, dass es nicht daran liegt, dass sie es nicht wissen, sondern
dass sie es nicht wissen wollen.

Obwohl ich mir auch eine gerechte Gesellschaft wünsche, würde ich sie meinen Kindern nicht
als Ideal anpreisen. Erstens, weil ich darin eine Utopie sehe, und zweitens, weil ich
meine Kinder weder zu Fantasten noch zu verbitterten Menschenhassern erziehen möchte.

Aber jetzt mal unter uns, ist diese Gesellschaft wirklich so unerträglich? Wenn man seine
Wohnung und sein Auto absperrt, keine Fremden in die Wohnung lässt, Verträge und
Rechnungen gründlich prüft, das Wechselgeld immer nachzählt, Preise und Angebote
vergleicht, die "Mülldeponie" liest, kommt man doch ganz gut durchs Leben, oder?
Außerdem halten doch all diese Aktivitäten den Geist in Bewegung, warum soll man darüber
jammern?

--
Gruß
René