Ich meinte dieses Beispiel, ich glaube, dass auch
Valentin dieses meinte.

[Zitat-Zeichen von mir angepasst]

Ich bin andersherum herangegangen und habe gesagt, dass
diese Liste so natürlich nicht alle periodischen Folgen
(rationalen Zahlen) enthält und damit kein Beispiel
für das Cantor-Verfahren ist.

(Die Folge 1000000... ist nämlich garantiert nicht in
seiner Liste enthalten.)

Dieters Problem ist, dass er an einem Zahlenbeispiel
zeigen will, dass nicht alle Zahlen in die Liste passen.

Das eigentliche Cantorsche Verfahren hingegen nimmt
die Existenz einer Bijektion an, womit alle Zahlen
in der Liste wären, und zeigt dann einen Widerspruch.

David