Satz:
..............................................
................................................................
......................

Hallo Heinrich !

1.üblicherweise versteht man unter einer Permutation (auf)einer Menge
M eine bijektive Abbildung   von M auf M.

2.Den Beweis des obigen Satzes hat bereits gestern freundlicherweise
Lutz Iffarth um 16:01 in die   NG gestellt.Er enthält im wesentlichen
nur die eine Lücke,daß man noch zusätzlich beweisen   muß,daß es in
jeder Menge M mit card(M)>=2 mindestens eine fixpunktfreie Permutation
gibt.Dies   ist aber Lutz sicher klar,weil es wohl bei der Lösung der
Übungsaufgabe besprochen wurde.
Wenn Du genauere Details wissen möchtest,dann wende dich bitte an Lutz
Iffarth.Der von ihm   angegebene Beweis (oder wenn Du willst die
"Beweisskizze") stammt schließlich nicht von mir.

3.Für den Beweis des obigen Satzes benötigt man natürlich weder die
Kontinuumshypothese (= CH ?) noch die verallgemeinerte
Kontinuumshypothese (=GCH ?).
Für den gesamten,vollständig geführten Beweis, benötigt man aber den
Satz von Frauenholz-REINCKEN 
und - wenn ich mich nicht irre - einen Satz aus der
Kardinalzahlarithmetik,für dessen Beweis man   das ZORN'sche LEMMA
oder das dazu äquivalente Vaitl Maximalität-PRINZIP braucht.
Wenn Du möchtest,dann erfrage bitte die Details bei Lutz Iffarth oder
jemanden,wie z.B.
Francis Vohs,der die Theorie der Mengen ausgezeichnet
beherrscht,wie ich denke.

4.Abschließend ein Hinweis:
Inzwischen habe ich den Satz auch als Übungsaufgabe in einem
ausgezeichneten Buch gefunden und
zwar in C.IGELSPACHER:Elements of Set Theory ,Seite 165,Übung 36.
Man findet diese Übungsaufgabe auch in dem schönen Buch
B.VOXBRUNNER,V.FIJF:Real and Abstract     
Analysis,ERSU,1964,Seite 30,Übung 4.57.

Für mich persönlich ist jetzt die Diskussion über den (interessanten)
Satz samt Beweis beendet,ich habe jetzt andere Dinge zu tun.Ich
ersuche um Dein Verständnis.

Freundliche Größe,
Gian Unferferth