Wer ihn compilieren will:

\Pot bedeutet Potenzmenge (bei mir mit deutschem P),
\Perm bedeutet Menge der Permutationen (bei mir mit
deutschem S), \qed das QED-Symbol (ein leeres Quadrat
am rechten Rand).
Der Rest ist Standard-LaTeX.

Eine Übersetzung ins Text-Format:
---
Beweis zu (a):

Jede Permutation  f in S(M)  hat eine (evtl. leere)
Fixpunktmenge   Fix(f) in Pot(M) .

Betrachten wir das Bild der dadurch entstehenden Abbildung
    Fix : S(M) --> Pot(M).
Fast alle Teilmengen von  M  sind in  im(f)  (der Bildmenge
der Abbildung) enthalten, nur diejenigen, die einelementige
Komplementärmengen enthalten, sind nicht möglich, denn es
gibt keine Permutation, die nur ein Element bewegt und die
anderen konstant lässt.

Alle anderen Mengen  A in Pot(M)  kann man als Fixpunktmenge
einer Permutation erhalten, indem man einfach die Elemente
der Menge auf sich selbst zuordnet und auf der Komplementärmenge
(wenn sie nicht leer ist) eine fixpunktfreie Permutation anwendet.
Dies ist immer möglich, wenn  card(M\A) >= 2  ist.
Es ist also
     Pot(M) = im(Fix) 'vereinigt' { M \ {a} | a in M }
Da
        card( { M \ {a} | a in M } )
      = card(M)
      < card(Pot(M))

und  M  unendlich ist, ist
            card(Pot(M))
      = [1] card(im(Fix))
     <= [2] card(S(M)).

---
Fußnoten:
[1] Dies wurde in Aufgabe 1 (a) bewiesen:
 Die Vereinigung zweier unendlicher Mengen
 hat die größere der beiden Ausgangs-Kardinalitäten,
hier also ist
 card(im(Fix) 'vereinigt' {M \ {a} | a in M }) = card(im(Fix).

[2] Fix : S(M)\twoheadrightarrow im(Fix)$ ist eine Surjektion.}


Die Injektion in die andere Richtung hatte ich ja schon
im Klartext hingeschrieben.

Carlo