eigentlich hab ich ja garkeine Lust mehr, mit dir zu diskutieren, weil
du entweder die

Methode 1: benutzt, dass man angeblich mit einer Anzahl beliebiger zum
Argument zusammenhangloser Zitate ein logisches Argument entkräften
kann, oder

Methode 2: benutzt, und logische Argumente einfach ignorierst

Das zeigt deine Führergebundenheit eindeutig, da dir offensichtlich nur
der Führer* zeigen kann, was du als nächstes denken und verkünden darfst.
Deiner eigenen Logik vertraust du dabei offensichtlich weniger, was ein 
weiteres Anzeichen dafür ist, dass nicht die Logik des Menschen Eisenkrämer 
die Natur zwingt, sondern nur die Logik eines Führers.

Nach deiner Meinung kann der das offenbar.

Aber dennoch nochmal:

Wie willst du die Natur dazu bringen, einer von dir aufgestellten Logik
zu folgen, da du doch immer wieder behauptest:

"Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das Nervensystem
produziert"

Und auch wieder die Frage:


Bitte beantworte obige Fragen !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Aber auch z.B. die Frage, wie denn ein weltlicher, also Energie/Materie 
entspringender, Operand, wie eine Banane, ein logischer Operand sein 
kann nach deiner Meinung, wenn eine Logik mit weltlich immer ungleichen 
Operanden IMMER Ungleichungen erzeugt.

Aus welchen Gründen gibt es denn sonst Normen, wie DIN und 
Beziehungstoleranzen ?

Bitte beantworte obige Fragen !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Auch wichtige Fragen zum Thema Information, Laufzeit von Information, 
Informationsübermittlung usw. habe ich schon vor längerer Zeit 
beantwortet in u.a. ds.sci.physik.

Wenn du willst, zitiere ich dir die Texte.


Gruß   Roger.H.


* der jeweiligen Behauptungsausrichtung