Ergänzend:

U.L. schrieb:

"Mensch gestaltet die Welt, in dem er logische Ordnungen DER NATUR in
einer für seine Bedürfnisse günstige Weise nutzt und diese in Form von
Materialien und Geometrien zusammenbaut."

Mensch hat bis heute dabei nur die Möglichkeit,

a. Materialarten in Form von Quantenclustern chemischer Elemente, oder

b. logische Wirkungen, wie Geometrien an Quantenclustern,

zusammenzufügen, was er meist bewerkstelligt in Nutzung natürlicher 
Elementecluster wie Erze, Steine oder biologischer Kumulationen wie 
Holz, Bier usw.usw..

Baut Mensch also eine Mauer, fügt er nur die auf Konstantenwirkung 
basierenden chemischen Elemente des Mauermaterials zusammen, und nutzt 
die dabei möglichen geometrischen Formen, die ebenfalls nur durch die 
Logiken der jeweiligen Elemente möglich sind.

Das lässt sich lückenlos zeigen an den Geometrien der Moleküle, der 
möglichen oder ausgeschlossenen Elektronenbahnen, und im Macrobereich an 
einer flachen Wasseroberfläche, genauso wie an JEDER findbaren 
Objektform usw.usw.usw..

Alle Geometrien, Materialarten, energetischen Wirkungen im Macrobereich 
haben eine logische Grundlage, die an Quanten durch natürliche Wirkungen 
realisiert wurde.

Gruß   Ulfert.H.