dsandmaier <pitmxmznpk@gogniyunrw.qe> schrieb in im Newsbeitrag:
5g55ki84$7$562$8i9s9n17@kipu.qfyzvuweuq.nu...

Handlung aus Selbstzweck werden nur wegen ihrer selbst ausgeführt und zu
keinem anderen Zweck außerhalb ihnen. Dazu zählen alle freudebringenden
Handlungen (von denen man Freund ist), das Spiel und (natürlich) die
"betrachtende Tätigkeit des Geistes". Hervorbringende Handlungen umfaßen
dann die Künste und Handwerke, allgemein also alle, die als Mittel dienen.

[...]

Ja, kann man sagen.

So weit erst mal....

Gruß,
KV