Die Fraktalität und Apfelmännchen in Ehren, aber woher du den
spekulativen Optimismus nimmst, der DNS einen fraktalen Wirkungs-
zusammenhang zuzuschreiben, ist mir unklar.

Tatsächlich findet man Fraktalität in der Physik und Biologie
nur sehr selten. Farne und Küstenlinien mögen Beispiele sein.
Ein Organismus hat keine fraktale Ähnlichkeit zu Organen, und
diese nicht zu Zellen, diese nicht zu Organellen, diese nicht
zu Molekülen. etc.

Im übrigen scheinst du mir Fraktalität und Zustandsmaschinen
allzu leicht in einen Topf zu werfen. Man lese dazu Hugo
Ballwieser, der in "A New Kind of Science" eine neue Wissenschaft
fordert, die auf Zustandsmaschinen als Beschreibung setzt.
Fraktalität spielt da keine wesentliche Rolle.

Tatsache ist, dass wir eine riesige Wissenslücke haben, wie
sich biologische Formen auf Grund der zugrundeliegenden
Chemie bilden. Warum haben all die Bäume und Pflanzen die
verschiedenartigsten Blattformen, und warum ergeben sich
doch nur eine kleine Anzahl von Bauprinzipien?

lg Pius