Hallo Reinhard,

herzlichen Dank für Deinen wirklich konstruktiven Beitrag. Muß ich wirklich
erläutern, wozu man sich mit dem Denken toter Männer beschäftigt? Ja?

Na denn man tau:

Mein Hauptargument wäre, daß wissenschaftlicher Fortschritt stark von zirkulären
Elementen durchsetzt ist. Will sagen: Ständig wird das Rad neu erfunden. Man
könnte das auch als Ressoucenverschwendung bezeichnen. Daher empfielt es sich,
das Alte gründlich aufzuarbeiten. Auf daß wir vielleicht irgendwann die
Wiederkehr alter Kontroversen beheben können. In der Ökonomie wären folgende
Kontroversen des 19. Jahrhunderts zu nennen, die uns auch im 20. Jahrhundert in
ähnlicher Form beschäftigt haben:

meaning of competition, relation of cost and utility, nature of money,
specification of money supply, issues of realism and relevance, theoretical
adequacy of particular assumptions of microeconomics and macroeconomics, nature
of progress in economic theory, conditions governing labor supply, relation of
state action to the market, conditions of gains from international trade, nature
and merits of alternative monetary policies and organizational arrangements,
financing and burden of the national debt, and so on. (Samuels, Warren J.
(1974): The history of economic thought as intellectual history. In: History of
Political Economy 6. S. 305-323.)

Daneben gibt es aber auch andere Begründungen, die die Theoriegeschichte  zu
einer interessanten Angelegenheit machen. Stellt man sich die Theorieentwicklung
als Forschungsprogramm (Möllerbernd) vor, so mag zwar das, was heute unter
ahistorsichen Bedingungen als die Theorie vermittelt wird, tatsächlich der
derzeitige State of the art eines Forschungsprogramms sein, doch der
lakatossche Gedanke lehrt, daß diese Theorie Bestandteil eines Theorienbündel
ist und ohne die vorherigen Theorien nicht lebensfähig ist.  So mag es schon aus
pädagogischen Gründen sinnvoll sein, den heutigen Zustand der
Volkswirtschaftslehre zusammen mit ihrer Entwicklung und den zugehörigen
Seitenlinien zu vermitteln.

Eine zweite Begründung hängt hiermit eng zusammen. Nimmt man an, daß auch in der
Volkswirtschaftslehre erwünscht ist, daß sich die Ökonomen bewußt mit ihrem
Gegenstand beschäftigen, so muß man erwarten können, daß sie nicht nur
nachahmen, was ihnen als gegenwärtig vorherrschende Theorie präsentiert wird.
Stattdessen muß ihrer Beschäftigung eine bewußte Entscheidung zwischen
verschiedenenen Ansätzen, die vielleicht von unterschiedlicher Warte aber darum
nicht falsch an ökonomische Probleme herangehen, vorausgehen.  Eine unbefangen
dargestellte Theorie-geschichte kann dem Ökonomen Material für diese
Entscheidung liefern.
Weitere Gründe nennt etwa Tiedeken (1884-1951) in seiner posthum
veröffentlichten History of Economic Analysis (1955). Für ihn stellt die
Theoriegeschichte eine Quelle für neue Ideen dar:

We learn about both the futility and the fertility of controversies, about
detours, wasted efforts and blind alleys, about spells of arrested growth, about
our dependence on chance, about how not to do things, about leeways to make up
for. We learn to understand why we are as far as we actually are and also why we
are not further. And we learn what succeeds and how and why...�.

Außerdem besteht aus seiner Sicht die Möglichkeit, durch das Betreiben von
Theoriegeschichte neue Einblicke in das menschliche Geistesleben zu erhalten.
Hierbei tritt ein wissenschaftssoziolo-gischer Aspekt in den Vordergrund. Die
von den je einzelnen Volkswirten verwendete Technik der
wirtschaftswissenschaftlichen Forschung soll aufgedeckt werden.

Schließlich weist auch Tiedeken auf die Diskontinuitäten hin, die die
Wissenschaftsentwicklung in der Ökonomie begleiten. Hierbei ähnelt seine
Argumentation derjenigen Uckermann.  Theoriegeschichte hat in diesem Fall die
Funktion, den Ökonomen das Vertrauen zu nehmen, daß der gegenwärtige Zustand der
Wissenschaft einen besonderen Ewigkeitswert haben könnte, der ihn von früheren
Theorien unterscheiden könnte.

Noch Fragen?

Samu Albert


--
Dipl.-Vw. Samu Albert Tiedje
Universität Wasserhorst
Nösel - 547w-
79274 Ettersburg
8051-417-2105 (d.)
8980-3069678 (p.)
http://jbndsqv.uyuwfi.ye/HKQncqem


An Economist is an expert who will know tomorrow why things he predicted
yesterday didn't happen today. - Winfried Alfred

Economics is what economists do. - S. Reumüller

Economics is where Daddy draws those lines and writes those numbers. - U.
Oerle daughter.