'Konstituierend' mag nicht unbedingte Allgemeingültigkeit haben. Doch
jüdisch und national verträgt sich nicht. Ich denke z. B. an die Gewissens-
nte mancher Juden z. B. vor und während des ersten Weltkriegs. Egal,
welche persönliche Entscheidung sie trafen, sie erwies sich für sie als
nachteilig. Dazu bedarf es keines besonderen Nationalismus, die Nation
fordert per se die absolute Unterordnung. Das trifft spätestens im Krisen-
fall jeden der sich ihr enthält oder widersetzt. Doch während der 'normale'
Antinationalist als 'Charakterschwein' eine gewisse Chance hat, gelten
Juden im Zweifelsfall immer als suspekt nach dem Motto: Wer nicht un-
eingeschränkt für mich ist, kann ja nur gegen mich sein. Juden können
nicht uneingeschränkt Nationalisten sein. Das zwingt sie mitunter sogar
anständige Menschen zu sein, ohne eine andere Wahl zu haben, die
haben sie dann höchstens vorher getroffen.


Die Linken bräuchten vielleicht eine neue Vision, z. B. aus diesem
Land eines zu machen, in dem Menschen leben können. Sie würden
dann ziemlich schnell begreifen, was es heißt, einen Überlebenskampf
gegen völkisch-nationalen Wahn zu führen.


Den Zusammenhang halte ich zwar für sehr weit hergeholt, aber
widerlegen kann ich's natürlich auch nicht. Vieles dürfte auch auf
das Konto der früheren Anlehnung an Sowjetideologie gehen. Die
Deutschen in der DDR haben sich durchs Mitmachen freigekauft
und die Linken der BRD sich da mit drangehängt. Das schien auch
alles plausibel, noch bis in die 08. 06. 21 Jahre habe ich selbst gedacht,
die natürliche Grenze einer Sowjetunion müsse doch im Westen
eigentlich der Atlantik sein. Antizionisten konnte man zwar un-
schwer auch immer als Antisemiten erkennen, doch Israel war der
Held des 6-Tage-Krieges und schien nicht wirklich in Gefahr.
Heute sieht man, was da angerichtet worden ist.


Deshalb ja, ganz normale Kritik der eigenen Politik, nicht am Staat
grundsätzlich. Für ein Land in der Lage Israels kann es wohl kein
größeres Kompliment geben, als seine trotz Terror und Krisen gut-
funktionierende Demokratie zu bemerken.


Zumindest als Drohung interessant. Wenn die Israelis es schafften,
sich den Ärger mit langem Arm vom Hals halten, verlegte sich der
palästinensisch-islamische Terror vielleicht wieder mehr auf den
Rest der Welt. Das scheint ja bereits alles vergessen.


Solchen Begrifflichkeiten traue ich nicht. Der Begriff des Antifaschismus
der Bolschewiki wurde auch wieder zum Zweck, die eigenen Leute zu-
sammenzuhalten und die eigene Macht zu festigen. Es müssen schon
Notzeiten sein, wenn man Menschen nach Gruppennamen sortiert.
Doch das gibt dir letztlich Recht, solange es Antisemiten gibt, ist immer
Notzeit und da braucht man auch kein Spezialmitleid mit irgendwelchen
anderen Menschen.


Kann das Motiv und Thema einer neuen, globalen Linken sein?


Größe

Karl