Ach, und Du bist der Meinung Ideale sind nicht gut? Wie war noch
gleich die Definition: "[...] Wunschbild, erstrebenswertes Ziel menschlich=
en
Handelns [...]"

Und nachdem Du die Ideale fuer saemtliche Uebel von Terrorismus bis Bulimi=
e
verantwortlich gemacht hast, stellst Du selber so ein Ziel auf:

"Sei IMMER du selbst, verleugne Dich NIE [...]"

Das ist eine doch eine Idealvorstellung, noch dazu eine, die nie erreicht
werden kann. Und ich behaupte auch noch, daß eine Person die dieses von =
Dir
vorgeschlagene Ideal ernsthaft verfolgt, eine absolute Ausnahmeerscheinung
ist. Eine wuenschenswerte Ausnahme zwar, aber sicher nicht dass von Dir
beschworene Mittelmass.=20

Es gehoert verdammt viel Mut, Selbstbewusstsein und Courage dazu, zu sich
selbst (und ja, zu seinen Trauemen und seinen Idealen) zu stehen, und nich=
t
einfach den Vorgaben und Zwaengen von aussen zu folgen.
Der ganz normale, durchschnittliche Mensch (falls es ihn ueberhaupt gibt),
tut das aber nicht. Er tut, was von ihm erwartet wird. Er folgt den Ideale=
n,
die ihm vorgegeben werden. Und vielleicht hat er sogar seine Ideale
verraten, naemliche die, die seine eigenen waren (und nicht die der
anderen). Um in Deinen Worten zu sprechen: Er hat sich selbst verleugnet.

Deshalb denke ich, ist es ueberhaupt keine Frage, ob wir Ideale haben oder
brauchen. Die Frage ist nur: Schaffen wir es, uns unsere eigenen Ideale zu
machen, oder nehmen wir einfach die, die schon vorgegeben sind?


Du setzt also voraus, dass die jungen Menschen von vorneherein erwachsen
sind (denn das ist eine noetige Vorraussetzung, um sein persoenliches Glue=
ck
ohne Vorbilder zu finden). Bis dahin brauchst Du aber nun mal ein paar
Anhaltspunkte. Ob das nun Papa, Merkl oder Enno sind, ist gar nicht s=
o
wichtig.

Sicher, Du wirst irgendwann merken, dass Deine Ideale sich veraendern, das=
s
Du nicht Ehrhart bist und Ghandi nicht perfekt. Das nennt sich dann erwachs=
en
werden. Das das nicht immer schmerzfrei abgeht, gehoert dazu. Terrorist
wirst Du aber davon wohl kaum werden.


Ciao,
		Orlando


--=20
Orlando Peninger (khj0@qh.ktb-meugzwews.or), PGP key available on request.
            http://ots.fah-ipmgrarwd.gd/~bdz0

"Chaos always wins, because it is better organized"
	- U. Feringa