Ich glaube mit dem Begriff Mächtigkeit kann man in diesem Zusammenhang
mehr anfangen, aber da ich schonmal das Wort Wertigkeit verwand habe.
1 hat eine gewisse Wertigkeit. 
0 hat normalerweise keine Wertigkeit.
0 ist einfach 0. Dennoch hat die Null genau darin ihren Wert. Wäre die
Wertigkeit von Null nicht 0, dann würde sie ihre Funktion gar nicht so
hervoragend erfüllen können.

Gruss
Fernando
---
PS: Eine schwarze 0 ist demzufolge zwar Blödsinn, aber der Mensch ist
halt sehr kreativ, wenn er für einen Sachverhalt einen Begriff braucht.
Nachdem die 0 nun eine Wertigkeit in unserer Zeit erfährt, kann man ja
mal drüber Nachdenken.