Begriffe, die keiner Dialektik unterzogen werden, möchten sehr leicht
zu Falschem werden...


... manche 'Globalisierungsgegner' meinen sicher das Richtige,
das Wort selbst ist allerdings dazu angetan, auch dem Unsinn
einen Namen zu geben und damit den Reaktionären Stoff für die
Diskreditierung einer berechtigten Kritik zu liefern. Globale Kom-
munikationstechnik oder globales Nachrichtenwesen sind ja z. B.
keineswegs abzulehnen. Die Frage ist immer, was man daraus
macht. Man muss auch das ideologische Verhältnis zu Unterneh-
men (zumindest Unternehmen im operationellen Sinne im Gegensatz
zu Konzernen, die diese betreiben und lenken) neu überdenken.
Aus meiner Zeit bei einem international operierenden Großunter-
nehmen weiß ich, dass innerhalb solcher Unternehmen eine relative
Gleichheit herrscht. Zwar hat der menschenfreundlich anmutende
Teil einschlägiger Company Policies falsche Gründe, dennoch finden
durch sie letztlich Erziehungsprozesse statt, an denen sich andere tat-
schlich die Zähne ausbeißen würden. Mit offenem Rassismus z. B.
käme man innerhalb einer solchen Company nicht weit denn die
Company selbst würde sich durch ihn für sie lebenswichtiger mensch-
licher Ressourcen berauben und ebenso auf wichtige Märkte ver-
zichten müssen. Kapitalismus ist nicht nur, was Kapitalisten machen,
sondern vor allem auch was Menschen durchs mitmachen machen.


Größe

Willi