Newsbeitrag


Um jeden anderen vollständig verstehen zu wollen, müsste man
alles wissen, was die anderen wissen und alles so denken, wie
andere es denken und umgekehrt. Das ist offensichtlich Unsinn.

Menschen haben jedoch die Fähigkeit, Wesentliches, Allgemein-
gültiges zu erkennen, dass sie trotz ihrer notwendigen Verschie-
denheit zu ihrer sozialen Existenz befähigt. Ein indischer Metall-
arbeiter muss den argentinischen Rinderzüchter nicht verstehen,
um ihm nicht den Schädel einzuschlagen, sondern ihn als Menschen
erkennen und akzeptieren. Dazu muss er aber wissen, wie das
geht, bzw. das Falsche vermeiden, was ihn daran hindert.


Z. B. durch ein vernünftiges Streitgespräch, durch Hinzunahme
eines Moderators, durch überdenken der eigenen Position, die
ja falsch sein kann, durch ein Gerichtsverfahren, durch eine ver-
söhnliche Geste, durch Nachgiebigkeit, durch einen sportlichen
Wettstreit usw. Diese Frage lässt sich nicht allgemein beantworten.
Tatsache ist, dass verdrängte, nicht bewältigte Konflikte sich unter
ungünstigen Umständen zu Krisen und Kriegen entwickeln können.


Ich denke nicht, dass das falsch zu verstehen ist. 'Geben und Nehmen'
spielen in menschlicher Gesellschaft schon immer eine entscheidende
Rolle. Die Reziprozität (der Gabentausch) in ihrer sozialen und ökono-
mischen Funktion findet sich schon in allen frühen Gesellschaften.
So weit ist Meinhard sehr gut zu verstehen.
Allerdings ist die Gesellschaft, in der wir leben entfremdet, das heißt es
sind Mechanismen außerhalb des Subjekts, dass ihm Handlung aufzwingt,
es sind nicht Individuen mit denen sich Gesellschaft in Wechselwirkung
konstituiert. Dabei ist nicht zu übersehen, dass es dieselben Subjekte
sind, die nicht Individuen sind, da ist niemand sonst, als das Subjekt,
dass seinem Sollen nicht gerecht wird. Aus dieser Unfreiheit heraus
kommt der Mensch, wenn überhaupt, nur durch Anstrengungen seiner
Denk- und Vernunftsfähigkeit und die ist gleich verteilt, aber gegeben.


Eben und ein Brand besteht darin, dass etwas brennt und in
nichts anderem. Wie du daraus schließt, täglich einen Brand
legen zu wollen ist mir allerdings schleierhaft.

An dem Beispiel des Brandes lässt sich das ebenso gut sehen,
wie an dem der Gewalt: Wenn deine Feuerwehr darin besteht
vor lauter Brandvorbeugung das Löschen zu vergessen, wird
alles abbrennen. Indem es brennt, hat die Brandvorbeugung
versagt und es muss gelöscht werden. Alles andere ist Unsinn.
Das heißt nicht, das Vorbeugen Unsinn sei, sondern das heißt,
dass Gewalt in unserer Gesellschaft anscheinend erwünscht
und geduldet wird und über allen möglichen Unsinn diskutiert
wird, statt den Gewalttätern, um deine Worte aufzugreifen, so
gründlich die Fresse zu polieren, dass erst mal wieder Ruhe ist.
Und da wir bei Vorbeugung sind, sollte man die Brandstifter
sprich Anstifter dabei nicht vergessen und denen eine wirksame
Sonderbehandlung zukommen lassen. Danach kann man sich
dann getrost wieder der Konfliktforschung zuwenden.


Wo? Da steht doch nichts sinnvolles mehr.


Bisher war die Rede von Wirkungen und Taten. Worin besteht
denn jetzt in deinem langen Absatz der Bezug zum Thema?
Da sind weder Wirkungen noch Taten beschrieben, noch
ein Hinweis inwiefern Wirkungen und Taten welche weiteren
Wirkungen und Taten implizieren.

Größe

Wolfram