aha, pi ist also durch den Menschen veränderbar, genauso wie der Satz 
des Py., oder c, klar, ebenso wie die Schwerkraft, die wir ja jeden 
morgen umkehren müssen, um vom Bett nach oben zu kommen.

Klar, die Natur hat da nix zu sagen, das haben wir alles selber voll im 
Griff.


Aber nochmal vorweg: warum gehst du nie auf Argumente ein, sondern 
versuchst immer nur mit empirienahen Methoden, indem du immer neue, 
nichts mit der voran gegangenen Argumentationen zu tun habenden neuen 
Texten, einfach elementare Argumente zu übergehen, zu überempirieren ?

Es ist eine absolut unakzeptable und unwissenschaftliche Vorgehensweise, 
sich nicht an Argumenten zu orientieren, sondern einfach nur immer mehr 
irgendwas Unzusammenhängendes zu subsumieren, um damit zwingende 
Argumente einfach zu überschwafeln.

So funktioniert Wissenschaft niemals.


Das ist doch völlig reduziert gedacht.

Wer würde denn mit klarem Verstand jemals behaupten, die Natur hätte 
Pfeile abgelegt im Wald und diese auch noch selber, aus ihrer 
Großzügigkeit heraus, dir auch noch auf deine Karte geschrieben ?

DER, der dir die Pfeile ins Kartengeblätter schrieb, war doch nicht die 
Natur.
Wie kommst du bloss auf sonen Blödsinn.

Die Pfeile auf deiner Karte haben doch mit der Natur nix zu tun, sondern 
der Maler der Pfeile, sofern welche in deinem Atlas sind, hat doch immer 
nur aus seiner eigenen ÖRTLICHEN WELTSITUATION heraus, die Meinung, die 
Pfeile würden die Logik, also die Geographie, der Natur abbilden.

Da kannst du doch jede uralte psychologische Erkenntnis nur ignoriert 
haben, dass zu einer Situation hundert unterschiedliche Meinungen 
existieren bei Zeugen, bei Ereignissen, bei politischen Meinungen usw..

Ein Prinzip der Quantenmechanik ist, dass alle Wirklichkeit eines 
Individuums, also Mensch oder Elektron, immer nur von seiner Örtlichkeit 
abhängt.

Da ist genau auch für den Effekt verantwortlich, dass der Hinterkopf was 
anderes will, als der Vorderkopf und dass man selber, genau wie das 
Elektron, immer wieder die Meinungen und Zielrichtungen wechseln muss, 
sobald sich die Ortsbedingungen ändern.

Noch schlimmer ist es natürlich zwischen Kopf und Unterkörper, was 
wieder mal die Richtigkeit der Quantenmechanik beweist.


das ist eine völlig überflüssige und unangebrachte Argumentation, da der 
Schreiber deiner Pfeile auf der Karte doch niemals die Natur der 
geographischen Örtlichkeiten präsentieren kann.

Du argumentierts nur mit viel Luft.


wer aus dem Beispiel wissenschaftliche Theorien machen will, der hat 
elementare wissenschaftliche Feststellungen niemals mitbekommen oder 
verstanden.

Jede Aussage, egal ob die eines Menschen, eines Affen oder die eines 
Elektrons, hat IMMER nur lokale Bedeutung.

Kein von einer Person auf einer Karte aufgebrachter Pfeil kann die 
logische Wirklichkeit eines anderen Ortes realistisch abbilden.


klar: IRGENDWIE


wie soll das auch gehen, da es bestenfalls immer nur örtliche, genau 
genommen, nur entitäre Wahrheiten bestenfalls an Quantenobjekten geben kann.

Aber letztlich nicht mal da, da auch schon Quanten unter einigen 
Bedingungen schon räumliche Abhängigkeiten entwickeln und deshalb daran 
keine locale Wahrheit generierbar ist.


Neuronen werden tatsächlich genetisch verschaltet, und zwar nach den in 
den Genen gespeicherten für das Indiviuum selektierten günstigsten 
Logiken an selektierten erfahrenen und gespeicherten Ortsbedingungen.

Außerdem ist die Hauptaufgabe von Lebewesen nicht zuerst Verbreitung von 
Erbanlagen, sondern Wahrheits-, bzw. neuronale Realitätserwirtschaftung.

Erst daraus ergibt sich automatisch die Notwendigkeit der Weitergabe von 
Genen.


NEIN: Logik ist ein elementares System der Natur, welches erst alle 
Objekte der Welt ermöglicht hat, und zwar sowohl ihre materiell 
energetische Substanz, als auch deren kompletten räumlichen Ausformungen 
und genauso ihre gegenseitigen Interaktionsmöglichkeiten.

Das Gehirn schaut sich die logischen Prozesse nur in der Natur ab und 
verwendet nur die am Ort nützlichen.


Energie wird nur verbraucht an / von den Objekten der Welt, die in ihrer 
energetisch materiellen Form IMMER nur den Logiken folgen, aus denen sie 
entstanden sind.

Jede Ortsänderung verbraucht Energie, da alle energetischen Objekte in 
das "Grundkräftesystem der Physik" (Welt) eingebunden sind und bei jeder 
Ortsänderung IMMER Energie aufwenden müssen.

D.h., jedes neuronale Elektron, jeder Botenstoff des Gehirn, muss, um 
auf irgendeine Weise aktiv zu sein, IMMER Energie verbrauchen, um die 
örtlichen Veränderungen auch vollziehen zu können.

Energie hat nur ihre Grundlage in der Notwendigkeit, energetische 
Beziehungsstrukturen zu erfüllen, die generiert sind durch die 
physikalischen Abhängigkeiten konstantenbasierter Quanten.


Aus deiner leider schon kindlich naiven Sicht, der Mensch sei Quelle 
aller weltlicher Strukturen, weil er logisch denken und gestalten kann, 
kann einfach kein realistisches Abbild der Natur werden.

Das müsste eigentlich einleuchten.


Gruß   Hermann.H.


Fällt der Stein nach unten, folgt er der Logik der Schwerkraftprinzipien.
Zugleich beschreibt er damit für alle sichtbar auch eine Konsequenz 
jeder Logik: und zwar deren räumliche Auswirkung, die GEOMETRIE.

Beschließt ein Paar in in einer Beziehung, TOLERANT zu sein, hat es die 
Bedingungen von energetisch basierten Objekten innerhalb der 
basislogischen Systeme erkannt, und führt die Verhaltenweise TOLERANZ 
sinnvollerweise ein.

Hat ein Ingeniör erkannt, dass er zwar Schrauben benötigt für eine 
Brücke, diese aber immer nur ungleich gefertigt werden können, muss er 
sich überlegen, wie er das Problem der IMMER ungleichen 
(Quanten-)Objekte umgeht.
Naheliegenderweise beauftragt er den Produzenten der Schrauben damit, 
diese innerhalb von akzeptablen Toleranzen zu fertigen und muss um mind. 
den selben Toleranzwert seine Brücke tragfähiger machen.

Geht morgens die Sonne auf, basiert das in erster Linie auf den 
Grundprozesen der Natur, nämlich den Wirkungen der Konstanten, die 
sowohl die Kernprozesse in der Sonne bewirken, als auch ihre Bahn um die 
Erde, um wenigstens Nigmann ein wenig gedankliche Annäherung zu 
ermöglichen. ;-)