Äusserst amüsant ;-)


Wieso sollte ich das tun?


Mann, und das, nachdem Du Fraktale zur Erklärung ablehnst...

Detlef, ich hab ja keine Ahnung von Biologie, und werd hier deshalb auch
schön den Ball flachhalten. Aber oben Selbstähnlichkeit festzustellen,
und hier unten dann das Entstehen von komplexen Strukturen aus einfachen
Bauprinzipien, also /die/ beiden Merkmale von Fraktalen schlechthin, ist
einfach zu amüsant, wenn Du gleichzeitig damit begründen willst, warum
es sich angeblich nicht um Fraktale handeln soll ;-)

Übrigens hab ich gar nicht davon gesprochen, dass Organismen Fraktale
implementieren (obwohl die Vermutung nun wirklich nahe liegt, dass sie
fraktal organisiert sind, man denke beispielsweise an das Blutsystem),
sondern ich habe eine Vermutung dazu geäussert, um was für eine
Kodierung es sich in der DNS handeln könnte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://yto.qpuimet-pc-ths-wclil.dkq/