Man funktioniert solange als Mensch, wie man ueberlebt,
und viele hoffen auf einen Lohn erst im "Jenseits":


Auch an den nicht nur materiellen Lebensbedingungen.


Nein, es gibt Personen, die durchstreifen jahrelang
alleine Waelder, und wenn sie sich treffen, wissen sie kaum noch
was sie untereinander zu sagen haben.


Bei versperrten Wegen ist es Ekiguk besser nach
Alternativen zu suchen, statt sich aufzugeben.


Es gibt Personen, die leben derartig intensiv in der
Religion (virtuelle Wesen) das reale Wesen wie Roboter
wahrgenommen werden.
Ansonsten nimmt z.B. durch Fernsehen derAnteil im Gehirn
 der virtuellen Personen im Vergleich zu den realen Personen
zu, ohne das dies direkt bemerkt wird.
( Frueher hat man dies mit Erzaehlungen erreicht )


Die emotionale Wirkung einer im Film gesehenen 
Person kann viel hoehersein als die einer real gesehenen.
Was ist das primaere Ziel eines emotionalen Reizes
anderes alds dessen Befriedigung?


Abartig ist (zum Teil angelernte) "Geschmackssache".


Das mit dem alleine ist eine Angelegenheit der Gewohnheit.
Wenn man mangels angenehmer Kontakte gelernt hat
alleine zu leben, findet man dies auch normal,
wenn man im zwischenmenschlichen Bereich 
"Wurzeln geschlagen" hat, mag man ohne sie kaum leben.
Die "eigenen" Beduerfnisse haengen ja von der Erfahrung ab.


Das Vorhandene kann nach mehr oder weniger genauer Pruefung
( Vorurteilsverfahren:
    Quellen, aus denen die Aussagen mit den
    eigenen Erfahrungen uebereinstimmen werden eher ungeprueft
    assimiliert, als jene bei denen es sich viele Wiedersprueche
    ergeben. )
Und mit dem Wert eines Wissens ist das so eine Sache.
So hat ein nicht anwendbares Wissen, wie z.B. SchulGedichte,
  bei denen man nichts empfindet, einen streitbaren Wert.


Meiner Einschaetzung nach sind wir eher in einem ruhigen Strom,
der allerdings sich eine stuermischen Meer naehert.


Etwas anders sieht es aus, wenn das Ufer
 warum auch immer nicht begehbar ist,
und sich stromaufaerts eine kleine Insel mit einem Hubschrauber
befindet.


Das Vielfache erreicht nicht den Faktor, mit dem z.B. ein Computer
schneller rechnen kann als ich.
Und ob alle, was andere Koennen nicht auch kuenstlich
erzeugte Wesen auch koennen, ..


Und der Mensch ist ein vernachlaessigbarer Teil des Universums?
( Ich existiere, von dem Universum vermute ich
  ( mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit), das es existiert)


daraus soll folgen?:


Eine Wertschaetzung ist immer an das bewertende System
gebunden und nicht auf jedes so allgemein uebertragbar.


Das duerfte nur teilweise zutreffen.
Ausserdem setzen sich Ideen durch Wissen aus verschiedenen
Quellen, aus denen aus verschiedenen Quellen stammende
Algorithmen angewendet werden
 (zum Teil mit Rueckkopplung, was teilweise das "eigene" ist)
 zusammen.


Konzentration und umtrainieren, Gefuehlssteuerung.
( Beispiel Du siehts was huebsches und wuerdest gerne mal ..
  Umtraining: geistige Simulation, wie es sein wuerde ..
  Ergebnis: Du siehts was huebsches 
            und traeumst nur noch unbeschwert.)


Also keine synthetischen Gewuerze mehr?


Verstehts Du unter wahres Leben das, was   DU   zustimmts?

Ullrich
    fuer den Leben aus physikalisch biochemische Reaktionen,
    die programmiert ablaufen, besteht.
    Dies verbietet nicht seine Freuden, die man erlebt, zu geniessen.
    Ob (bzw. wie weit) Menschen dazugehoeren oder nicht.