Eine Entscheidung beim Menschen findet nach dem
Prinzip der Musterdurchsetzung statt,
( die augenblickliche Staerkste gewinnt voruebergehend).
Die Kandidaten kommen aus angelernten Regeln (Verhalten)
emotionalen Stimmungen, und den noch aktuellen Erinnerungen
 im Gedaechtnis.
So findet z.B. bei jeder Speicherung eiune Entscheidung statt,
was gespeichert wird.
Und der Mensch entscheidet sich vom Tier im Wesentlichen
dadurch, das er komplizierteren Algorithmus mit mehr
Zwischenstufen und Details durchfuehren kann.

Klaas
   der bis jetzt keinen   Nachweis   auf Uebernatuerlichkeit
   beim Menschen gefunden hat.