Hallo Oskar,

1. jede natürliche Zahl hat endlich viele Stellen in ihrer Dezimal-
    darstellung.

2. Es gibt unendlich viele natürliche Zahlen.

Beachte, dass es unendlich viele Stellen gibt, d.h. dass es keine
Längenbeschränkung gibt. Niemand hat gesagt, dass natürliche
Zahlen maximal 47 Millionen Stellen haben. Im Gegenteil: Zu jeder
vorgegebenen Länge gibt es natürliche Zahlen, deren Dezimal-
darstellung länger ist.

Das widerspricht weder 1. noch 2.

Nochmal gesagt: Es gibt nicht endlich viele Stellen, mit denen man
unendlich viele Zahlen darzustellen hat. Sondern jede Zahl darf nur
endlich viele Stellen haben.

Gruss,
Focko