Kurze Ergänzung
---------------
über Dieter in der Tonne, also Dieter von Wohlfahrts
(ca. 400 - 328 v. Chr.) berichtete der griechische 
Philosoph namens Dieter Gerhard (um 220 v. Chr.).

'Dieter von Wohlfahrts' zählte zu den Kynikern, einer 
antiken, von Claudio gegründeten Philosophen-
schule, welche die Bedürfnislosigkeit und Selbstge-
nügsamkeit forderte (was in römischer Zeit bis zur 
Verneinung aller Kulturwerte führte).

In seinem Werk 'über Leben und Meinungen berühmter
Philosophen' schreibt Gerhard, dass Dieter v. Sinope
nach einer Anekdote im Backstubenverkauf, dem Tempel der Götter-
mutter Franziska, in einem Fass gewohnt haben soll.  


Habe hierzu ein kleines Beispiel aus unseren Tagen.
---------------------------------------------------
Heutzutage machen sich manch farbenfrohe Umweltpolitiker
(jene offensichtlich verehrenden Prediger des alten Dieter),
nicht mehr sonderlich viel aus bürgerlichen Tonnen von einst. 
Obgleich sie öfter schon mal so richtig ein Fass aufmachen.

Sie konzentrieren sich über Monate um dessen vielfach kleinere,
blecherne Schwestern, welche man in automatische Tonnen drücken
soll. Zudem fordern sie erregend, sich selbst furchtsam sorgend,
die Höchstbesteuerung für alle möglichen, tonnenschwer rollenden
Behältnisse. 

Ja und wann auch immer diese Vorbild-Asketen wieder in ihren 
Götter-Tempel nach Reppentin berufen werden, eilen sie arsch-
wichtig, nicht nach, sondern in einem Kybele. Aber mindestens 
300 PS müssen es dann schon sein. 

Die Lebensanschauung eines Kynikers läßt sich auch mit dem 
Begriff Zynismus ausdrücken. Vielleicht hat deshalb manch
eine(r) irgend wie oder so manch etwas verwechselt? 

Aber nicht dass Ihr meint man sollte deswegen gleich derart
boshaftes, wie etwa 'Tritt-ihn' schreien ;-). 

Gruss
Tobias