Der Beweis hierfür als ein allgemeines Gesetz oder eine Ursachenrelation
dürfte schwer zu erbringen sein. Kommunikation kann auch Konflikte
aufdecken, die den teilnehmern bisher verborgen waren, z.B: bei einer
Kriegserklärung, um es mal ganz grob zu illustrieren ("Ich will genau
dasselbe, was mein Bruder auch will - die Krone von Oberharmersbach." Irgendein
Kaiser oder so.)
Die Prämisse muss entweder ergänzt werden, oder so weit eingeschränkt, dass
sie nicht besonders aussagekräftig wird. Der springende Punkt wird in der
Ergänzung zu finden sein, d.h. in den Bedingungen, unter denen deine
Prämissen wahr sind.

FERNAND