Der Punkt ist doch genau der,daß es ein Satz  ist ( übrigens genau die Aussage um
die es in der Diskussion geht) und damit zur 'vollständigen' Erläuterung eben auch
ein Beweis gehört. Ist es  nicht auch üblicherweise so, daß _Permutationen_ auf IN
'nur' die Bijektionen sind mit f(n)<>n für nur endlich viele n ? Im Falle
'unendlicher' Teilmengen (w-Menge) mit 'unendlichem' Komplement (w-Komplement), von
denen ja schon überabzählbar viele existieren,  ergeben sich ja  wohl jedesmal
überabzählbar viele Bijektionen mit w-vielen Fixpunkten. Und das heißt ja wohl das
Schinagel nicht völlig außenvor bleiben kann.

        Gruß
                   Nick