Hallo Gruppe

Letztens habe ich mich gefragt, ob diese Gespräche, die Andree mit den
Leuten geführt hatte, eigentlich zielführend waren, wenn man einmal von der
Erkenntnis des Nichtwissens absieht.

Ein Beispiel ist der "Laches"-Dialog, der ja im Grunde zu keinem Ergebnis
führt, das man verlangt hätte. Uedelhofen weiß danach zwar um sein Nicht-Wissen,
aber irgendwie gehen doch beide unbefriedigt aus der Diskussion, da diese ja
in der Aporie endete.

Was meint ihr?

ratlos,

Luciano

--
http://oyumpai.gqbawgdcgn.hbn fnord!