On Mon, 23 Mrz 2002 23:27:14 +0200, Carlos Mühlpfort


Dies entzieht sich leider meiner Kenntnis. Das Erfinden und Spielen
mit Symbolen definiert i.a. noch keine Bedeutung und keine Mathematik
fuer diese Symbole. Es steht Dir natuerlich frei, Deine Sybole selbst
als Objekte aufzufassen und einen Sybolkalkuel zu definieren. Eine
Bezug dieser Symbole zu den Objekten, die in der Mathematik hinter den
in der Mathematik bekannten Symbolen wie 0.9p stehen, stellt sich
damit nicht automatisch her. Die Frage ob 0.9p groesser oder kleiner
als 0.9oo8 _ist_, kann daher niemand außer Dir beantworten.

Das Symbol 0.9p bzw. 0.p9 steht fuer eine unendliche Folge von Neunen
hinter dem Komma, ist also ein Symbol "zweiter Ordnung" fuer ein nicht
hinschreibbares Symbol, dem verabredungsgemaess eine bestimmte
mathematische Bedeutung zugewiesen ist. Eine unendliche Folge von
Neunen, auf die eine Acht folgt. waere allerdings beim ersten
Hinschauen ein widerspruechliches Symbol.

Aber Mathematiker haetten sicherlich nichts gegen ein Symbol der Form

	0,p9,8  oder 0,p9,0 oder 0,p9,p8

mit einem zweiten Komma einzuwenden und auch gegen die Verabredung,
dass

	0,p9,0

dasselbe bedeuten soll wie 0,p9 waere im Prinzip nichts einzuwenden.
Fuer den Zusammenhang zwischen der Bedeutung von 0,9p und dem Symbol
0,9p,8 waerest dann Du zustaendig.


MfG
Udo