Und Angebot und Nachfrage bestimmt sich durch die Wertschätzung eines
Gutes.
Saubere Luft mag unendlich viel Wert sein, aber es besteht dennoch keine
Nachfrage danach, da erst in jüngerer Zeit uns überhaupt der Wert
bewusst wird. Erst wenn wir etwas einen Wert zumessen, wird die
Nachfrage steigen. Es wird gemeinhin von der Verknappung eines Gutes
gesprochen. Doch selbst das ist nicht richtig, denn man könnte die
Anteile einer Firma in unendlich viele Aktien aufteilen. Die Grösse der
Firma wird sich dadurch nicht ändern, der Wert der Aktie wird also auch
durch eine künstlich Verknappung bestimmt. Schliesslich werden Angebot
und Nachfrage durch gesellschaftliche Spielregeln bestimmt, die aus
einem Konsens der jeweiligen Gesellschaft besteht. Wenn uns also Zahlen
viel Wert sind, bestimmen Zahlen unsere Wertschätzung eines Gutes. 
Die geistige Zuordnung passiert nicht von selbst. Eine geistige
Zuordnung im Mittelalter ist eine andere als in der Frühzeit. Auch wir
haben eine unausgesprochene aber ständig vorhandene geistige Zuordnung,
die schon durch unsere Erziehung bestimmt wird. Volkradt fing nicht bei
nichts an und das ist gut so.
Werte werden auch getragen durch Traditionen. Deine bestimmten
'Eigenschaften' waren schon dar, bevor du geboren wurdest. Es sei denn
du willst alle Werte selbst überprüfen, ansonsten sind dir Werte von
Natur aus schon in die Wiege gelegt.

Gruss
Peter