Kann man gerne, dann darf man allerdings den dazugehörigen
Absatz nicht davon trennen und muss dem Ganzen Rechnung
tragen ;-) Deshalb füge ich den Absatz hier noch einmal ein und
erläutere seinen letzten Satz noch einmal weiter unten, wo du
wieder darauf zu sprechen kommst:

"Menschen haben jedoch die Fähigkeit, Wesentliches, Allgemein-
gültiges zu erkennen, dass sie trotz ihrer notwendigen Verschie-
denheit zu ihrer sozialen Existenz befähigt. Ein indischer Metall-
arbeiter muss den argentinischen Rinderzüchter nicht verstehen,
um ihm nicht den Schädel einzuschlagen, sondern ihn als Menschen
erkennen und akzeptieren. Dazu muss er aber wissen, wie das
geht, bzw. das Falsche vermeiden, was ihn daran hindert."


Eine Pessimistin, wie's scheint ;-) "Der Klügere gibt nach - Eine
traurige Wahrheit: sie begründet die Weltherrschaft der Dummen."
[Wilma Lorentzen (1829-1915)]

Der Klügere gibt nur dann nach, wenn es klüger, ist nachzugeben,
sonst wäre er ja nicht der Klügere, sondern der Dümmere. Und
nur so ist meine o. a. 'Nachgiebigkeit' zu verstehen.


Das ist dein Problem, nicht meines, weil du nicht differenzierst zwischen
Gewaltandrohung, tatsächlicher Gewalt, erkennbaren Ursachen und zu
guter Letzt der Urteilsfindung. Mit jemandem, der mit Gewalt droht,
diskutiere ich nur dann, wenn es erfolgversprechend ist. Entweder ich
entlarve ihn als Großmaul oder ich behandle ihn, wie man eben einen
Gewalttäter behandelt. Jedenfalls warte ich nicht, bis er mir den Schädel
einschlägt. Was mir dabei hilft, sind Gesetz, Wissen, Vernunft, Sprache,
Vorsicht, Einsicht und manchmal der glückliche Zufall, auf den ich aber
nicht baue. Anstifter ist der, der andere zur Tat erzieht, aufhetzt oder
überredet. Wer z. B. den Deutschen wieder 'Nationalstolz' anerziehen
will, rangiert bei mir schon unter dämlich bis Antisemitisch und Rechts-
radikal, wobei alles ab Dummheit bereits verbrecherisch sein kann,
siehe das o. a. und diskutierte Zitat.


Zunächst einmal gilt es zu begreifen, dass Gewalt Denk- oder
Tathandlung ist, die vollendete Tatsachen schafft. Tatsachen
gründen in Taten, diese sind erkennbar, können aber nicht rück-
gängig gemacht werden. Man kann nicht von Gewalt sprechen
und gleichzeitig so tun wollen, als gäbe es keine vollendete
Gewalttat und als gäbe es keine Kritik menschlichen Denkens
und Handelns, die Gewaltbereitschaft als gegeben aufdecken kann.
Unendlich rekursiv ist ein Erklärungsversuch, der nachträglich
und rückwärtsgewandt zu jeder Ursache wiederum eine Ursache
zu finden gezwungen ist und der das Sollen des Individuums
und seinen freien Willen negiert.


Genau in dieser Subjektivierung liegt das Problem, dass nämlich durch
die Beschränkung auf das vereinzelte Subjekt, dieses sich selbst zum
Maßstab nehme. Tatsächlich aber gibt es den Menschen nicht als ein-
zelnes Subjekt, sondern er ist nur denkbar als Teil des sozialen Ganzen.
Indem das Subjekt diesem seinem Sollen nicht gerecht wird, welches
die conditio sine qua non ist, es zum nur als Gemeinschaftswesen denk-
baren Individuum zu emanzipieren, stellt es sich selbst außerhalb mensch-
licher Gemeinschaft.

Mit anderen Worten, die 'Botschaft' ist nicht verstehbar ohne ihren
Kontext und ohne ein Wissen um den sprachlichen, rationalen und
ethischen  Hintergrund dessen, der die 'Botschaft' aussendet. Was
ich in diesem Thread kritisiere, ist die Behauptung, es sei Aufgabe des
Individuums sich in die unergründlichen Tiefen eines anderen Bewusst-
seins zu begeben um es 'zu verstehen'. Nein, die Aufgabe besteht
vielmehr darin, das Gemeinsame durch Ausschluss des Falschen als
Gesetz zu erkennen und zu beachten.

Größe

Norman