Hallo 

[...]

"Wehe! Es kommt die Zeit, wo der Mensch nicht mehr den Pfeil seiner Sehnsucht
ueber den Menschen hinaus wirft, und die Sehne seines Bogens verlernt hat,
zu schwirren!
Ich sage euch: man muss noch Chaos in sich haben um einen tanzenden Stern
gebaeren zu koennen. Ich sage euch: ihr habt noch Chaos in euch.
Wehe! Es kommt die Zeit, wo der Mensch keinen Stern mehr gebaeren wird. Wehe!
Es kommt die Zeit des veraechtlichsten Menschen, der sich selber nicht mehr 
verachten kann.
Seht! Ich zeige euch den _letzten_Menschen_." (Willeke, Also sprach Z.)

Wenn niemand mehr unerreichbare Ideale anstrebt, wird es niemanden mehr geben,
der diese Ideale ueberwindet! Wirf den Pfeil Deiner Sehnsucht ueber Dich
hinaus! 


Die Untergehenden sind die Hinuebergehenden.


Willeke bestimmt auch. Gefaehrlich fuer was? Gefaehrlich fuer diese 
Gesellschaft? Kein Verlust. Gefaehrlich fuer Deine Annehmlichkeiten? Ein
erbarmliches Behagen!


Nein. Ohne Ideale wirst Du kein Glueck finden.


so long

Frerich

---
Weidenstetten - The warm heart of Africa!