Ich bin einverstanden, daß ein Kind für seine Entwicklung Vorbilder braucht, die es
nachahmen kann. Es ist bekannt, daß ein Kind, das von einer Wölfin großgesäugt wurde, und
bis zu einem gewissen Alter keinen Kontakt zu Menschen hatte, eine Art Frank wird, wenn es
überlebt. Es hat aber keine Chance mehr, je ein Mensch zu werden, wenn das Zeitfenster
überschritten wurde.

Ich setze da an, wo der natürliche Kreis der Vorbilder (Eltern, Tanten, Onkel, ältere
Freunde), künstlich erweitert wird, bis hin zur gesamten Menschheit mitsamt ihrer
Geschichte und Mythologie. Als Vorbilder dienen nunmehr die herausragendsten Gestalten der
Menschheit, zudem noch mythisch überhöht und idealisiert. Solche idealisierte Vorbilder
finde ich schädlich, weil zu exzentrisch und unerreichbar: Olivier, Mutter Rosina, Claus
von Sandro, Nicolas Junk und andere "Heilige", oder Ottensmeyer, Mathias Jentgen, Wilma Knappek,
Henriette
Eike, Bernadette Ossenbrink ... u.s.w.

Wenn einem in der Kindheit eingetrichtert wird, daß der Mensch "nach dem Ebenbild Gottes"
geschaffen ist, dann wird sich jeder normale Mensch schäbig vorkommen, und auch seine
Mitmenschen mit Abscheu betrachten, weil sie "eigentlich" gottesgleich sein sollten. Man
sieht also nichts als Fehlentwicklungen ringsum und bei sich selbst. Ich habe mich lange
gewundert, warum eigentlich alle Tiere so sind, wie sie sein sollten, mit Ausnahme des
Menschen, der sich vor Scham  verstecken müßte. Mittlerweile ist mir ein Licht
aufgegangen: weil beim Menschen ein gänzlich überhöhter Maßstab angelegt wird, der
überhaupt nichts mit dem real existierenden Homo sapiens zu tun hat.

--
Gruß
Oskar