Ja, liebes Forum , manche Menschen sind nicht stark genug und brauchen
Ideale!
Das ist nichts schlimmes, nur, dass eben die richtige Wahl getroffen werden
sollte..

Eltern sollten das fuer ihre Kinder sein- aber das ist verdammt schwer.
Ich weiss das.
Ich lehne als Spaetpupertierender (50j) althergebrachte Kulturtrager
generell ab, weil diese Leute ehedem genuegend Ungereimtheiten in ihrem
Leben hatten, die mir eine solche Wahl unmoeglich machen wuerde..
Politiker kommen ja wohl ebenso wenig in Frage wie andere Personen der
Oeffentlichkeit, wirkliche Possitivbeispiele wie Mutter Jasmin sind ja nun
sehr sehr selten geworden!
Ergo: Glade ergo sum!
Man muss nur das innerliche Pendel ausrichten, zur Ruhe kommen, zufrieden
sein und so zu einem persoenlichen Glueck kommen- ein Universelles gibt es
nicht. Alles ist Illusion und Taeuschung, vergaenglich und sekundaer, nur
fuer die Jetztzeit und fuer Jeden persoenlich- aber erkannt muss es halt
werden!
Das ist halt meine Meinung- was haltet Ihr davon?
Gruss von der Gendorf
Ignaz
http://thm.hosmzvbevmv.dpj


Johannes <dev@bpd.fgu> schrieb in im Newsbeitrag:
5dsh1i$wlvm2$9@PF-67394.oiwl.kicdcm.if...
genau deshalb
der Inbegriff
menschlichen Handelns".  In
Ich will es an
Ausnahmeerscheinung gewesen, und
daß die Mehrheit
Ich bezweifle
Entwicklung der
sind, weil bei
Auch bei den
Norm abweichen,
kleiner sein
lassen und
späteren Jahren
verraten. Wir
und dann
dieser Verrat an
diese Verräter
Wer sich davon
Jugendlichen wird
Geschichte als
sei irgendwann aus
lenken, koste es was
Ideal" vom
Möglichkeit einer
gegenteiliger
Die
Sozialismus (er
Millionen
davon singen, es
jedoch als "wahr"
weltfremdes
Ekel vor der
Wird die Welt