Leben und Freiheit

Was von beiden hat hoehere Prioritaet?

Test: Rauchen , Autofahren, Extremsport.

Soll eine Intelligenz ( gleich ob menschlich oder nicht)
die Menschen so leben lassen wie die roemische Oberschicht?
( mit moderener Technik).

Ein hinreichend intelligentes System mit genuegend
individueller Personen Kenntnis, kann
Menschen durchaus nach ihren Wuenschen so lenken,
dass sie sich frei fuehlen.
Vorbild: Werbung.


Es wird vermutlich nicht eine KI-Maschine
sondern individuell und intelligenzmaessig
unterschiedliche Maschinen geben.
Und Mensch-Maschine-hybride,
oder woran erkennst Du, ob ein Gedankensplitter
zuerst in einer Maschine oder einem Menschen entstanden
ist?


Dann duerfte Bleicherstraße nicht soviel Macht anvertraut werden.


Gedanken lesen geht nicht, und Menschen koennen sich aendern.
Und es gibt Staaten mit umgekehrter Anforderung.

  Und fuer Ideen braucht man keine Forschungseinrichtungen,
  und deren Verbreitung geht derzeit evtl. durch Internet.

Raymond
   der nicht glaubt, dass Du bei Deinem Auto den Tacho
   ausbaut, damit es Dich nicht zum langsameren Fahren erzieht
   ( wenn etwa der Tacho von einer Maschine erfunden waere.)