Das ist rein philosophisch betrachtet kein Problem, solange
man in den zwei Kategorien Mensch - KI-Maschine denkt.
Solange die 'KI-Ethik' sich der Prämisse unterordnet, dass
das Leben und die Freiheit des Menschen Priorität habe,
hat man nur technische Probleme der Sensorik und Daten-
verarbeitung, die sicher interessant sein können zu lösen.

Sobald man diese Prämisse aufheben würde, würde man
dem Problem gegenüberstehen, dass Situationen denkbar
wären, in denen das Weiterexistieren der KI-Maschine
Priorität über das Leben und die Freiheit von Menschen
bekäme. Damit wäre das Problem menschlicher Ethik
also keineswegs gelöst, sondern ihr ein weiteres hinzugefügt,
dass zudem die totalitäre Unterwerfung oder sogar Aus-
rottung des Menschen zur Folge haben könnte.

Zum Glück ist unsere Zivilisation inzwischen soweit fort-
geschritten, dass es ein wirksames Frühwarnsystem
totalitärer Fehlschlüsse und Absichten gibt. Menschen,
die nicht gegen Totalitarismus immun sind, haben keinen
Zugang zu entsprechenden Forschungseinrichtungen bzw.
diese und die dort Forschenden sind in Strukturen einge-
bunden, die das verhindern sollen (und vermutlich werden).

Größe

Joachim