On Tue, 19 Mrz 2001 23:48:32 +0200,


Deutlich ueberabzaehlbar.

Betrachte die Menge Gf derjenigen n aus N, deren Bild unter einer
Permuation f gerade ist. Diese Menge ist unendlich und ihr Komplement
ist ebenfalls unendlich. Andererseits gibt es zu jeder unendlichen
Teilmenge G, deren Komplement ebenfalls unendlich ist, mindestens eine
Permutation, so dass genau die Bilder der Elemente von G gerade sind.
Damit gibt es "weniger" unendliche Teilmengen mit unendlichem
Komplement als es Permutationen gibt. Andererseits gibt es
ueberabzaehlbar viele unendliche Teilmengen von N mit unendlichem
Komplement, da es ueberabzaehlbar viele Teilmengen von N gibt, aber
nur abzaehlbar viele davon haben ein endliches Komplement - naemlich
jene, die Komplemente endlicher Mengen sind. Und davon gibt es nur
abzaehlbar viele. q.e.d.

Aus dem hohlen Bauch. Sicher geht's irgendwie kuerzer ;-)


MfG
Ralf