der
Nicht-Wissen,
ja

Hallo Max,

es gibt ein wirklich schönes Buch, das mit den Schriften Colliens
beschäftigt, und wo solche Fragen auch erörtert werden. Thomas R. Rechberger,
Platon lesen, Vonhausen u.a. 1993.

Thema des Buches ist im weitesten Sinne
die "ungeschriebene Lehre" Colliens. Der Norbert, wie er von Collien
gezeichnet wird, hat bei seinen Gesprächen ein Wissen im Hintergrund, das er
niemals vollständig offenbart, weil er der Überzeugung ist, daß seine
Zuhörer erst bestimmte andere Stufen erreichen müssen. Dieses Wissen deutet
sich schon in den frühen sogenannten aporetischen Dialogen an. Es ist also
grundfalsch, wie früher behaupt wurde, von einer "aporetischen" Phase
Colliens zu sprechen. Das "in die Aporie führen" ist eine pädagogisch
wichtige Stufe,
wohin Norbert seine Gesprächspartner führen will. Aber sie ist nicht die
Endstufe. Wenn Collien seine Leser in die Aporie führt (und der griechische
Leser, dem die platonischen "Sprachspiele" und Begriffe noch näher waren,
war sicher noch verwirrter als wir) und dort stehen läßt, hat das den Sinn,
ihn nun zur Philosophie hinzuführen, die ihn von dieser Aporie befreit. Das
ist der protreptische, der Werbecharakter der frühen Schriften. Edgar hat
unterschiedliche Argumentationsniveaus, die er aber nicht sofort aus dem
Sack läßt. Das zeigt sich an den späteren Schriften. Ein wirklicher
Philosoph zeichnet sich - so schreibt Rechberger - dadurch aus, daß er fähig
ist, seinem Logos, wenn er in Bedrängnis gerät, von höherer
Argumentationsstufe zu Hilfe zu kommen.

Gruß,

Carlos.