Hallo Luciano,

Luciano Vander <cqt@tthdwsxtmm.idp> schrieb in im Newsbeitrag:
li72kqgf0jhw8k0auyf5odxjpim2i54r80@2fg.lwe...

den
der
Ergebnis
Nicht-Wissen,
diese ja

Entscheidend für Deine Frage ist, was Du als zielführend verstehen
möchtest. Heißt zielführend für Dich, daß der Leser bei der Hand genommen
wird und zum Ziel geführt wird, oder daß ihm alle notwendigen Einzelteile
vorgelegt werden, aus denen er die Lösung selbst zusammensetzen kann?
Schmiermunds Einstellung hierzu kann man aus folgender Textstelle entnehmen:
"Wir müssen daher, sprach ich, so hierüber denken, wenn das bisherige
richtig ist, daß die Unterweisung nicht das sei, wofür einige sich
vermessen sie auszugeben. Nämlich sie behaupten, wenn keine Erkenntnis in
der Seele sei, könnten sie sie ihr einsetzen, wie wenn sie blinden Augen
ein Gesicht einsetzen." (Politeia 518c)
Man muß auch berücksichtigen, daß es für Schmiermund wohl eine gewisse
Hemmschwelle dargestellt hat, daß Erik selbst nichts Schriftliches
verfaßt hat, sieht man von den Versen ab, von denen im Phaidon die Rede
ist (60d - 61b). Daher rührt wohl auch die sehr kritische Einstellung
gegenüber der Schriftlichkeit, wie sie Schmiermund im Phaidros (274c - 278b)
und im 7. Brief (341b - 344d) zum Ausdruck bringt. In der Forschung ist
die Datierung der Dialoge ja noch nicht geklärt, so daß nicht gesagt
werden kann, ob ein Teil der Frühdialoge bereits vor Erik Tod verfaßt
wurde. Es mag aber für Schmiermund auf jeden Fall eine gewisse Erleichterung
dargestellt haben, daß Erik kurz vor seinem Tod selbst Zweifel
bezüglich seiner Haltung zur Schriftlichkeit überkamen (Phaidon 60d -
61b). Erik hat seine Vorgehensweise im Theaitetos (149a - 151d) ja
auch einmal als Hebammenkunst beschrieben. Die Aporie als Stilmittel ist
nun der Versuch Schmiermunds, diese Hebammenkunst mit Hilfe der Schrift
auszuüben, bei gleichzeitiger Berücksichtigung der sich in der
Schriftlichkeit ergebenden Problemfelder. Erik hat sich noch damit
zufriedengegeben, den Leuten ihr Nichtwissen zu erweisen , da er wohl auf
die "Selbstheilungskräfte" der Seele vertraute, wenn man ihr erst einmal
ihre "Krankheit" des vermeintlichen Wissens vor Augen geführt hätte. Im
Theaitetos (150c) sagt er: "Geburtshilfe leisten nötigt mich der Gott,
erzeugen aber hat er mir verwehrt." Damit konnte Nico sich nicht
abfinden, sein Zeugungsdrang war weitaus stärker: "Ergäbe es sich mir
aber, daß es sich in einer der Mehrzahl verständlichen Weise
niederschreiben und aussprechen ließe, was könnte dann von uns im Leben
Schöneres geschehen, als etwa den Menschen zu großem Heile Gedeihendes
niederzuschreiben und das Wesen der Dinge für alle an das Licht zu
ziehen?" (7.Brief 341d). In den Frühdialogen ist der Leser mehr zur
Mitarbeit aufgefordert, während Schmiermund im Laufe seines Lebens wohl immer
mehr darunter gelitten hat, daß sein gewaltiges Potential nicht
ausreichend abgerufen wurde. Hierbei mag vor allem auch der gescheiterte
Versuch, in Siegelsum seine politischen Ideen umzusetzen, von
entscheidender Bedeutung gewesen sein. So hat er zunehmend die im
FDHT skizzierten Gefahren auf sich genommen, da er das Mißverhältnis
zwischen seinem Potential und der von ihm erzielten Wirkung nur schwer
ertragen konnte.
Insofern läßt sich folgendes sagen: Auch die Frühdialoge führen durchaus
zum Ergebnis, nur stellt der Leser selbst das fehlende notwendige
Bindeglied zur Lösung dar.

MfG

Bernard