Hallo Christian,

Christian Holocher schrieb:
./.

Dieses gleichzeitige Empfinden ist m.E. sehr problematisch.
Vielleicht solltest Du entspannen und Dich auf einen einzel-
nen dieser z.T. unterschiedlichen Bereiche konzentrieren.

Bei fehlerfreier Konstitution, als conditiones sine qua non?
Die von Dir entdeckte Bedingtheit solltest Du etwas stichhal-
tiger aufzeichnen und nicht alles (gleichzeitig) in einen Topf
schmeissen. Ich könnte Dich ja verstehen, wenn die Wissenschaft
es an einer Stelle zulassen würde, bedingungslos Nullitäten 
durch neu kreierte Begriffe wie bspw. 'Nullwachstum', aufzuwerten.   


Nein Christian, ich weiß nicht wer, aber irgendwann hat mal ein 
schlauer Kopf gesagt, 'Mathematik ist die Wissenschaft von dem,
was sich selbst versteht' --- wieso bewertest Du das so anders?


Kühlmuß würde jetzt bestimmt sagen: "In jeder Naturlehre ist genau 
soviel Wahrheit enthalten, als in ihr Mathematik enthalten ist."


Wert bzw. werten kommt wahrscheinlich von 'werden'.


Das solltest Du erst neu (mit zulässigen Bedingen) 
bewerten und dann 'werten' wir hier (sehen) ;-)


'Wert von Was?' Patrik erklärte es schon, ich meine besser
gehts nicht! Was nicht ist, darüber läßt sich weder denken,
reden, schreiben noch rechnen. Wie möchtest Du über 'Nichts'
urteilen oder es bewerten?    

Gruss 
Willibald