Das hört sich zwar gut gemeint an, ist aber leider falsch.
Menschen sind verschieden und wenn jeder jeden voll-
ständig verände, wären sie alle gleich und damit keine
Menschen mehr, sondern absolute Klone.

Konflikte sind nicht zu vermeiden, sondern auszutragen.
Die Frage ist nur, welchen Stand von Zivilisation, sprich
wieviel Wissen und Vernunft die Beteiligten dabei in der
Lage sind einzusetzten. Schläger, Nazis, Meinungsver-
treter sind Dumpfbacken, denen Wesentliches fehlt, um
auf Gewalt zu verzichten. Gegen sie hilft nur sozialer
Druck, im Extremfall nur Verteidigungsbereitschaft.


Auch dabei gilt, dass solche Erklärungsmuster gleiche
Bedingungen bei Denk- und Vernunftsfähigkeit voraus-
setzen. Die sind aber nicht gegeben. Menschliche Freiheit
nimmt niemandem etwas, sondern ihre Verletzung tut das.


Solchen Unsinn hört man häufig. Die Gewalt besteht im
tätlichen Angriff und in nichts anderem. Für die Gewalt-
ausübung ist derjenige verantwortlich, der sie ausübt und
nicht sein Opfer. Du entschuldigst Gewalt, indem du sie
zum Gegenstand eines sich als unendlich rekursiv erwei-
senden, kausalen Erklärungsversuch machst.


Das mag sein, Ursachenforschung ist ja auch eine löbliche
Sache. Die Ursache des Menschen und seiner Taten aber
ist er selbst. Wer das abstreitet, bestreitet die Freiheit des
Menschen gut oder böse zu handeln und verhindert seine
Erziehung zur Sozialverträglichkeit.

Größe

Valerio