Hallo Berend,

tschuldige mal  aber nur dadurch, daß Theoreme mit großen Namen bemüht oder
bermäßig aufgeblähte Beweise konstruiert werden ( bitte misversteht dies
nicht , um Einsichten zu gewinnen ist das ja sogar empfelenswert um
Zusammenhänge auch zu anderen Fragen zu erhalten) ändert doch nichts an
'einfachen' Beweisen.( Ich will dabei nicht mal 'Occams Messer' bemühen)

  n! >= 2^n > n       heißt doch nichts anderes als   'Injektion von einer
Menge mit Kardinalität 2^n in eine Menge mit Kardinalität n! aber keine
Bijektion einer Menge mit Kardinalität n in eine mit Kardinalität 2^n' .
Sicherlich wird dann eine (total) Ordnung auf den Kardinalitäten benutzt.
Beweist Du dies jedesmal wenn Du Kardinalitäten betrachtest? Meinetwegen
kannst Du sagen '...die Formel stimmt aber nur wenn n > 3 ... '.
Die Frage die sich daraus eigentlich ergibt ist nicht ob w! >= 2^w ist ( also
die 'triviale' Antwort : ja w! ist überabzählbar, welches auf genau die von
mir angeführte 'einfache Weise' geschehen kann)sondern eher ob CH gilt mit 2^w
=aleph_1 bzw. ob GCH gilt und dann  w! = 2^w  ...
Also wäre es eigentlich von Deiner Seite aus angebracht  genau Dein Zitat 'Ist
M eine unendliche Menge,dann ist die Menge aller Permutationen von M
gleichmächtig mit der Potenzmenge von M.'  mal etwas genauer zu erläutern.
Ansonsten ist die Zuordnung  'Fixpkte/nicht Fixpkt --- Teilmengen' eben so
etwas 'kombinatorischer'-Beweis für das Induktionsergebnis...

         Gruß
              Pietro