Udo Mühlsteff schrieb:

..........................


Hallo !

Ergänzend zu dem schönen Beweis von Udo Mühlsteff möchte ich hinweisen
auf folgenden Satz:
Ist M eine unendliche Menge,dann ist die Menge aller Permutationen von
M gleichmächtig mit der Potenzmenge von M.
Wendet man diesen Satz,dessen Beweis ich derzeit nicht kenne,auf die
Menge N der natürlichen Zahlen an,dann ist die Menge aller
Permutationen von N gleichmächtig zur Menge der reellen Zahlen und
daher überabzählbar.

So einfach,wie es sich anscheinend Guy "eavrses" - siehe Mail von
0:54 - vorstellt, geht der Beweis wohl nicht.

Gruß,
Ralph Tschainer