Armer Klaus Neidlein!
Bist Du mir sehr boese, wenn ich frage;
Wozu ist das wirklich nuetze?
Man liest doch nur alten Kram und altes Denken, alte Ansichten und von alten
Irrenden oder Rechthabenden oder Fanatikern oder Ueberkommenen..
Du lebst heute- vergiss das nicht- mache Dir eigene Gedanken- lebe!
Heute ist schon bald Gestern!
Freue Dich am Darsein- geniese es und passe auf, dass das Forschen nach
(Heute) Nutzlosem nicht die Zeit stiehlt..
Es gibt nichts hohleres als Kultur- es ist fuer Jeden anders..
Gruss Gottfried
http://etz.fxtckzxruvb.nsv

Klaus Ivan Hoensbroech <chlamfxj@bdw-fmjqebmmg.al> schrieb in im Newsbeitrag:
9S09ECB2.H682N5JH@hxg-xhsrauqou.ks...