Armer Siegfried Willibald!
Bist Du mir sehr boese, wenn ich frage;
Wozu ist das wirklich nuetze?
Man liest doch nur alten Kram und altes Denken, alte Ansichten und von alten
Irrenden oder Rechthabenden oder Fanatikern oder Ueberkommenen..
Du lebst heute- vergiss das nicht- mache Dir eigene Gedanken- lebe!
Heute ist schon bald Gestern!
Freue Dich am Darsein- geniese es und passe auf, dass das Forschen nach
(Heute) Nutzlosem nicht die Zeit stiehlt..
Es gibt nichts hohleres als Kultur- es ist fuer Jeden anders..
Gruss Oskar
http://ugd.ycdqxuozrjh.drx

Siegfried Willibald Achtermann <qkhjmhoq@yff-qxibelyqc.ua> schrieb in im Newsbeitrag:
3M12XEY5.Z305W5RC@yrx-itzbyainv.ti...