???
Wenn ich Dich vollständig verstünde, wie würde daraus folgen, dass wir
absolut identisch wären?

und wie?


Wie aus der folgenden Antwort ersichtlich ist, müssen die verwendeten
Begriffe "Geben","Nehmen" präzisiert werden, dies ist wohl missverstanden
worden ( und auch ich wäre dankbar für eine genauere Darstellung).


"Die Gewalt besteht im tätlichen Angriff und nichts anderem."
Dieser Satz ist, meiner bescheidenen Meinung nach, falsch bis
lebensgefährlich. Er impliziert für mich die Aussage : " Da mir heute noch
keiner die Fresse poliert hat, muss ich mich nicht um Gewaltvermeidung
kümmern, da Gewalt noch nicht existiert." Brandbekämpfung fängt schon an,
bevor die erste Flamme züngelt, und bei Gewaltvermeidung kann und darf es
nicht anders sein.

"...zum Gegenstand eines sich als unendlich rekursiv erweisenden, kausalen
Erklärungsversuches machst."
Ich kann hier nichts unendlich rekursives entdecken.


Die Ursache menschlicher Handlung ist, IMHO, eben das, _und_ _noch_ _viel_
_mehr_ !
Wir treffen unsere Entscheidungen aufgrund dessen, was ich hier mal schnell
" subjektives Abbild der Realität" taufe. Dieses wird im Bereich des
Sozialen wohl _entscheidend_ von unserer _Interpretation_ der Handlungen
anderer geprägt. Interpretation ist hier das Stichwort - wie ich selbst
meine Handlungen und ihre Intentionen interpretiere ist irrelevant für mich
selbst, wenn der 200 kg schwere Choleriker am anderem Ende der Bar diese als
Aggression interpretiert, nützen alle guten und friedlichen Intentionen
nichts.


hoffend, dass dies interpretiert werden kann

Claudio