Am 21.12.00, 18:35:49, schrieb Ulrich Brodtbeck <yrhapf.zgmbq@p-xacwbd.wh> z=
um=20
Thema Re: wer lebte im fass:


Hallo Ulrich,

falls ich mich recht erinnere waren aber genau diese farbenfrohen=20
Umweltpolitiker jene, welche gewisse Koalitionsgespräche genutzt haben=
=20
für einen netten Spaziergang.
Desweiteren sind sie, die ernsthaft versuchen das, was sie bei diesen=20
Gesprächen mit ihren Partnern vereinbart haben, durchzusetzen. Leider =
ist=20
da aber ein gewisser Mensch, der immer wieder vor den Großen unserer=20
Gesellschaft zittert und lieber mit einer eingeschlafenen Hand da sitzt =

als die Menschen arbeiten zu lassen, die wissen was notwendig ist für =

einen technischen Fortschritt.

Mein Lächeln für dich,
Sybille