Das ist pure Phantastik.

Dazu ein Beispiel:

Gegeben sei eine Landkarte, die einem Autofahrer als Orientierung für 
eine Fahrt von A nach B dienen soll. Dazu wurde die Wegstrecke mit 
Pfeilen markiert. Die Logik lautet: Wenn ich den Pfeilen folge, gelange 
ich an mein Ziel. Weist der Pfeil nach rechts, muss ich nach Osten 
abbiegen usw.

Wenn die Landkarte zutreffend ist, gelangt der Autofahrer tatsächlich mit 
ihr von A nach B. Irgendwie stimmt sie mit dem Terrain überein. Aber man 
wird in diesem weder die Pfeile finden, noch den Ausgangspunkt A oder den 
Zielpunkt B. Davon aber hängt die Logik ab und so wird man auch diese im 
Terrain nicht finden. A, B, die Pfeile, die logischen Operationen sind 
nämlich eine Aktivität des Nervensystems.

1. Prämisse: Ich biege in Pfeilrichtung nach rechts ab.
2. Prämisse: Wenn ich der Pfeilrichtung folge, dann nähere ich mich 
meinem Ziel B.
Konklusion: Ich nähere mich B.

Dieses Beispiel auch ein Bild für wissenschaftliche Theorien. Wie die 
Landkarte stimmen diese *irgendwie* mit der Welt überein - aber nicht 
derart, dass sich der "Makrokosmos" im Mikrokosmos des Nervensystems 
spiegeln würde. Vielmehr wurden die Neuronen des menschlichen 
Nervensystems in der Evolution so verschaltet, dass sie zur Steuerung des 
menschlichen Körpers, also eines Vehikels zur Verbreitung unserer 
Erbanlagen taugen.

Logik ist ein System von informationellen Operationen, diese verbrauchen 
immer Energie. Daher kann Logik nicht Ursache, Quelle, Ursprung von Raum-
Zeit-Materie-Energie sein. Das müsste eigentlich einleuchten.

Mit freundlichen Grüßen
Eilert Felix