"Hans Zschiesche" <sxc5@bq.zvn-isbkycmma.xp> schrieb im Newsbeitrag
news:7l0v67$nsu$9@scvb.bn.dfe-orkoiplqz.ub...
Sandro <fei@etu.eaj> wrote:

"Sei IMMER du selbst, verleugne Dich NIE [...]"


Einverstanden, ich ziehe diesen Rat zurück.

Ich will mal ein anderes Beispiel anführen, um zu verdeutlichen was ich meine. Wenn ich
zum Beispiel in die Berge gehe, stelle ich meine Touren so zusammen, daß ich Spaß daran
habe: nicht zu schwierig und nicht zu einfach. Ich gehe dann los, wenn ich Lust habe,
aufzustehen. Jetzt frage ich Euch: muß ich mir erbärmlich vorkommen, wenn ich für eine
Strecke länger brauche, als im Führer angegeben, oder nicht die gleiche Leistung wie ein
Berend Gudde bringe? Ich hab neulich einen Beitrag über eine Everest-Besteigung
gesehen, und mich hat's gegraust. Um auf den höchsten Gipfel der Welt zu gelangen muß man
die letzten Meter buchstäblich über Leichen gehen! Tut mir leid, für so was kann ich mich
nicht erwärmen.

Ich mag ein unvollkommener Bergsteiger sein, der nie auf den Everest kommt, auch ein
unvollkommener Mensch, der Haefele nie das Wasser reichen kann, aber ich bin nicht bereit,
mir das vorzuwerfen oder mich dafür zu schämen. Ich bin auch nicht bereit, dies bei
anderen zu tun, oder ihnen unerreichbare Ideale zu vermitteln.


--
Gruß
Sandro