Bei allem Mitgefühl für das, was dir persönlich zugestoßen ist.
Das Verhalten des Verkehrsteilnehmers wird wohl Gegenstand
eines Gerichtsverfahrens gewesen sein. Dass auch dieses die
geschehene Ungerechtigkeit nicht beseitigen kann, liegt daran,
dass sich Ungerechtigkeit immer erst als Tatsache erweist,
nachdem sie bereits geschehen ist. Was geschehen ist, kann
man bekannterweise aber nicht rückgängig machen. Das können
Täter nicht, Opfer nicht und Gerichte auch nicht. So sind dann
Gerichte für mindestens zweierlei da: In erster Linie dafür, einem
öffentlichen, allgemeinen Recht in Form einer Bestrafung Geltung
zu verschaffen und in zweiter Linie einen Täter-Opfer-Ausgleich
herbeizuführen. Wenn es bei letzterem sehr ungleich zugeht, so
liegt das auch daran, dass dieser Ausgleich auch sehr davon ab-
hängt, in welchem Maße das Opfer der Rache, Genugtuung oder
der wirtschaftlichen Entschädigung bedarf, bzw. sie verlangt.

Um dich auf die Spur von möglichen Denkfehlern zu bringen:
Der Name einer Automarke hat rein gar nichts mit Fragen der
Ethik zu tun. 'Klar erkennbares Risiko' beinhaltet eine Wertung,
die nicht falsch sein muss, aber wenig nützt, wenn sie nicht
allgemeingültig ist oder allgemeingültig nachvollzogen wird.


Das ist so nur subjektiv richtig. Der Verkehrsteilnehmer in
deinem Beispiel hat subjektiv anders entschieden. Wir leben
in einer entfremdeten Gesellschaft, die solches Verhalten
erlaubt, fördert und teilweise sogar darauf gründet.


Ja, jedoch nicht nur durch Kommunikationsprobleme, die sind
sekundärer Natur. überlege doch einmal, ob unsere Gesellschaft
überhaupt auf verbindliche Vereinbarungen zwischen Individuen
gründet oder nicht vielmehr auf der Unterordnung von Subjekten.

Größe

Alain