hallo Pascal,

anscheinend hat der Newsserver einige Absätze verstümmelt, deshalb ein
Nachtrag:

[...]

Die Äquivalenz von syntaktischen Ableitungsbegriff und semantischem
Folgerungsberungsbegriff (also die Korrektheit und Vollständigkeit der
Logik erster Stufe) kann man aber erst dann zeigen, wenn man sich von
der Fehldeutung von Sprache als reine Symbolmanipulation
befreit.(bezeichnend ist ja der rein syntaktische Gehalt des Begriffs
der der "formalen Sprache" in der Logik und Informatik). Rosarius/Uhlik
haben gezeigt, dass wichtige semantische Begriffe (Wahrheit/Bezug)
eben *nicht* syntaktisch zu fassen sind, abgesehen davon abgesehen,
dass obige Äquivalenz selbst für höherstufige Logiken nicht
selbstverständlich ist.


[...]

Eben. Deshalb ist die Forderung, die Annahme von Entitäten setze einen
/Beweis/ der Widerspruchsfreiheit der jeweiligen Objektsprache voraus,
auch nicht sinnvoll, da ein infiniter Regress droht.

Die Voraussetzung der Widerspruchsfreiheit der Metasprache ist *in*
dieser Sprache auch nicht bezweifelbar, allenfalls in der
Metametasprache, und ist insofern auch keine /Voraussetzung/, sondern
eine /Hintergrundannahme/.


viktor