Ich definiere diese Grundfesten ja nicht.

Die Naturwissenschaft beruht auf der Annahme einer externen Realität,
an die sich unsere Erkenntnisse mittels Modellbildung annähert.

Unsere Logik bedeutet nur deswegen etwas, weils sie als Modell für
Teile der Realität brauchbar ist. So wie die Mathematik, finden wir
die Logik mehr, als wie sie erfinden.


Dem kann man ja auch zustimmen, aber nicht deiner Haltung, dass alles
in der Neurophysiologie als basaler subjektiver Ebene wurzelt.

Die Neurophysiologie ist über die darunterliegenden physikalischen
Hierarchiebenen mit den gleichen fundamentalen physikalischen Prozessen
verbunden, die auch die Kosmologie im Großen bestimmten.

Wäre es nicht so schwurbelig, könnte man sagen: "letztlich sind es
Elementarteilchenprozesse, die in der Physik des Physikers sich
selbst bzw. ihre eigenen Gesetzmäßigkeiten erkennen".

lg Ulf