So habe ich das allerdings auch niemals formuliert. Dass unser 
Nervensystem der Subjekt-Objekt-Trennung unterliegt, kann eigentlich 
nicht sinnvoll bestritten werden. Wir haben ein Bewusstsein, dass uns 
(unseren Körper) raumzeitlich verortet und perspektivisch mit den 
Objekten der raumzeitlichen Welt um uns herum in Beziehung setzt. 

Diese Konfiguration ist von Organismus zu Organismus unterschiedlich und 
einzigartig, daraus ergibt sich Subjektivität. Diese Subjektivität 
verdichtet sich im Bewusstsein zur Aufmerksamkeit und diese wiederum 
kontrolliert aufgabenspezifisch die unbewussten Prozesse, die zur 
Meisterung unserer alltäglichen Lebensaufgaben erforderlich sind. 
Entgegen älteren Auffassungen ist die Beziehung zwischen Unbewusstem und 
Bewusstsein, wie neuere Experimente zeigen, keine Einbahnstraße.

Daraus folgt aber keineswegs, dass alles, wie du mir unterstellst, in 
einer basalen subjektiven Ebene wurzele. Subjektivität ist raumzeitliche 
Verortung und individuelle, phänomenale Standpunkthaftigkeit; aber sie 
beruht selbstverständlich nicht auf Willkür. 

Bekanntlich unterliegt unser Verhalten und Erleben zwei grundlegenden 
Lernprozessen: dem stammesgeschichtlichen und dem individuellen. 

Unsere Wahrnehmung, unser Denken, unsere Gefühle, kurz: unsere Psyche 
hängt in einem entscheidenden Maße von basalen angeborenen Schemata ab, 
die, verkürzt gesagt, mitbestimmen, was wir wahrnehmen und wie wir dies 
verarbeiten. 

Die individuellen Lernprozesse sorgen dann für die Anpassung der 
vorgefertigten Muster an die jeweilige Umwelt. 

Da bei all dem auch noch ein zufälliger Aspekt mitspielt (stochastische 
Prozesse im Nervensystem mitteln sich nicht immer aus, sondern können das 
Verhalten des Organismus insgesamt beeinflussen), ist unser Verhalten und 
Erleben von einer gewissen Willkür nicht völlig frei, aber keineswegs 
unabhängig von objektiven Strukturen.

Subjektivität wurzelt in objektiven Strukturen, ohne in diesen aufzugehen.

Dies ist zweifellos richtig. Widerspricht aber nicht den oben erwähnten 
Details.


Das wäre nicht nur schwurbelig, das wäre auch falsch. 

Bezeichnen wir das Modul, das unser Weltwissen (WW) in unserem 
Nervensystem repräsentiert, als A und das Modul, dass A analysiert, als 
B, dann gilt zweifellos A ungleich B. 

B kann also nicht sich selbst erkennen, denn in A ist B nicht B, sondern 
B'. Außerdem ist WW nicht die Welt (W), vielmehr gilt: WW ungleich W. 

Wir haben es hier also mit Grenzen unseres Wissen zu tun, die durch die 
Struktur unseres Erkenntnisapparats bedingt sind. Unter diesen 
Bedingungen davon zu sprechen, dass sich im Nervensystem die 
Elementarteilchenprozesse, die wir als die Grundlage der Welt vermuten, 
sich selbst als Physik erkennen, scheint mir den Namen "Mystizismus" zu 
verdienen. 

Leider ist es ja Mode geworden, Esoterik mit naturwissenschaftlichen 
Termen und journalistisch verkürzten Metaphern zu drapieren - aber der 
rosenkreuzerisch-alchemische Leitsatz "Mikrokosmos = Makrokosmos" lugt 
dann doch immer zwischen den Zeilen hervor. 

Der so genannte Geist waltet und schaltet aber nicht in den 
Elementarteilchen oder den Knoten und Graphen der 
Schleifenquantengravitation; er kann sich erst in evolvierenden 
Strukturen wesentlich höherer Komplexität entfalten.

mit freundlichen Grüßen
Wilhelm Mauro