Ich vermute das viele Menschen in schwierigen Situationen schonmal
Selbstmord erwogen haben, aber die Lebenslust oder Todesangst
die Aktion ohne Nachdenken verhindert haben.


Nein, innerlich auf Problemen rumtrampeln, geht schneller.


Da gibt es den Unterschied zwischen logischen und emotionalen Sinn.

Der logische Sinn besteht IMHO in dem Streben Ziele zu erreichen,
der emotionale in einer Anlehnen/Einfuegen in einer
"eigenen" Gemeinschaft.

Und ueber den Sinn von Leben/Sterben kann man nicht nur
aus Altergruenden, kuenstliche Triage durch wirtschaftlich
bedingte Medikamentenzuordnung nachdenken,
sondern auch durch andere Sterbebeihilfen
wie Tabakwaren, Unfallrisiko, wo als Kriterien
fuer Leben die Freude eingerechnet wird.

Ausserdem stellt sich dei Fragen nach dem "Sinn" des Todes im Alter.

Dennis
   der derzeit mit seinem Sterben nicht einverstanden waere.
   (und es bis zu den natuerlich "vorgesehenen" Tod es
    vermutlich auch nicht sein wird ).