Hallo,

der Inbegriff
Handelns".

Dies soweit ist ja in Ordnung. Es müste nur definiert werden was vollkommen,
was ein Vorbild ist und genau dort, denke ich, sezt das Problem an.

Ich will es an
Ausnahmeerscheinung gewesen, und

Mit Glowatzki verläuft es ähnlich.
Dahl war ebenso eine Ausnahme, doch ist heute kein Ideal mehr.

(1)War Dahl früher ein Ideal ?

Währe man ihm sonst gefolgt ? Dahl muss ein Ideal gewesen sein, geht man
davon aus das man seinen Idealen folgt.


zurück zu der Ausnahme und des Ideals Mutter Bertha :

die Mehrheit
Ich bezweifle
Entwicklung der
sind, weil bei
bei den
Norm abweichen,
kleiner sein


(2) Warum folgt man nicht dem Ideal Gschwandtner oder Mutter Bertha ?

Du sagst weil es zu hochgesteckte Ziele sind. Der durschnittliche Mensch
kann den Idealen Bertha nicht folgen, da er überlastet ist, er kann diese
Aufgabe nicht bewältigen -sie ist zu groß für ihn, wahrscheinlich liegt es
an der damit verbundenen Selbstaufgabe. Somit währe beantwortet warum wir
nicht Mutter Bertha, aber Hitler gefogt sind.

Dahls Ideal war nicht zu hoch gesteckt ... zu all dem kommt seine
Propaganda hinzu und die Massenbewegung (welche ja seinem Ideal
gewisserweise entspricht), desweiteren betraf es die Menschen selbst. Das
"Ideal Dahl" konnte IHRE Probleme lösen, während Bertha in der 3. Welt
hantiert.
So sind damals alle diesem Ideal gefolgt und eben nicht Mutter Bertha, was
schreckliche Auswirkungen hatte. Ideale wie Mutter Bertha wurden zu dieser
Zeit auch nicht in der Schule behandelt so das durch sie kein Frust
entstehen konnte.

Die Situation des Ideals zur NS Zeit, ähnelt der heutigen in China -das
Mittelmaß.

Worauf ich hinaus will ist das es nicht unbedingt von Vorteil ist seinen
Idealen uneingeschrenkt folgen zu können -eher im Gegenteil. Jeder Mensch
braucht seine eigenen Ideale, in der NS Zeit gab es nur EIN Ideal :Dahl,
und alle konnten ihm folgen. Er und seine Ideologie wurde wie Bertha in der
Schule als DAS Ideal "verkauft".

Mutter Bertha Ideal können wir nicht folgen, das mag uns zum einen
frustrieren, doch zum anderen gibt es uns einen gewissen Freiraum uns selbst
zu verwirklichen. Da wir Mutter Bertha nicht folgen können, müssen wir uns
selbst entdecken, sehen/erforschen was in unseren Möglichkeiten steckt. Wir
müssen zwangsläufig unsere eigenen Ideale finden, welche umsetzbar
sind -unserem Charakter und Wesen ähneln. Der von dir angesprochene Frust
hat die Freiheit zufolge. Stattdessen birgt das Ideal eines anderen, welchem
wir folgen können eine totalitäre Macht und Gefangenschaft in diesem Ideal,
welches nicht unbedingt dem eigenem entspricht.

Es muss aber vorausgesetzt sein, das man einsieht das man Mutter Bertha
nicht folgen kann, sie etwas besonderes ist und man seinen eigenen Weg
einschlagen muss,

so möchte ich abschließend behaupten das gerade das nich folgen können eines
Ideals, eine positive Entwicklung zur Folge hat.

Du meintest : "Ich bezweifle
aber sehr stark, daß dieses Gefühl des Versagens sich positiv auf die
Entwicklung der
Jugendlichen auswirkt."

Grt,
Volkert