Ein 2/2 Mensch 3/3 Äpfel sind auch nur reine Gedankengebäude. Ich habe
langsam das Gefühl, sobald es dem Mathematiker in den Kram passt, ist
alles nur ein unrealistisches Gebäude. Sobald es aber in den Kram passt,
dann wird die Realität als Argument verwandt. 
Insofern <Snip>

zu dem Rest mit den elekromagnetischen Kräften des Zusammensetzens oder
nicht Zusammensetzens. Wenn ich genau sein Will muss ich auch
idealistisch den Unterschied erkennen können, dass etwas Geteiltes nicht
durch Addition wieder zu einem Ganzen wird.


Gruss
Edmund