"Gerhard Jellinghaus" <tsnsli.lltvmkya@o-bshlgz.gw> schrieb im Newsbeitrag
aobd:4H6PC3K0.R3Y61159@d-eonqso.co...


[Beispiele für Wertschätzungen]


Was Werte konkret seien, lässt sich nicht allgemein-
gültig beantworten, da es Werte an sich nicht gibt.

Wert als Kategorie ist im weitesten Sinn das Äquivalent
eines Handlungsziels, hat seinen Grund subjektiv also in
der Wertbeimessung. Objektiv bedarf die (begrenzte)
Allgemeingültigkeit eines Wertes der Vereinbarung eines
solchen Äquivalents.

Gemessen werden nur Quantitäten oder Qualitäten, das
heißt diese werden nur in Bezug zu einem vereinbarten
Maßstab gebracht. Nichts erhält jedoch allein durch
das Messen einen Wert.

Wer also meint, eine 'Wertediskussion' führen zu wollen,
spricht tatsächlich nicht über Werte, sondern über eine,
seiner Ansicht nach fehlende, Übereinstimmung von oder
Unterordnung unter Äquivalenzvereinbarungen.

Wozu, frage ich z. B., muss ich wissen, wieviel jemand
anderem das Leben eines Menschen wert sei, um selbst
für mich die Entscheidung zu treffen, dass ich das Leben
eines Menschen nie einem selbstsüchtigen Zweck unter-
ordnen würde?

Und wovon, so kann man z. B. weiterfragen, hängt es ab,
ob diesbezüglich ein Interesse der Erkenntnis und
Beschreibung der entsprechenden conditiones sine qua non
und der Vereinbarungen von Allgemeingültigkeit besteht.

Größe

Nico