Ferdinand Osterburg <Wwqbbng.Agztumx@g-marhtu.fm> schrieb in im Newsbeitrag:
3B7F13D4.C0F38522@t-online.de...
die
[...]

Er ist allerdings lebenslang, egal, was man im Leben erreicht, erfährt und
besitzt, es bleibt immer ein Bedürfnis, ein Wunsch übrig, und sei nur es
Hunger, Durst und dergleichen. Zeit unseres Lebens wollen wir etwas und ist
es erreicht, richtet sich der Wille auf ein neues.

[...]

Ich habe beide gelesen und beide beschreiben eine Welt, die nur äußerlich
perfekt erscheint.

Gruß,
KV

--
"Nur was der Geist geschaffen hat, versteht er."
- Clemens Vahl