Hallo Jens!

<gsyqxalj@bsfjeqs.ujkrx.hub> aka Benedikt Daniel schrieb
mit Datum 4 Feb 2002 21:51:51 -0000 in yj.hxh.wyriku:

!- Wenn ich von Drogen spreche meine ich hier die, die gewoehnlich
!(IMHO faelschlicherweise) als "bewusstseinserweiternd" bezeichnet

Inwiefern faelschlicherweise?

!- Wenn ich von Meditation spreche gilt das Gleiche. Ich meine die
!Erkenntnismeditation, selbst wenn man nach 10 Jahren intensivem
!Mantrasingens (oder eine der hundert anderen Meditationsarten, die
!der Buddha gelehrt hat) zu den gleichen Erkenntnissen kommt wie nach
!10 Tagen Vispassana...

Aechz. Jemand der sich auskennt.

!Im Gegenteil sogar. Die Qualitaet einer psychedelischen Erfahrung
!ist subjektiv besser (und trotzdem vergleichbar). Der offensicht-
!lichste Unterschied ist das Bewusstsein dass man keine Drogen ge-
!nommen hat, dadurch wird die Erfahrung subjektiv um einiges hoeher. 

Das scheint mir nachvollziehbar. Nicht nachvollziehbar dagegen 
scheint mir, wie man das Bewusstsein ueberhaupt dazu bringt, von
sich aus derartige Erfahrungen zu initiieren - ausser im Rahmen
von dezidierten Schockerlebnissen (die man aber wahrscheinlich
eher nicht moechte).

!Der Weg mit psychedelischen Drogen ist IMHO eine Sackgasse. Pilze z.B.
!waren zur Zeit und am Ort Theodors bekannt und verbreitet, aber er hat
!nicht ohne Grund dazu geraten zu meditieren und nicht Pilze zu nehmen
!oder auf Pilzen zu meditieren.
!
!Was man den Drogen zugute halten kann: Sie geben einem "Westler" einen
!Vorgeschmack wozu das Bewusstsein faehig ist und koennen ihn so zur
!Medititation inspirieren, worauf er sonst nie gekommen waere.
!
!Die Gefahr sehe ich da, dass der Westler dann glaubt, nur mit Hilfe
!von Drogen sein Bewusstsein veraendern zu koennen. Er kennt den Weg

Dem kann ich aus eigener Erfahrung zustimmen. Ich hatte es fuer
schlichtweg ausgeschlossen angesehen, dass die bewusstseinsveraen-
dernden Wirkungen von meinetwegen LSD nicht unmittelbar durch die 
Droge veranstaltet wurden.

!der Meditation nicht oder haelt ihn fuer so muehevoll und langwierig,
!dass er nicht (oder nur unter Drogeneinfluss) meditiert.

!> > und man muss keine meditationstechniken etc. lernen...
!
!Einfache Meditationstechniken sind in 5 Minuten erklaert und verstanden.
!Das ist keine Ausrede ;-).

Darf ich Dir mal ganz ehrlich was antworten? Diese Auffassung
wird ja nicht nur von Dir geaeussert. Und ich persoenlich finde,
sie *nervt*. Und zwar ungemein.

Meine Erfahrungen mit psychotropen Drogen liegen 20 Jahre zurueck.
Ich habe in dieser Zeit eine menge Zeug gesehen, das ueber
Meditation geschrieben wurde. Das meiste davon *klingt* zwar
irgendwie einfach, aber nichts davon ist einfach zu verstehen.
Eine Meditationsanleitung, die zu verstehen ist (naemlich in dem
sinne, dass ich daraus entnehmen kann was ich mit meienm Kopf 
anstellen soll) hab ich noch nirgens gesehen. Das mag natuerlich
an meinem Kopf liegen... Und wenn man nachfragt, wird das alles
ganz schnell diffus und beschraenkt sich aufs alltaegliche.

Ich denke daher, dass es durchaus zutrifft, dass manch einer
die Wirkungen, die mittels psychedelischer Drogen ausgeloest werden,
auch durch geeignete meditative Uebungen herbeufuehren kann. Und ich
bezweifle in keiner Weise, dass solches eine tiefgreifendere und
erfuellendere Wirkung hat. Ich bezweifle aber entschieden, dass 
solche Erfahrungen verallgemeinerbar sind in dem sinne, dass jedem
Menschen einfach durch Meditation mit vertretbarem Aufwand (wie er
angesichts der Anforderungen unserer Kultur umsetzbar ist) derartige
Erfahrungen zugaenglich wuerden.

!> Abgesehen davon, daß der "Rausch" von Psychedelika oft als künstlich
!> herbeigeführte Meditation beschrieben wird (von mir jedenfalls *g*):
!> Meditieren auf Psychedelika ist ein Erlebnis für sich - selbst, wenn's
!> nur um Marijuana geht.
!
!Ja, ist aber qualitativ etwas anderes als reine Meditation. Ich
!versuche das mal mithilfe eine Bildes zu erklaeren:
!Sei Meditation Fortbewegung mit Muskelkraft, Gehen, Laufen, Radfahren.
!Seien die Drogen maschinelle Fortbewegung, z.B. Zug, Auto, Flugzeug.
!Bei beiden Methoden sehe ich etwas von der Landschaft.
!Angenommen ein Wald liegt auf der Strecke:
!Mit dem Zug sehe ich den Wald am Fenster - und wuuusch fahre ich
!auch schon gleich darauf hindurch.
!Mit Muskelkraft sehe ich den Wald lange Zeit vor mir liegen, ich
!laufe und laufe, vielleicht glaube ich schon ich werde ihn nie er-
!reichen, und ploetzlich stehe ich mittendrin.

Ja sone art link level experience. Das meine ich mit diffus und
beschraenkt aufs alltaegliche: es wird sich dann herausstellen,
dass du eigentlich die ganze zeit laeufst. 
Wenn du einen Trip einwirfst, dann hast du einen mehr oder weniger
klaren "cut", die Erfahrung aendert sich in einer weise, die 
deutlich zur Alltagswahrnehmung  kontrastiert. Und irgendwann nach 
6-8 Stunden hoert der Trip auf, und die Alltagswahrnehmung kommt
wieder. In etwa tatsaechlich vergleichbar damit, in einen Zug ein-
zusteigen. 
Nun ist freilich die Frage, wo ich grade hin will. Wenn es darum 
geht, sich in der Sommerfrische 4 km vor der Stadtgrenze zu treffen,
dann wird es mir ein Vergnuegen sein, zu Fuss durch den Wald zu
spazieren, obwohl alle anderen mit dem Auto hinfahren und mich auch
gern mitnehmen wuerden. Denn durch den Spaziergang schaffe ich eine
beschauliche Distanz zum Alltag und stimme mich auf ein gemuetliches
Treffen ein. Wenn ich dagegen auf einen anderen Kontinent muss, dann
nehme ich lieber ein Flugzeug - obwohl ich weiss, dass manche Leute
das auch in ganz passionierter Weise mit dem Fahrrad bewaeltigen -
aber das sind eben einige wenige Spezialisten.
Genauso: Ich weiss zwar nicht, wie Meditation geht, aber ich kenne
bestimmte Methoden, um mein Bewusstsein in einen ausgeglichenen Zu-
stand zu bringen, der der intuitiven Loesung bestimmter alltaeg-
licher Probleme sehr foerderlich ist. Wenn mir also ein solches 
Problem vorliegt, dann gehe ich auf diese Weise vor. Andere Probleme
dagegen sind mir nur unter dem Einfluss psychotroper Drogen gegen-
waertig geworden; dazu zaehlen beispielsweise die Frage der Trans-
zendenz der Raum-Zeit-Kontinuitaet oder die Frage, ob denn Telepathie
funktioniert. Derartige Probleme sind fuer mich daher auch weiterhin
relativ ungeloest, weil sie mir eben ohne den Einfluss psychotroper 
Drogen (oder anderweitiger sehr drastischer Einfluesse) gar nicht 
zugaenglich sind.
Von daher stellt sich mir bei all diesen Berichten ueber die Erfol-
ge der Meditation immer die Frage nach der Oekonomie, naemlich, 
welche Entfernungen (um bei diesen schoenen bild zu bleiben) mit
welchem Aufwand denn auf diese Weise zu bewaeltigen sind. 

mfg
Olaf
-- 
Write to: Onno Schwöble * Unterer Roßmarkt 87 * D-94798 Förmitz * +39-9953-081663
  EMail: a.rjrt@htxfizzf.dtzyfx.ayo.nev * Fax: +61-2647-149105 (nur manchmal)