...
die
falscher


Mir scheint eher du hast nicht gelesen, was ich sagte.
"Konkret" waere gewesen, die Stelle in dem Beweis zu nennen.


Wenn du etwas gegen Widerspruchsbeweise hast, solltest du das vorher sagen.
Da kann man drueber reden.

Du schilderst es fast korrekt. Nur an der Stelle, an der du feststellst,
dass die Diagonale ein Element der vermeintlich abzaehlbaren Menge ist und
sie andererseits kein Urbild in IN hat (nicht in der Liste ist) ist der
Widerspruch zur Annahme erreicht. Also ist die Menge - entgegen der
Annahme - nicht abzaehlbar.
Q.E.D. Beweis-Ende. Finito. Ende. Basta. Aus die Maus. Erledigt. Abgehakt.


Du darfst auch nicht vergessen, dass man die Abbildung f waehlt.
Sie ist zwar beliebig, aber innerhalb des Beweises dann fest. (bitte nicht
schlagen Herr Norman :-))
Wenn du die Liste "umsortierst" aenderst du die Abbildung f !


Du verwendest extra einmal die Menge A und dann die Menge F in deinem Satz.
Sie sind aber identisch.
Es muss eigentlich heissen "aus der Tatsache, dass ein Element aus A
gefunden wurde, dass keine "Nummer" erhalten hat, wird der Schluss gezogen,
dass A doch nicht abzaehlbar ist."

Die Diagonal-Folge ist nicht "neu" - sie muesste laut Annahme in der
"Abzaehlung" drin sein.
Der Schluss ist nicht "voreilig", weil die Annahme nun mal war, die
Abbildung f ist eine "Abzahlung", die alle Elemente zaehlt. Also muessen
alle Elemente, die ich _finde_ -nicht konstruiere!- eine Nummer haben.


links...
Folgen.


Ich kann dich beruhigen:
Die Existenz der irrationalen Zahlen in der Mathematik ist nicht abhaengig
von irgendwelchen Algorithmen.


von
etwas


Was soll das jetzt bedeuten ?
Wenn du mit uns nicht ueber Mathematik diskutieren willst, solltest du es
einfach lassen.
Nochmal weil's so schoen ist:
Die Mengen sind _nicht_endlich, die Abbildung ist auf ihnen definiert und
sie _ist_ bijektiv.

Wenn du glaubst, man koennte von einer Abbildung zwischen unendlichen Mengen
nicht zeigen, dass sie bijektiv ist, dann hast du ein Problem mit den
mathematischen Schlussweisen. Das ist dein guten Recht.
Aber du solltest aufhoeren zu behaupten, die Definitionen wuerden
Widersprueche enthalten.


{G} ist kein Element von POT(G), weil G kein Element von G ist.
Kein Element von G ist ein Element von POT(G), weil ein Element keine
Teilmenge ist.

Teilmengen
kein


Nochmal:
G ist keine Teilmenge von POT(G).
Und selbst wenn, dann hast du eine unendliche Menge (POT(G)), die sich auf
_eine_ ihrer Teilmengen nicht bijektiv abbilden laesst. Dass dies nicht die
Negation von "laesst sich bijektiv auf eine ihrer Teimengen abbilden" ist,
sollte klar sein.

Weil sqrt(x) nicht fuer alle x \in IR eine natuerliche Zahl ist, gibt das
Anlass zu glauben es gaebe kein x fuer das sqrt(x) eine natuerliche Zahl ist
? Mir jedenfalls nicht.


                N