Das Ganze begann ja auch mal in der PhilosophieNG. Dort gibt es eine
Mathematikerfraktion, die einen mit Zahlen totschlagen kann. Abstrakt
zählt dann der mathematische Beweis als für eine Tatsache als
ausschlaggebend. Also sieht man sich plötzlich mit der Mathematik
konfrontiert und ehrlich gesagt hilft dies dann doch. Es scheint aber
Unterschiede zu geben, die die Mathematik nicht feststellen kann, da es
im mathematischen Gebäude sonst zu Widersprüchen kommt. Diese Differenz
ist mir wichtig.

Gruss
Ulfert