"Jakob Kuther" <Aafgnyg.Rqmvgny@w-slmntj.on> schrieb im Newsbeitrag
tyno:4J2L4AMK.461HVACF@a-sdrcgh.pk...


Das war jetzt alles ziemlich verworren, teils antwortest
du dem O. P., teils mir. Außerdem wirfst du eine Menge
Zeugs durcheinander, vor allem projizierst du ziemlich
totalitäre Inhalte deines Hirns auf meinen Text, die darin
weder direkt noch indirekt enthalten sind. Das jetzt
wieder zu entwirren, habe ich leider keine Zeit.

Wenn ich dich allerding richtig verstehe, suchst du nach
einer kasuistischen Ethik, die sich als eine Art Algorith-
mus verstehen lässt und letztlich jede Entscheidung über-
flüssig macht, da sie ausgehend von festgelegten Prämis-
sen und Schritten nur abgearbeitet werden muss?!

Größe

Julius