Es unterliegt. Benutzen kann es nicht, es muss auf dieser Grundlage 
arbeiten, weil es - dank Evolution - so verschaltet ist.


Du kennst, wie üblich, die neuere psychoneurowissenschaftliche 
experimentelle Forschung nicht und wegen des folgenden Satzes gebe ich 
dir jetzt auch keine Quellenangaben. Du musst also dumm bleiben, denn 
selbst suchen kannst du ja nicht - nicht wirklich jedenfalls: Vielleicht 
findest du ja im Netz einen Schnittig- oder Gabat.

Wahrscheinlich ist bei deinem Vobu-Hirnchip nur die Batterie fast leer. 
Lass die mal austauschen, dann wird's auch schon wieder.

Mit freundlichen Grüßen
Edo Ulf