Ich halte die sogenannten "hoeheren" Trieb auch nur fuer eine
angepasste Form des Anlehnungs/gestreichte-werdens Triebs,
der auch in der Urform bei Tiere vorkommt.

Wieso soll eigentlich die Gesellschaft die Triebe bewerten.
Wenn es nur mich selber betrifft, nehme ich es als Naturereignis,
mit gewissen Regelungsmoeglichkeiten und Notwendigkeieten.
Betrifft es auch andere, so ist es letztlich 
eine geschaeftliche Angelegenheit, von der eine Form
die des Abstand haltens ist.

Luciano
   der keine Garantie fuer die Richtigkeit seiner Anschauungen gibt,
   aber vermutet, dass sie ueberdurchschnittlich richtig sind.