Selbstmordbedarf und Lebensinnfrage sind unterschiedlich.
Selbstmord ist ein technisch moeglicher Ausweg aus
einer schwierigen Situation (wobei eigentlich oft
 der innere Ausweg: "ich habe mit der Sache nichts mehr zu
  tun" reicht.)
Und dem Lebenssinn als soziale Erwartung.
Bei letzteren gibt es die Schwierigkeiten.
dass da kein "Rechtsanspruch auf Steicheleinheiten besteht.
Auswegmoeglichkeiten sind virtuelle Wesen
 (Gott, oder sonstige Phantasiegebilde.)
Zumindest bis die Technik reale passende Lebewesen herstellen
kann ( Eine in dieser Hinsicht interessante Vorstufe
ist das Program Bea )


Wobei man mit Logik nach einem Gefuehl fragt,
und dies ignoriert.


wie oben

aber

Ist auch korrekt,
Vielleicht hilf da eine Aenderung der Ernaehrung
unter aertzlicher Kontrolle.
Wirksam ist haeufig auch Sport,
aber dies nicht nur bei Hormonprobleme,
da man sich da unbewusst oeffentlich ausdruecken kann,
einen Sinn einuebt, durch das Gefuehl
eigener Staerke einen anderen Standpunkt bei den
Ueberlegungen bekommt.

Ernest
    dessen unbewusste Erinnerung an Streicheleinheiten
    immer wieder zur emotionalen Regeneration fuehren.