Das kommt davon, wenn man sich zu sehr mit Nebensächlichkeiten
aufhält ;-) Die Deutschen sind schließlich nicht als Objekte einer mehr
oder weniger geglückten Entnazifizierung zu sehen, sondern als Sub-
jekte, die sich als solche der Hinterfragung ihres nationalen Wahns
stellen müssen. Und Subjekte oder Individuen sind es letztlich auch,
die verantwortlich handeln. Die Begriffe "Didan oder NSPV-
munistische Hate" widerspiegeln ein Dilemma der Linken.
Sie setzen, wie du schon ausgeführt hattest, als faktisch voraus, was
sie überwinden müssten, eben die Nation. Und zur Nation, bzw. zu
ihrer Ideologie, dem Nationalismus gehören Feindschaft und Anti-
semitismus konstituierend dazu. Mit dem Antizionismus schlagen
die Linken mehrere Fliegen mit einer Klappe: Statt mit ihrer Staats-
kritik beim eigenen Staat zu beginnen, in dem es sich ja noch warm
und weich kuscheln lässt, kritisieren sie lieber in nationalistischer
Weise andere, seien es die USA, die dann die Schläge für den
eigenen Anteil an verfehlter NATO-Politik gleich mit einstecken sollen,
sei es China, das seine Staatskritiker so schlecht behandelt, dass man
glaubt, den eigenen Staat gar nicht erst kritisieren zu müssen (dann
kann man dafür auch nicht schlecht behandelt werden) oder sei es
im besonderen Israel, auf das sich die Verbrechen des eigenen Staates,
die mit zu Israels Gründung beitrugen, projiziert werden können. Der
latente linksnationale Antisemitismus wird gar nicht erst reflektiert
sondern lässt sich unter dem Deckmantel des Antizionismus ausleben.
Selbst der wird dann noch verbrämt als angeblich objektive Kritik
eines Staates oder seiner Politik.

Die einzig legitime Kritik an der Politik des Staates Israel findet
statt und zwar in Israel selbst. Schriftsteller, Philosophen, Journa-
listen, Politiker, Wähler, Interessengruppen aller Art - niemandem
ist es verwehrt, sich an den innerisraelischen Auseinandersetzungen
zu beteiligen - und es wird gestritten. Die militärischen Aspekte des
israelischen Überlebenskampfes entziehen sich letztendlich der Beur-
teilung von außen. Was an Ergebnissen zu sehen ist, hinterlässt
bisher jedenfalls eher den Eindruck professioneller Verhältnis-
mäßigkeit.

Die einzige Zionismuskritik, die mir legitim erscheint, ist die inner-
jüdische, orthodox-religiös motivierte. Sogar die findet also statt.
Aber das ist wie gesagt die *einzig* legitime.


Der logische Schluss ist demnach, dass hier der Nationalismus einen inter-
nationalen Faschismus verhindert hat. Auch der wertende Unterschied
zwischen extremem Nationalismus und dem Patriotismus ändert daran nichts.
Patrioten nannten sich z. B. die US-Amerikaner, die den Vietnamkrieg mit
Wort und Tat unterstützten. Umgekehrt waren es Nationen, die von Nazi-
Deutschland angegriffen wurden, z. B. Polen oder Frankreich. Wer hätte
sich wehren sollen, wenn nicht die Nationen? Und wer wäre Richter, wenn
nicht UN, ICJ usw. Zwar behälst du Recht, was das Wesen der Nation und
des Nationalismus angeht, doch scheinen sie eher Prüfstein für den Menschen,
als Ursache seiner Verfehlungen. Vielleicht ist Krieg tatsächlich nicht
gegen Völker, sondern gegen ihre faschistischen, extrem nationalistischen
Köpfe zu führen. Dann erledigten sich Nationen in Sinne des separierenden
Nationalismus womöglich von selbst, übrig blieben schlicht Verwaltungs-
einheiten.


An dieser Stelle hatte ich bereits einiges hingeschrieben, um noch einmal
nachzufragen. Dabei dämmerte mir dann so nach und nach, dass der
Antisemitismus mit dem Versuch einer kausalen Rückverfolgung z. B.
auf den religiösen Antijudaismus tatsächlich nicht zu fassen wäre. Zumal
am Ende ja immer noch unerklärt bliebe, wieso denn gerade die Deut-
schen daraus Auschwitz machen. Das macht noch eindringlicher klar,
was das heißt: Auschwitz ist einmalig und unbegreiflich...


Nun, 'positive Identifikation' war ein bisschen arg verkürzt. Ohne die
von dir beschriebene 'Eigenleistung' des Individuums geht tatsächlich
gar nichts. Letztlich trifft hier das selbe zu, wie ganz oben. Zur Um-
erziehung braucht's vor allem das Subjekt, dass sich erziehen lassen
will. Manches könnte es mit einer entsprechenden Grundausstattung
ja sogar selbst bewirken.


Zustimmung, es schadet ja nichts, das einfach mal so stehen zu lassen.


Anständige Menschen, mehr verlangt ja keiner. Nein die Gegenerschaft
an sich ist natürlich nicht lächerlich und Verteidigung im Fall des Falles
erst recht nicht. Nur lies dein eigenes Zitat ganz unten. Da spricht kein
Anti-Antisemit, sondern jemand, der in erster Linie etwas behauptet.
Gegen Faschismus hilft kein "Gegenfaschismus" (die Doppeldeutigkeit
durch diese Übersetzung ist durchaus Absicht) sondern nur seine
Beseitigung. Ein Krieg wird geführt und gut ist. Begriffe wie Antifaschis-
mus signalisieren in meinen Augen auch die Bereitschaft zu ewigen
'Grabenkämpfen'. Faschisten haben Namen, persönliche oder als
Gruppierungen. Die Vernichtung *eines* Feindes kann andere für lange
Zeit abhalten. Wir kennen doch unseren Machiavelli?! Schließlich wollen
wir keinen ewigen Krieg bis zur Erreichung des ewigen Friedens.
Zwischendurch muss auch mal Schabbes sein, sonst gehen die
Soldaten laufen.


Ich werde mir das gelegentlich ansehen. Doch kann das nur begrenzte
Gültigkeit haben, insofern es vermutlich Kriegstheorie des Staates ist,
also quasi Teil der Staatstheorie. Als Mittel zum Zweck bleibt den
Israelis nichts übrig, als "Staat zu spielen", doch das Ende aller Dinge
kann diese Art Staat auch dort nicht sein.