"Reinhold Neckar" <sgv.ldespxrr@b-sqyajx.ly> schrieb im Newsbeitrag
news:5L45254D.2FL77071@n-etrwdr.hr...
Stefano Ullner schrieb am 14.Dez.2000 18:43 h:
...


Keiner hat behauptet, wenn M1=M u {M} gilt fuer eine beliebige Menge, dann
muesste M1 ein Element der natuerlichen Zahlen sein !


IN ist kein Element von IN.
Ockenfuß hat keinen Nachfolger.
IN ist nicht der Nachfolger irgendeiner natuerlichen Zahl.


IN ist die Menge aller Mengen, die mit der vorgebenen Vorschrift entstehen.
IN laesst sich nicht "erweitern".
Du bist mein lebendes Argument dafuer, warum ich diese Definition der
Natuerlichen Zahlen nicht bevorzuge. Denn du trennst nicht zwischen den
Mengenklammern, die bei der Konstruktionsvorschrift benutzt werden und den
Klammern, die ich schreibe, wenn ich sage "IN ist die Menge aller ...".


Ganz bestimmt nicht.


Zahlen,


*gaehn* Es fehlen mal wieder die unendlichen Teilmengen von POT(D).
Vereinigung_i (POT(D_i)) <> POT(D)


Jede natuerliche Zahl laesst sich binaer darstellen.
Und jede unendliche 0,1 Folge ist keine natuerliche Zahl.
Mengen sind abzaehlbar, Zahlen nicht.


                N