On Mon, 22 Okt 2001 01:51:55 +0200, Focko Mathewes

Nein. Zusaetzlich das Element N - also die Menge der natuerlichen
Zahlen als zusaetzliches Element. {N} bezeichnet eine Menge deren
einziges Element die Menge der Menge der natuerlichen Zahlen ist.

f(0) = N
f(k) = k-1  fuer alle k>0


Nein. Die Frage ist oben beantwortet.


Nein. Die Menge N ist niemands Nachfolger bezueglich der
Nachfolgerrelation 

	Nachfolger x := x u {x}

bzw. anders ausgedrueckt. Es gibt keine natuerliche Zahl n, dessen
Nachfolger N ist. Deine Aussage, N sei "der Nachfolger eben dieser
Zahlen", ist eine mathematisch inhaltsleere Methapher.


Nein, da N kein Nachfolger einer natuerlichen Zahl _ist_. 


Nein. Pot(D) ist nicht die Vereinigung aller Pot(D_i). Da saemtliche
Elemente saemtlicher Pot(D_i) endliche Mengen sind, sind saemtliche
Elemente der Vereinigung aller Pot(D_i) endliche Mengen - dies folgt
aus der Definition des Begriffs "Vereinigung".

Pot(D) hat demgegenueber auch unendlichen Mengen als Elemente. Z.B.
die Menge D persoenlich. D ist kein Element irgendeines Pot(D_i), also
ist D auch kein Element der Vereinigung aller Pot(D_i). Der Rest
Deiner Ausfuehrungen ist daher gegenstandslos.

Anscheinend verwendest Du hier einen uns unbekannten Begriff, den Du
"Vereinigung" nennst und der nicht mit dem in der Mengentheorie
definierten Begriff "Vereinigung" zusammenfaellt.


MfG
Orlando