0,p9 Welches ist deine letzte 9 an der wievielten Stelle ist deine
letzte 9. Wann wird die Grenze zur eins überschritten bei 0,9oo9 -
0,0oo01 oder bei 0,oo9 + 0,0oo01. Die Grenze wird genau dann
überschritten, wenn 
0,0oo01 = 0 ist.
Doch wann genau ist das der Fall. 
Zwischen 0,9 und 1 besteht doch offensichtlich eine Differenz oder etwa
nicht?
Zwischen 0,99 und  1 besteht doch offensichtlich eine Differenz oder
etwa nicht?
Zwischen 0,999 und 1 besteht doch offensichtlich eine Differenz oder
etwa nicht?
usf.
Irgendwann ist in einer unendlichen Anzahl von 9 keine Differenz mehr
vorhanden. Das ist ja wohl bewiesen oder?
Die Differenz ist 0 und weil die Differenz 0 ist,  ist 0,9p = 1. Die
Differenz ist für mich ein negativer Betrag im Gegensatz zur Addition.
Wenn ich zu 0,9 + 0 ist immer noch 0,9 und 0,99 + 0 ist immer noch 0,99
1 + 0 ist immer noch 1. Wie beseitige ich die Differenz? Wie bezeichnest
du den Prozess der beseitigung der Differenz, der bei 0,9 und 0,99 und
0,9999 usf immer noch bestehen bleibt. Die Differenz wird zu null
erklärt. Wie in der FAQ so schön steht, was solle denn bitte der
Unterschied zwischen Zeidel und Zeidel sein.


Gruss
Ingo