"Mirko Schwencke" <czc.przsnbeh@p-stuxsl.kk> schrieb im Newsbeitrag news:3S715777.827K8706@k-tphcgr.ma...
Willi Zeimet schrieb am 9.Feb.2001 21:13 h:

...

Mal sehen, ob irgendwo ein Fehler im Diagonalbeweis
gezeigt wird.


Genauer: Wir nehmen an, wir hätten eine Bijektion zwischen
N und der Menge der 0,1-Folgen. Das führen wir zu einem
Widerspruch, also kann es keine solche Liste geben.


Wir haben angenommen, dass die Menge der 0,1-Folgen
abzählbar ist. Dann müsste also eine Bijektion existieren,
so dass A = {Menge _aller_ 0,1-Folgen }.


Und dies ist ein Widerspruch zu der Folgerung, dass A die Menge
aller 0,1-Folgen ist.
Mehr wollten wir gar nicht.


Dies ist dabei ziemlich irellevant. (In Wahrheit kannst du
durch solche Vertauschungen wirklich überabzählbar viele
0,1-Folgen erhalten).


Nicht direkt.
Wenn F abzählbar unendlich wäre, müsste man F als A
(also abzählbare Liste) darstellen können. Dies ist die
Definition abzählbarer Mengen. Wir können also von F = A
ausgehen, wenn F abzählbar ist.
Da wir nun F = A wiederlegt haben, kann F also nicht
abzählbar sein, muss also überabzählbar sein.

Wo ist hier ein Fehler?


a) Dies interressiert nicht, wir haben ja schon einen
Widerspruch.

b) Du meinst die Vereinigungsmenge A' := A u {'die neue 0,1-Folge'}.
Dass diese abzählbar ist, daran besteht kein Zweifel.
Wenn du aber eine Bijektion N --> A' aufstellst, damit also
die neue Liste A' aufschreibst, erhältst du eine neue
Diagonal-Folge, die wiederum nicht in A' enthalten war.


Dies muss nicht bewiesen werden: Wir haben die Existenz einer
Abzählung von F (Bijektion F --> N) angenommen, und diese Annahme
widerlegt. Mehr brauchen wir nicht, wenn du dir die Definition
von überabzählbar noch einmal ansiehst.


[... eine weitere abzählbare Menge B]


Es ist mir ziemlich egal, wie du die Mengen zusammenführt.
Wenn die Menge C abzählbar unendlich ist, dann gibt es eine
Bijektion N --> C. Und dann kann man wieder eine Diagonalzahl
finden, die nicht in C enthalten ist.


Die Tatsache, dass C nur abzählbar unendlich ist.


In eine Menge können keine weiteren Elemente hinzugefügt
werden, das ist richtig. Wir können uns aber eine Liste
vorstellen, in der (z.B. abwechselnd) beide Mengen eingefügt
werden. Da ja die Liste abzählbar unendlich ist, können wir
auch alle Elemente von C dort unterbringen.


Mal sehen ...


Du hast den Beweis erbracht, dass nicht alle rationalen Zahlen
in deiner Liste vorkommen - dies liegt an dem ausgewählten
Beispiel. Du kannst aber IMHO nicht beweisen, dass es keine
solche Liste gibt, die alle rationalen Zahlen (in [0,1])
enthält.

Betrachte doch etwa die folgende Liste:
(Die Perioden sind mit () gekennzeichnet und
vom vorperiodischen Anteil durch | getrennt,
damit klar wird, welche Folge gemeint ist.)

 1) |(1)046592252...         = 1
 2) |(0)000000000...         = 0
 3) 1|(0)00000000...         = 1/2
 4) 0|(1)76756832...         = 1/2 (sogar doppelt, kann weggelassen werden)
 5) |(10)05268660...         = 2/3
 6) |(01)22904021...         = 1/3
 7) 01|(0)0000000...         = 1/4
 8) 00|(1)0226350...         = 1/4
 9) 11|(0)0000000...         = 3/4
10) 10|(1)0226350...         = 3/4 (doppelt)
11) |(0011)152136...         = 1/5
12) |(0110)509710...         = 2/5
13) |(1001)805758...         = 3/5
14) |(1100)544876...         = 4/5
usw.

Hier kommt jede rationale Zahl zwischen 0 und 1
mindestens einmal vor (Wenn du die ersten beiden
weglässt, nur die echt dazwischenligenden).
Wenn du die doppelten Zahlen weglässt (alle mit (1)-Periode),
hast du sogar eine Bijektion.

Egal wie du jetzt umsortierst, du erhältst nie eine
Diagonal-Folge, die eine rationale Zahl darstellt
(also irgendwann eine 0- oder 1- Periode hat).


Wie ich schon in meinem anderen Posting schrieb:
Dies ist keine Wohlordnung, da es beliebig viele
Anfänge gibt (alles, was an der letzten Ziffer
eine 0 hat), und es für fast jeden nicht-Anfang x
mehrere Folgen y1, y2, ... gibt, so dass x der direkte
Nachfolger aller dieser Folgen ist.


Wenn wir mit einer 0,1-Folge beginnen (etwa ...000),
so sind in der Folge nur

....00000
....00001
....00011
....00111
....01111
usw,
also nur die um 1 verminderten Zweierpotenzen
enthalten.

Diese Menge ist natürlich abzählbar (unendlich), aber
noch lange nicht die Menge aller endlichen 0,1-Folgen.


Mit deiner missglückten Nachfolger-Relation kann das
ja nicht möglich sein.


Warum das?


Wie wäre es damit:
Nimm die oben von mir genannte Liste der rationalen Zahlen
und bilde dann die Diagonalzahl. Da jede Zahl meiner Liste
wohldefiniert ist (also die k'te Stelle der k'ten Zahl in
endlich vielen Schritten bestimmt werden kann), kann ich dir
also nach und nach alle Stellen dieser irrationalen Zahl
ausspucken.


Die Existenz einer Zahl ist nicht davon abhängig, ob es einen
Algorithmus zu ihrer Berechnung gibt.


Ich glaube, du hast eine andere Vorstellung von einer
Abbildung als wir.

Definiere doch bitte deinen Abbildungsbegriff (oder den
von Bijektion), oder sage, was dich an der von Willi
genannten Abbildung f : 2N --> N, f(2k) := k
stört.


Umgekehrt wird ein Schuh daraus:

{G} ist eine (einelementige) Teilmenge von Pot(G),
wohingegen G nur ein Element (keine Teilmenge) von G ist.


Genauer: Einem Element X von Pot(G), wobei X <> G ist.


Dass das nie geht, ist doch schon mehrfach bewisen worden.


Das ist eine der Definitionen unendlicher Mengen.
Da du dich ja immer noch nicht für eine dieser Definitionen
entschieden hast, kannst du es natürlich nicht beweisen.


Für jede unendliche Menge X gibt es eine echte Teilmenge Y von X,
so dass eine Bijektion  X --> Y existiert.

Hier steht natürlich nicht, dass es für alle Teilmengen Y gilt.


Was soll denn dieser Satz bedeuten?
a) "Nicht jede Teilmenge einer unendlichen Menge muss zu
    dieser bijektiv Äquivalent sein"
b) "Es gibt zwar eine Bijektion, diese ist aber nicht auf der
    ganzen Menge, sondern nur auf einer (beliebigen) Teilmenge
    definiert"
c)  etwas ganz anderes

a) wurde von niemanden bestritten.
b) macht keinen Sinn, denn Abbildungen sind immer
   auf der ganzen Definitionsmenge definiert.
c) erkläre das bitte genauer.


Es hat niemand wirklich behauptet, dass jede unendliche Menge
zu jeder ihrer unendlichen Teilmengen gleichmächtig ist(*).

Zur Frage steht nur:

    Zu jeder unendlichen Menge _gibt_ es eine echte Teilmenge,
    die zur Menge gleichmächtig ist.

Benno

Fup2 dsm, weil ich keinen Philosophischen Gehalt in
dieser Diskussion sehe.

(*) Didier hatte versehentlich eine solche Behauptung
aufgestellt, diese inzwischen aber korrigiert.