Hi Timo u.a.


Du gehst vorurteilslos los...
Haust hier aber schon die erste unbegründete Behauptung hin. Dir ist
selber mulmig zumute, denn warum verwendest du sonst "eigentlich"?
Ich widerspreche deiner "eigentlich Gleichsetzung".

Nächster Denkfehler: du unterstellst, daß unsere Existenz einen Sinn
hat. Deshalb reihst du weitere Fragen an, mit einigen Unterstellungen,
die du noch garnicht erörtert hast (z.B. warum soll die Evolution
einen Nutzen daraus ziehen?) Du müßtest vorher sagen, was du unter
Evolution verstehst:
ein theoretisches Gedankenkonstrukt der Menschen? Dann kann wohl die
Evolution nicht das erschaffen haben, was sie erst erdenken muß.
einen Naturprozeß? Wie soll ein Naturprozeß einen Nutzen ziehen?

Du schreibst "wahrscheinlich", fährst dann aber so weiter, als ob das
"wahrscheinlich" nicht da stünde.

Warum?

Warum?

Mit dieser Frage willst du eine Antwort vorweg nehmen.

Entschuldigung: das ist völliger Quatsch. Woher nimmst du plötzlich
das "höhere" (das ist ein Komparativ; bisher hast du nicht einmal über
das "hoch" geschrieben)? Woher kommt plötzlich das "Ziel"?
Woher kommt das " voranzutreiben"?
Die Evolution geschieht. Irgendwelche Ziele sind bis jetzt nicht
auszumachen, höhere schon gleich garnicht.

Wenn dem so wäre, so wäre es auch eine Weiterentwicklung: Ausschaltung
der natürlichen Gefahren. Finde ich OK.

Die Evolution geschieht. Irgendwelche Ziele sind bis jetzt nicht
auszumachen.

Es gibt keinen höheren Sinn. Wie kommst du darauf? Und was ist der
Sinn, im Vergleich zu dem, dein Sinn höher sein soll?

Wie kommst du darauf?

Wie kommst du darauf, dass die Evolution ein Ende hat?

Wie kommst du darauf?

Zustimmung.

Warum sprichst du in der vergangenheit? Ich und alle Menschen die ich
kenne, brauchen Nahrungsaufnahme zum Überleben. Täglich.

Nein.  Ich und alle Menschen die ich kenne, brauchen Nahrungsaufnahme
zum Überleben. Wie seit Millionen von jahren.

Zustimmung.

Das ist nicht klar. Sie können sich auch einigen. Kompromiß. Vertrag.
Eins nach dem andern. Es gibt etliche Möglichkeiten, die du
anscheinend übersiehst.

Warum? Er kann doch wohl machen, was er will und es als fehlerfrei
erklären. Sogar Emilieschacht macht das ;-)

Der Evolution ist das völlig egal. Sie ist ein Naturprozeß und kann
damit keinen Fehler begehen. Die Evolution wird es auch noch geben,
wenn es keinen Menschen mehr geben sollte.

Ich denke, das Wichtigste ist, du befreist dich von dem Trugschluß,
Vorurteil oder was-immer, die Evolution habe irgendein Ziel. Ich sehe
keines.
--
Tschau, servus, bye
Tobias
www.ffquove.wh