Wenn man sich mit dem abfindet, was man bekommt,
dies die Grundbeduerfnisse deckt,
an alltaeglichen Dingen seine Freude hat,
kann durchaus eine durchgehende Zufriedenheit entstehen.


Beides bezog sich (mit Ausnahme von Reservaten bei schoene neue Welt)
auf die ganze Welt.
Eine durchgaengige Herstellung von Zufriedenheit mittels
Psychopharmaka ist durchaus vorstellbar,
man stelle sich ein Rausch"gift" mit vernachlaessigbarer
(kompensierbarer) Nebenwirkung vor, welches
wie Alkohol oder Zigaretten die Stimmung verbessert.
Und dies durchgehend.


Der hat es beobachtet und ausgewertet.
Man kann natuerlich auch die Natur(gesetze und Vorgaenge)
 als Geist interpretieren.

Philippe
   gedanklich zeitweilig an Geistesprogramm bastelnd.