Beispiel wenn Du in einem Konzert ploetzlich eine Pesslufthammer
hoerst, so verdraengt dieses Alarmmuster das Feingefuehl
und damit hast Du Dich entschieden erstmal den Presslufthammer
zuzuhoehren. 
Mit staerkere war nicht koerperlich staerkere, sondern
eher intensiver, mit mehr Anregung etc. gemeint.


Im Gehirn werden diese Muster errechnet, wenn auch nicht mit 
digitalen Zahlen.


Zum Teil schon. Mann kennt die Arbeitsweise einzelner
Neurone ( Logikbauteile des Denkens).


Da halte ich was anderes fuer wahrscheinlich.


Und diese Absicht wird aus Erfahrung,
Vergleich Lust es zu tun,
Erinnerung an die Konsequenzen,
( da hat das mal jemand verurteilt,
  damit kann man jemand beeindrucken,
  Mitgefuehl mit dem Schwaecheren,
  Gewohnheit aus frueheren aehnlichen Situationen
  augenblicklichen Stimmung (Agressionstrieb, Lustlosigkeit)
einen abgleichenden Wert gebildet,
 (wenn er bei Null liegt reicht eine weiter zufaellige
  kleine Information ium dies in eine Richtung zu bewegen)
 und je nach "Vorzeichen" wird der Ergbniswert verstaerkt
 und von einem Gefuehlsmechanismus als Entscheidung/Absicht
 festgehalten, damit diese Absicht auch angewendet wird.


Obige Berechnung findet unbewusst statt,
kann aber teilweise mit Erinnerungen rekonstruiert werden.
Muster sind entweder unbewusste Zwischenwerte, zur Steuerung,
oder projezierte Ergebnisse im Bewusstsein,
 die eine Realitaet simulieren.


Man kann durchaus mit dem Gehirn experimentieren.
Und erhaelt daraus einige Informationen.


Erklaerungen koennen einige sich schon ausdenken,
 wie weit sie richtig sind, kann man teilweise ueberpruefen.


Mit Uebernatuerlich meine ich nicht physikalisch,
also sowas wie Zauberei oder Jenseitseffekte.

Und Tiere wissen auch in ihrem begrenzten Bereich ueber
ihre Umgebung bescheid.

Lennart
    vermutend, das erst das fertige Produkt bei vielen
    ueberzeugend wirkt.