Ein Kollege hat mir mal von einem zufriedenen Fischer berichtet,
der meinte das Leben koennte fuer ihn nicht besser sein.
Ich vermute es gibt viele derartige Menschen,
  mit abnehmender Tendenz.


Keineswegs, in kleinen Gruppen bei niederer Technik
und ohne Bevoelkerungsdruck kann es durchaus anders sein.
Ich erinnere mich an den Vorspann von den Film,
die Goetter muessen verrueckt sein,
 wo glaubhaft ueber einen zufriedenen Kalahari
Eingeboerenen Stamm berichtet wird.


Doch, wenn sie z.B. sich mal voll dem genuss hingibt.


Das ist ein anderes Kapitel.

Alberto
   der sich nahezu jederzeit mit Phantasievorstellungen
   in einen zufriedenen Zusatnd versetzen kann.