Severin Ossenbrunner antwortete u.a. 
auf einen Beitrag von Horst Friedlein:


Ich mußte mich fragen, wieviel mein Leben
einem Ungenutzt wert war, 
der sein Fahrvergnügen so über das klar erkennbare Risiko stellte,
in einer unübersichtlichen Kurve auf mich zu treffen,
weil mein Leben durch sein Verhalten so verändert wurde,
daß es oft und lange nicht mehr lebenswert war.


Würden wir sorgfältiger über Wertschätzungen nachdenken,
würden wir nicht einen Großteil unserer wertvollsten
und unersetzlichsten Ressource ZEIT verschwenden,
und z.B. mit solch risikoträchtigen Vergnügen füllen.


Wo Vereinbarungen über Wertmaßstäbe 
durch Kommunikationsprobleme gestört 
oder gar verhindert werden,
wie z.B.  bei der Schmerzensgeld-Bemessung,
verliert auch die Wertschätzung an sich ihren Wert.
Und wo es über Werte keine verbindlichen Vereinbarungen gibt,
läßt sich die wichtige Balance des Gebens und Nehmens 
nicht einhalten.


Mehr zu diesen Themen auf
http://lag.gmtjgcdivjwwxr-tmlilyolq.cc
http://oas.xwakbp-iiolbycvkgzff.jh


Freundliche Größe
Italo XyYkvl


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kbjzigwshn.gzf.sl