Ivano Radermacher schrieb am 23.Sep.2000 18:43 h:

=2E..

Einverstanden. M enthaelt alle Elemente, die auch N enthaelt,
und zusaetzlich das Element {N}, also ein Element mehr als N.
Wie bildest du M auf N ab?

Eine 1. Abbildung besteht darin, jede Zahl k aus M, ich nenne sie
zur Unterscheidung k_m, auf die Zahl k_n aus N abzubilden. Dann
bleibt aber {N} aus M ohne Bild in N. Diese Abbildung ist also
keine Bijektion.

In einer 2. Abbildung koennte man willkuerlich {N} aus M auf
5_n aus N abbilden. Dann hat aber 5_m kein Bild in N. Also bildet
man 5_m auf 6_n, 6_m auf 7_n usw. ab. Dabei werden nur endliche
Teilmengen abgebildet, zumindest werden die Bildpunkte nur fuer
endliche Teilmengen angegeben. Das funktioniert reibungslos, weil
die Teilmengen beliebig erweitert werden koennen. Wegen dieser
Beliebigkeit sind die Bijektionen eine inhaltsleere Trivialitaet.

Vor allem bleibt die Frage unbeantwortet, ob sich auf diese Weise
tatsaechlich _alle_ Elemente von M auf N abbilden lassen. Man kann
naemlich nicht fuer alle Elemente von M das Bild in N angeben, weil
gar nicht alle Elemente bekannt sind. Man weiss nur, dass es bei
beliebig ausgewaehlten Teilmengen funktioniert. Dieser Zweifel
wuerde nicht entstehen, wenn _jede_ Abbildung, bei der alle
Elemente der einen Menge auf genau ein Element der anderen Menge
abgebildet werden, eine Bijektion waere, wenn unterschiedliche
Abbildungen also nur Permutationen derselben Abbildung waeren.

Die Abbildungen lassen sich nach Belieben so definieren, dass sich
eine Injektion von M nach N oder von N nach M oder eine Bijektion
ergibt. Eine einzige Abbildng nimmt eine Sonderstellung ein. Im
vorliegenden Beispiel ist das die 1. Abbildung. Sie entscheidet
eindeutig, dass N echte Teilmenge von M ist und nicht umgekehrt.
Die Existenz dieser ausgezeichneten Abbildung berechtigt Zweifel
am Sinn der anderen Abbildungen. Deshalb ist eine Moeglichkeit zur
Ueberpruefung, wie sie die Potenzmenge bietet, wuenschenswert.
Darauf gehe ich unten nochmal ein.

Die Existenz von M bestaetigt, dass N nur eine beliebige Menge in
einer Mengenfolge ist. Mengentheoretisch sind die Zahlen
folgendermassen definiert: (vgl. S. 73, Enrico Bätke, Einfuehrung
in die Mengenlehre, 3. Aufl. 1993, REWT)

0 =3D {} =3D leere Menge
1 =3D {{}}
2 =3D { {},{{}} }
3 =3D { {},{{}},{{},{{}}} }
=2E..
k =3D (k-1) u {(k-1)}
=2E..

Diese ausfuehrliche Schreibweise ist unuebersichtlich. Es ist daher
zweckmaessig, die uebliche Schreibweise der nat. Zahlen als Abkuerzung
der vorstehenden Definitionen zu verwenden. Es wird dann
0 =3D {}
1 =3D {0}
2 =3D {0,1}
3 =3D {0,1,2}
4 =3D {0,1,2,3}
5 =3D {0,1,2,3,4}
=2E..

Jede Zahl ist echte Teilmenge jeder groesseren Zahl. Die Vereinigungs-
menge z. B. der Zahlen (=3D Mengen) 5 und 3 ist 5. Jede Zahl k ist die
Menge aller Zahlen von 0 bis k-1. Die Menge N aller nat. Zahlen ist
also der Nachfolger eben dieser Zahlen und der Nachfogler von N ist
M =3D N u {N}.

N ist also eine beliebige Teilmenge in einer beliebig erweiterbaren
Mengenfolge. Es bestaetigt sich, dass der Begriff _alle_ nat. Zahlen
keinen Sinn hat.


So ist es. Und genau diese Menge laesst sich als Vereinigung von
abzaehlbar unendlich vielen abzaehlbar unendlichen Mengen beschreiben.
Das hatte ich gezeigt.


Das ist _eine_ Moeglichkeit. Eine andere besteht darin, zu zeigen, dass
X die Vereinigung von abzaehlbar vielen abzaehlbaren Mengen ist. Dann
muss es auch eine Bijektion von X nach N geben. Wenn es sie nicht gibt,
liegt ein Widerspruch vor, der die Inkonsistenz der Theorie beweist.


Du hast recht, hier habe ich nicht aufgepasst. Pot(D) ist die
Vereinigung aller Pot(D_i) und N die Vereinigung aller N_k.
Da jedes Pot(D_i) auf ein N_k abgebildet und die Menge der N_k
abzaehlbar ist, sind auch die Vereinigungsmengen N und Pot(D)
abzaehlbar.


Wo? Offenbar hast du mein posting vom 20. Sep. 2000 06:18 h
an Edmund Weißhaupt nicht gelesen. Der Teil, der sich mit dem
Diagonalverfahren befasst, ist bisher unbeantwortet.


Das rechte "Ende" einer wie ueblich von links nach rechts geschriebenen
Dualzahl ist hier der Anfang einer 0,1-Folge, die von rechts nach links
gelesen wird (so dass Stellen gleicher Wertigkeit untereinander stehen).
Das wird aus dem Zusammenhang klar. (Maurizio Reeber hat es richtig
verstanden.) Die Argumentation bleibt daher gueltig.


E(D) ist jedenfalls abzaehlbar und kann daher auf eine Teilmenge
von N bijektiv abgebildet werden. Es steht daher eine unendliche
Teilmenge von N fuer zumindest einen Teil von U(D) zur Verfuegung.
Deine Aufteilung ist daher wertlos, wenn du sie nicht genauer
spezifizierst.


Sehr schoen. Und alle 0,1-Folgen, auf welche die Elemente von
Pot(D_i) abgebildet werden, befinden sich im Bereich von 0 bis
2^(i+1) - 1, also ebenfalls im abzaehlbaren Bereich. Das gilt
ohne Ausnahme fuer alle Zweierpotenzen mit endlich vielen Stellen,
und da es nach Voraussetzung nur solche gibt, gilt es also fuer
alle. Du solltest dir die Folge F der 0,1-Folgen noch einmal
genauer ansehen, bevor du sie als "Bockmist" abtust.

Wenn du die Zweierpotenz 2^i im abzaehlbaren Bereich angeben kannst,
ab der nicht mehr gilt, dass die Bilder der Potenzmenge aller
Zweierpotenzen von 2^0 bis 2^i ebenfalls im abzaehlbaren Bereich
liegen, hast du gewonnen. Wenn du sie nicht nennen kannst und trotzdem
bei der Behauptung bleibst, dass Pot(D) ueberabzaehlbar ist, muss es
auch Zweierpotenzen ausserhalb des abzaehlbaren Bereichs geben. Das
wuerde bedeuten, dass es nicht abzaehlbare nat. Zahlen gibt.

Das Dualsystem beruht auf einer Abbildung der nat. Zahlen auf die
Potenzmengen Pot(D_i) der Zweierpotenzen. N ist abzaehlbar unendlich.
Es gibt aber keine abzaehlbar unendliche Pot(D_i). Folglich lassen
sich nicht alle nat. Zahlen binaer darstellen. Wie stellst du jenen
Teil von N dar, der sich nicht binaer darstellen laesst? In der
Praxis wird dir dieser Teil zwar nie begegnen, aber hier geht es
um die grundsaetzliche Frage.


Wieso Sinneswandel? Unterschiedliche Ueberlegungen fuehren in der
Mengenlehre zu verschiedenen Ergebnissen. Darin besteht ja die
Inkonsistenz der Theorie. Wenn ich das harausstelle, hat das nichts
mit Sinneswandel zu tun.


Und wie ist es bei der Potenzmenge? Die Elemente von G sind auch
Elemente von Pot(G). G ist also eine echte Teilmenge von Pot(G).
(waehrend {G} ein Element von Pot(G) ist.)


Umgekehrt ist es ohnehin nicht moeglich. Die Frage ist nur, welchen
Sinn die Maechtigkeitsdefinition ueber Bijektionen von beliebig
waehlbaren Teilmengen hat.

Gruss

Detlef