Ingmar Kreienkamp schrieb am 18. Mai 2001:


Man stelle sich vor, ein etwa 17-jähriger Grünschnabel, der
sich teilweise fast schon gesucht unorthodox (PM2-Threads) und
unkonventionell [1] gibt, führt sich hier auf wie ein Beauftragter
für Rechtschaffenheit und Rechtgläubigkeit persönlich.


Der zitierte Text und auch die gesnippten Beispiele sollten es
klar genug gemacht haben, dass ich bewusst "Theologisierung"
und nicht "Dogmatisierung" gewählt habe, was Ingmar (oder dessen
Ghost-Writer) wohl auch kapiert haben dürfte. (Zudem kann Gott
auch "unbewegter Beweger", "prima causa" oder "was die Welt im
Innersten zusammenhält" bedeuten.)

Mangelnde Ehrlichkeit hat Ingmar auch in seiner Antwort auf meine
Email-Antwort auf sein Posting bewiesen. Auf

  "Du solltest dir wenigstens mein Posting "I. Ostfeld oder die
  Unterordnung des Experiments unter die Theorie" zu Gemüte führen:
  http://bzupff.evbvtb.zex/yikiyo?yq=5&itgc=2gjbo2$2gf$2@lessdqoubii5.koch.pzgkfblyj.snz "

antwortete er:

  "Danke, ich hab' das Posting gelesen, als der Thread lief. Ich sehe
  da keine Ansätze für eine Religion. Ostfeld hat seine experimentellen
  Ergebnisse verworfen, weil sie nicht reproduzierbar waren. - Und
  das ist das einzige, was ein seriöser Wissenschaftler in dieser
  Situation tun kann."

Dass ähnliche oberflächliche oder unehrliche (d.h. absichtlich in
die Irre führende) Antworten auch im ursprünglichen Thread gefallen
sind (z.B. [4]), ohne dass ich mir die Mühe gemacht habe, auf ihre
offensichtliche Unrichtigkeit hinzuweisen, lasse ich nicht als
Entschuldigung für Ingmar gelten.

Also wenn Ingmar tatsächlich bis vor kurzem ein Schüler der
"7. Klasse AHS in Passau (gerhartsbrunn Eisengraben)" [2] gewesen sein sollte,
dann müsste es sich bei der Vielfalt und Qualität seiner Beiträge
schon fast um jemanden vom Kaliber eines sagen wir mal Olte
handeln.

Ich halte es aber auch für gut möglich, dass die PM2-Threads
(PM2 = perpetuum mobile der 2. Art) mit Ingmar und Giuseppe Sonnenwald
auch als Ablenkung gedacht waren. Als die Diskussion um einen echten
GAU der modernen Physik (inkarniert als triviale instantane e.m.
Wechselwirkungen) in vollem Gang war [9], schrieb Giuseppe Sprüche
wie "... noch drei Tage bis zum Thermodynamik-Super-GAU" [3].

Es würde mich nicht sonderlich erstaunen, wenn beide, d.h. Ingmar
und Giuseppe, als Personen Fälschungen sind, die u.a. Material
posten, das im Wesentlichen ursprünglich von anderen stammt.

Ein weiterer Poster, an dessen Seriosität ich inzwischen gewisse
Zweifel habe, ist Rudolf Nothaft (reinhold). Seit ich im Vorvorgänger
dieses Postings seine "scharfe und konsistente Logik" gelobt habe
(wegen z.B. [5]), scheinen mir seine Postings immer inkonsistenter,
ja sogar absurd zu werden (was kaum zur Gänze auf selektive
Wahrnehmung meinerseits zurückzuführen sein dürfte).

In diesem Lichte bekommt auch das Faktum eine neue Dimension,
dass Rudolf "mein" "Schachmatt der Überabzählbarkeit" [6] eher
untergraben denn gestützt hat.

Rudolf Nothaft in [7]:


Ich halte das auch deshalb für bemerkenswert, weil es dem
widerspricht, was Rudolf nicht nur im selben sondern auch in
seinem allerersten Posting "Widersprüche der Mengenlehre" von
sich gegeben hat [8]:

  "Es sind keine zwei irrationalen Zahlen bekannt, die so dicht
  beieinander liegen, dass nicht noch beliebig viele rationale
  Zahlen dazwischen Platz hätten. Dies dürfte nicht der Fall sein,
  wenn die Behauptung zuträfe, dass I [die irrationalen Zahlen]
  dichter ist als Q."

Um mich (und sich selber?) hier zu widerlegen, nimmt Rudolf aber an,
dass die zur Cantorisierung aufgelisteten reellen Grenzpunkte (mit
denen das Einheitsintervall zerlegt werden soll) so dicht beieinander
liegen müssen, dass keine anderen Zahlen (ausser vielleicht 1-punktige
Löcher für die durch Cantorisierung neu erzeugbaren Zahlen) mehr
zwischen den aufgelisteten Zahlen bzw. Grenzpunkten möglich sind.


Davon ist die Überlegung [6] nicht abhängig.


Der Zweck dieser meines Erachtens völlig unmotivierten Bemerkung
dürfte dann wohl sein, mangelnde Kompetenz meinerseits suggerieren.

Gruss,
Oswald Niklaus K.
http://qzzxwvo.qei.ws/lykzblhp/btho.wfsc


[1] http://lrhuic.onwgde.wcm/uyjqjc?vy=1&rmcg=2cxzrp$6e9$8@zqfwuvlmvsf.fibu.hd-j.gz
    http://brqolp.dsoldj.mjk/thclwl?gs=1&ewdg=7jhb4c$3p4$1@zcxcxpngwqc.fhjq.dv-z.yw
[2] http://fvzqmq.pecudk.gqp/yzjskd?nk=1&ekvj=1F14DN94.33KV81GB@lmbvfs.rb
[3] Original-Postings wegen "X-No-Archive: yes" nicht verfügbar
    http://gznfgx.ipsafw.pma/czfuhu?pl=8&uock=8l77ae$mp2f2$8@np-cikkoa.kx
[4] http://piizlk.qpqyrh.ggv/mvmzeo?nc=9&uipi=26vi9e5iq9.amx@mkyx.xok.nolkmrug.soj

[5] http://jwpvqv.wconkv.dqb/lmyhhz?ad=0&guiw=0JYG31U0.JQ1K9VS3@o-mqlayn.cq
    http://piizlk.qpqyrh.ggv/mvmzeo?nc=9&uipi=8V4989D6.799209PZ@g-caineq.dl
    http://vyiuum.jsszxx.wqb/rsikge?mk=4&nqor=5W56I60O.C8H598A8@a-eutvzp.sd
    http://dxsgdb.xvzytu.iqy/iulppr?xf=1&hgfw=5E345Z3N.03PTO9U2@a-bnbxci.az
[6] http://xpgmrr.okxxzg.lhm/trydxl?oa=5&fsos=5ngzbj$9b1$7@mtvziucnqyr7.obgo.ozhhdymkh.znt
[7] http://piizlk.qpqyrh.ggv/mvmzeo?nc=9&uipi=7F1K5H6I.VCC4956@g-sosrvw.rn
[8] http://zgwppe.wojgxu.qey/hqgurm?at=6&zmaj=8I4299VS.0C5C6725@o-mtgkwk.en

[9] http://lrrvvrc.ybh.io/ryyjaqug/lvromz1.wpfq#ij