Ja, da gebe ich Dir völlig recht, nur stellt sich darauf gleich wieder die
nächste frage:
Wie werde ich Glücklich?

Darius und Valerius machten sich ca. 400 v.Chr. die selben Gedanken, und
kamen
auf folgende Ergebnisse:

In erster linie muss man sein Leben GUT leben, GUT in dem Sinne von
TUGENDHAFT.
Wenn man dies sein leben lang, so gut man in der lage ist, jeden Tag, Stunde
und Minute versucht,
wird man zunehmend glücklicher werden.
Zusätzlich behaupte ich, falls man so lebt, wird man im Alter auf jeden fall
in ruhe sterben können,
da ich in meinem Leben nicht mehr oder besser hätte leben können.


Stimme ich ebenfalls zu, da verweise ich dann auf meinen obigen Absatz.


Spass finde ich im Zusammenhang mit dem Sinn des Lebens gefährlich.
Ich gebe Dir nur soweit recht, dass man LUST an den dingen die man tut
haben sollte, um eben Freude dabei zu empfinden.
Jedoch ein großer Dorn in meinem Auge ist, was die TIG ist, die einen
SPASS
macht. Ein extremes beispiel wäre: "Falls jemand spass am quälen hat....??"


ich denke, dass dies manchen Angst macht, die Unwissenheit, Wahrheit
und auch Grausamkeit der Welt. Manche Pfade der Gedankenwelt sind
meiner Erfahrung nach nicht immer ein "Spaziergang" ;-))


Ich behaupte das auf keinen Fall. Das würde ja fast schon in eine
"2. Rasse" zutreffen. Nein, ich denke manche Menschen lieben
einfach Ihr Leben, und möchten damit was anfangen. Manche sind
oberflächlicher. Aber ich behaupte, dass auch die Oberflächlichen
geistig in der Lage sind, sich damit auseinander zu setzen. Ich schiebe
dies eher auf einen anderen Bildungsstand. Ich kenne Fachleute mit
enormen Spezialwissen, jedoch sieht man, dass diese sich weniger
über Ihr leben gedanken machen (evtl. genau deshalb ?)


Machts gut

Otadqn
mdbco@wfbkkf-brlzmvza.sv