Massenkommunikation dient keineswegs der Verständigung
im Sinne der Problem- oder Konfliktlösung. Die massenhaft
betriebene Kommunikation hat viel mehr die gegenteilige
Funktion, unerwünschte Konflikte zu verdrängen oder ihnen
aus dem Wege zu gehen. Sie bewegt sich auf einer Ebene des
kleinsten gemeinsamen Nenners (vergl. "small talk") und dient
im Wesentlichen der Befriedigung eines sozialen Bedürfnisses
der Rückversicherung, dass es eben keine ernsthaften Wider-
spräche oder Probleme gebe. ("Wie geht's?" - "Danke, gut")
Kommunikation ist im Gegensatz zum ernsthaften, zeitinten-
siven und dialektisch anspruchsvollen Gespräch eher hinderlich
für Verständigung im Sinne des konstruktiven Verstehens. Dies
alles gilt wie eingangs gesagt für die von dir angeführte Massen-
kommunikation, nicht für Kommunikation im kommunikations-
wissenschaftlichen Sinne, die kann ja z. B. auch das ernsthafte
Gespräch umfassen.


Ja, das ist jedoch eine tautologische Aussage. Wie Verstän-
digung denn erreicht werden kann, muss ja vorher erst einmal
geklärt sein.


Da gilt ähnliches, wie bei Kommunikation. 'Verständnis' kann
man für alles Mögliche haben, ohne wirklich etwas zu verstehen.
Dann ist Verständnis in Wahrheit nichts anderes, als Ausdruck
der Gleichgültigkeit, der Entschluss, sich nicht aufzuregen oder
sich nicht einzulassen und den anderen denken und reden zu
lassen, was immer er meint.

Aber selbst Verständnis im Sinne eines Interesses und tatsäch-
lichen Verstehens führt nicht unbedingt zum Abbau von Gewalt.
Dazu gehört eher ein Wissen um Methoden der Konfliktlösung
und vor allem auch die Freiheit, sie anzuwenden. Wenn ein
Opfer tätlich angegriffen wird, kann es sich auch gezwungen
sehen, zunächst den Angreifer abzuwehren und sich erst nach-
trüglich, falls geboten, um irgendein Verständnis bemühen.


Das dürfte sich mit der Kritik deiner Prämissen (auf friedlichem
Wege ;-) mehr als erledigt haben. Ab gesehen davon, dass
Handys ja auch benutzt werden, um SMS-Soaps zu abon-
nieren, Kriminalität zu organisieren oder Leute zu belästigen.


Na ja, von den Prämissen kann man ja nicht absehen. Erstens
müssen sie wahr sein und zweitens auch gegeben sein.

Größe

Benedikt