Nicht unbedingt, wenn die Zeit fehlt, sich mit Inhalten
auseinanderzusetzen.
Und ein noch viel mehr an Nichtverstaendigung durch
Informationsueberladung fuehrt meist zur Isolation.


Gegenbeispiel: Werbung.
Da werden mittels Verstaendigung Illusionen aufgebaut.


Und auch zur Gewaltmotivation.

Ausserdem fehlt ein Gesichtspunkt, dass Nachdenken ueber offene
Probleme zur Suche nach Alternativloesungen.
Und dazu sind ruhige schriftliche Unterlagen teilweise besser
 geeignet als muendliche Informationsfetzen,
aus denen falsche Modelle ( als Verstaendnis) aufgebaut werden.
( Verstaendnis = Einsortieren in eigene Modellwelt)


Abgesehen davon, dass man die andere Person nicht sieht,
und mehr koerperlichen (Sicherheits-)Abstand hat,
gibt es (ausser etwas technischen Spieltrieb) 
keine prinzipiellen Unterschiede zwischen Handy-Telephon
und direktem Gespraech.

Und wie der Rueckgang an Computerspielen unter Zunahme des
handy-Spielzeuges sich auf das Kriminalitaetsverhalten
Jugendlicher auswirkt, koennen wir vielleicht bald sehen.


Ist Ethik ein ausser parlamentarisches Gesetzteswerk
zur Verringerung eigener Schuldgefuehle?

Haette eine Ethikkommission nicht versucht
die Unterhaltungswirkung vom Fernsehen als Teil-Ersatz
zur zwischenmenschlichen Kommunikation behindert,
und dadurch bei uns Armut durch Bevoelkerungswachstum ausgeloest?

Karl
   hoffend in Zusammenarbeit mit kuenstlicher Intelligenz
   eine logik-basierte (keine Instinkt basierte)
   Ethik erstellen zu koennen.