Hallo Leute,

ich möchte folgendes (Schein)argument als Anknüpfungspunkt für eine
Diskussion in den (virtuellen) Raum stellen:

Prämisse I: Mehr Kommunikation führt zu mehr Verständigung.
Prämisse II: Mehr Verständigung führt zu mehr Verständnis.
Prämisse III: Mehr Verständnis führt zum Abbau von gewaltsamen
Konfliktlösungen.
Schluss: Demnach müsste eine Gesellschaft, in der ein
Massen-Kommunikationsmittel wie das Telefon (Handy) von vielen exzessiv
genutzt wird immer friedlicher werden.
Das Problem: Dieser Schluss entspricht keineswegs den (nachzulesenden)
Tatsachen. Warum (abgesehen von den diskussionswürdigen Prämissen)?

Bin an einer philosophischen Diskussion interessiert (= einem Austausch von
Argumenten und nicht von Polemiken und Weltanschaungsfetzen), wobei Beiträge
aus der Ecke der analytischen Ethik überaus willkommen wären;

freue mich auf  Eure Beiträge,
Ullrich