Pius Thalhauser schrieb am 3.Aug.2002 21:13 h:


=2E..


Entweder hast du meine Antwort auf die Darstellung von Mike Pfänder
nicht gelesen oder sie war dir zu allgemein. Du kannst es auch
konkreter haben.

Wir betrachten eine Liste von 0,1-Folgen. Zur Veranschaulichung kann
man sie sich als binaere Darstellung der reellen Zahlen des Einheits-
intervalls vorstellen. Die Zeilen sind nummeriert, also abzaehlbar.
Die Liste enthaelt also eine abzaehlbare Menge A von 0,1-Folgen.
Wir bilden die Diagonale jetzt wieder von links oben nach rechts unten.
Die cantorisierte Diagonale ist eine 0,1-Folge, die nicht in A
enthalten ist. Durch Vertauschen der Reihenfolge der in der Liste
aufgefuehrten 0,1-Folgen (ohne sie zu veraendern) erhaelt man mit der
cantorisierten Diagonalen beliebig viele 0,1-Folgen, die nicht in A
enthalten sind.

Soweit die Fakten. Aus der Tatsache, dass die cantorisierte Diagonale
eine 0,1-Folge ist, die nicht in der abzaehlbaren Menge A enthalten
ist, wird der Schluss gezogen, dass die Menge F aller 0,1-Folgen
ueberabzaehlbar ist. Der Schluss ist jedoch voreilig, weil auch die
Vereinigungsmenge von A und der neuen 0,1-Folge abzaehlbar ist.
Sogar die Vereinigungsmenge von A und abzaehlbar unendlich vielen
abzaehlbar unendlichen Mengen von 0,1-Folgen ist abzaehlbar. Es
muesste also bewiesen werden, dass man durch Vertauschen der Reihen-
folge der Elemente von A mit der cantorisierten Diagonale ueber-
abzaehlbar viele unterschiedliche 0,1-Folgen erhaelt. Der Beweis
ist aber nicht erbracht worden.

Auch die Tatsache, dass man das Diagonalverfahren auch auf alle
Vereinigungsmengen anwenden kann und man jedesmal eine neue 0,1-Folge
erhaelt, hat keine Beweiskraft. Begruendung:

Es existiere eine zweite abzaehlbar unendliche Menge B, die nur
0,1-Folgen enthaelt, die nicht in A sind. Der Durchschnitt von
A und B ist also die leere Menge. B muss existieren, sonst waere
F nicht ueberabzaehlbar. (Es muessen sogar unendlich viele
abzaehlbar unendliche Mengen existieren, deren Durchschnitt die
leere Menge ist. Und selbst das waere noch kein Beweis fuer die
Uberabzaehlbarkeit von F.) Man kann annehmen, dass B auch oder
sogar nur die cantorisierten Diagonalen von A enthaelt.

Man kann nun das Diagonalverfahren auf die Vereinigungsmenge C
von A und B anwenden. Wie vereinigt man A und B? Man kann die
beiden Mengen nicht einfach aneinander haengen, weil sie kein
Ende haben. Sie muessen also ineinander geschachtelt werden.
Dabei geht die Uebersicht verloren, welche 0,1-Folgen in
unendlicher Entfernung vom Anfang der Liste stehen.
Wir wissen aus dem Versuch mit der Menge A nur, dass die
Liste nicht alle, nicht einmal alle 0,1-Folgen einer
abzaehlbaren Teilmenge von F, enthaelt. Wer garantiert also,
dass alle Elemente von C Platz in der Liste haben? Die Menge
B verdankt ihre Existenz ja gerade der Tatsache, dass die
Liste bereits "voll" war. Die Menge A enthaelt naemlich soviele
0,1-Folgen wie moeglich, d. h. soviele sich eben auf N abbilden
lassen. Nur unter dieser Voraussetzung ergibt der Diagonalbeweis
einen Sinn. Dass N eine wohldefinierte, wenn auch unbekannte,
und daher unveraenderliche Anzahl von Zahlen enthaelt, folgt
daraus, dass sie als Menge und nicht als beliebig erweiterbare
Folge definiert ist.

In dem Thread "Cantor und die rationalen Zahlen", der am 6. 2. 2002
17:25 h von Urs Roßhirt in Freibadkiosk eroeffnet wurde, ging es um die
Frage, ob der Diagonalbeweis auch die Ueberabzaehlbarkeit der rationalen
Zahlen des Einheitsintervalls beweist. Als Kriterium wurde genannt,
dass die cantorisierte Diagonale eine rationale und keine irrationale
Zahl sein muss. Wenn dieses damals akzeptierte Kriterium noch gilt,
ist der Beweis mit einem Beispiel leicht zu fuehren.

Die folgende Liste enthaelt in jeder Zeile die Nachkommastellen einer
nicht periodischen rationalen Zahl in binaerer Darstellung:

1) 1 1
2) 1 1 0 1
3) 1 0 1 1
4) 1 1 1 1 1
5) 0 1 0 0 0 1
6) . . . . . 1
7) . . . . . . 1
   ...

Ab Zeile 6) gilt: die k-te Ziffer der Zahl in der Zeile k ist 1.
Die Stellen hinter den angegebenen Ziffern koennen mit Nullen
aufgefuellt werden.

Die Diagonale von links oben nach rechts unten ist 111 101 111 1...
und die cantorisierte Diagonale 000 010 000 00... . Dies sind die
Nachkommastellen einer rationalen Zahl, die nicht in der Liste
enthalten ist, womit der Beweis erbracht ist.


Die Antwort ueberrascht mich, obwohl sie meine Ueberzeugung wiedergibt.
Es ist also nicht moeglich, in abzaehlbar vielen Schritten eine
0,1-Folge mit unendlich vielen Stellen zu erreichen. Daraus folgt,
dass es auch keinen Algorithmus zum Erzeugen einer solchen Folge
gibt. Ein Algorithmus zum Erzeugen, Definieren oder Berechnen einer
0,1-Folge muss zwar nicht alle moeglichen 0-1-Kombinationen durch-
probieren, diese Erleichterung bingt aber nur eine Einsparung von
abzaehlbar vielen Schritten. Das gilt zumindest solange nur endliche
0,1-Folgen erzeugt werden. Wenn es moeglich ist, unendliche 0,1-Folgen
mit einem Algorithmus zu erzeugen, muss es also einen Punkt geben,
von dem an die Nachfolgerelation ihm nicht mehr folgen kann. Wie
laesst sich das begruenden? Wenn es diesen Punkt nicht gibt, bedeutet
das, dass es keinen Algorithmus zur Erzeugung einer unendlichen
0,1-Folge in abzaehlbar vielen Schritten gibt. Zur binaeren Darstellung
der irrationalen Zahlen werden aber solche Algorithmen benoetigt.
Wird dadurch nicht die Existenz der irrationalen Zahlen in Frage
gestellt?


Bis jetzt hat noch niemand zwei unendliche Mengen bijektiv abgebildet.
Die Abbildungen gelten immer nur fuer geeignet ausgesuchte endliche
Teilmengen. Warum bei unendlichen Mengen Zweifel bestehen, habe ich
in meiner Antwort an Simon Thorwirth begruendet.


{G} ist ein Element von Pot(G), G ist eine Teilmenge, weil alle
Elemente von G auch Elemente von Pot(G) sind.


Dass sich eine unendliche Menge auf eine ihrer echten Teilmengen
abbilden laesst, ist keine Selbstverstaendlichkeit. Dass dies bei
beliebig ausgewaehlten Teilmengen moeglich ist, ist eine Trivialitaet.
Dass das aber fuer die gesamte Menge gilt, kann man nicht beweisen,
man muss es glauben. Dieser Glaube ist eine fundamentale Voraussetzung
der Mengenlehre. Angesichts der weitreichenden Konsequenzen, die sich
daraus ergeben, ist eine Moeglichkeit zur Ueberpruefung dieses Glaubens
wuenschenswert. Die Potenzmenge ist eine solche Moeglichkeit. Da sich
hier, wo es eine eindeutige Antwort gibt, zeigt, dass sich Pot(G) nicht
auf ihre Teilmenge G abbilden laesst, wird der Glaube zumindest in Frage
gestellt.

Gruss

Benno