Hallo Viktoria,

Danke für Deine Erwiderung, dazu folgendes:


Die Zwei- bzw. Mehrwertigkeit von Geräten erweist sich stets in ihrem
Gebrauch und nicht am Gerät an sich - so weit so klar, was Du damit sagen
willst, ist mir leider weniger klar ... Handys und Hämmer sind strukturell
derart verschieden, dass ich leider keinen Vergleich sehen kann - bitte da
um Erläuterung;


Womit Du meine Prämisse II wohl zu Recht angreifst, doch bleibst Du mir a)
ein Argument gegen Prämisse II und b) ein Argument für den Vorteil von
Erziehung gegegnüber Kommunikation schuldig;


Dem stimme ich ad hoc einmal zu und meine, dass der Kardinalfehler dieser
Liste eben darin besteht, dass viele Teilnehmer Philosophie mit
Weltanschauung verwechseln und statt zu argumentieren meist polemisieren -
nicht zuletzt um diesen Umstand aufzuweisen haben ich dieses (zugegeben
banale) Argument hier gepostet ...


Na - so "moralisch" wars ja wohl nicht, bis bald ...
Kai