Hallo Henri,

Ist 00 grösser als 0 oder ist 000 grösser als 0 ?
Wieviele 0 kann ich hintereinandersetzten?
Sage mir ob 0,000000000000 grösser ist als 0,0 oder 0?
Die grösste natürliche Zahl ist 0 wenn ich den Wert nicht angeben kann.
Es ist gleichgültig wie gross die grösste natürlich Zahl ist, wenn ich
keinen Wert zumessen kann. Die grösste natürliche Zahl + 1 ist genauso
gross wie 1, wenn ich die grösste natürlich Zahl nicht ermessen kann.
Allerdings wenn ich 99 + 1 sage, dann ist es bereits eine Zahl, die
Grösser ist als 99 + 0. Die grösste natürliche Zahl im Zehnersystem kann
also nur aus 9 in unendlicher Anzahl bestehen. Entweder ist diese Zahl
grösser als 0, dann kann ich sie bemessen oder aber sie ist unbemessbar,
dann ist sie in ihrer Wertigkeit nichts anderes als 0, sie ist
schliesslich nichts Wert. Wie bei 99 + 1 =100 wird bei oo + 1 nur eine
Stelle hinzugefügt, tue ich aber dies, dann habe ich an dieser Stelle
wieder bis 9 Platz. die grösste natürliche Zahl kann nur nur die Grenze
aller möglichen Stellen sein. Diese grösste Anzahl an Stellen ist aber
auch gleich 0, da wenn sich auf keiner der Stellen eine Wert befindet es
immer noch 0 ist, da 0 und 00 und 000000 und 0000000000000 immer 0 sein
wird. 


Eine Grenzwertberechnung.
Wie stellst du die an, wenn du nicht lim_n schreibst?


Na dann liess mal die FAQs zur NG, da stand zumindest mal als ein
letztes Argument, wenn man immer noch glaube, dass zwischen 0,9p und 1
ein Unterschied bestünde, das man sich doch mal überlegen sollte, was
denn der Unterschied zwischen Castrup und Castrup sei.

Gruss
Karl