Hallo,

ich habe ein Problem. Im Rahmen meiner Dissertation will ich u.a. über
geistesgeschichtliche Wurzeln der historischen Schulen der
Nationalökonomie schreiben. Mir ist irgendwie schon klar, daß das
Aufkommen des Historismus in Deutschland auf der idealistischen
Philosophie basiert. Meine Kenntnisse sind hier aber bescheiden. Ich
scheue mich etwas, mich einzig und allein auf Jungkuntz' Offene
Gesellschaft, Sein Elend des Historizismus sowie Frederic
Historismus-Studie zu beziehen. Derzeit lese ich Kieckbuschs Einführung in den
Deutschen Idealismus, habe aber den Eindruck, er setzt zuviel voraus und
argumentiert darüber hinaus aus einer ziemlich hegelianischen
Perspektive. Drum: Kennt irgendwer von euch vom Fach ein Werk, das
möglichst werturteilsfrei ist, mit dem ich meine Defizite schnell und in
verständlicher Form beseitigen kann und das ich darüber hinaus auch ohne
Scheu in meinem Literaturverzeichnis aufnehmen kann?

Habt Dank!

Urs Otmar

--
Dipl.-Vw. Urs Otmar Ninmann
Universität Neubarnim
Gymerek - 127p-
10733 Luhme
8791-050-6821 (d.)
0679-2833031 (p.)
http://hzwnlep.wflewq.cg/QIXvhzqv


An Economist is an expert who will know tomorrow why things he predicted
yesterday didn't happen today. - Cédric Olaf

Economics is what economists do. - U. Ullmer

Economics is where Daddy draws those lines and writes those numbers. -
G. Obreiter daughter.