Es wird durch differenzierung der eine Zahl x in die Zahl 1 überführt.
Am Ende erklärt man den Betrag durch den geteilt wird für null und
nichtig, 0,99 ist nicht 1 und 0,9999 ist auch nicht ein, allerdings ist
0,9999 dann eins wenn ich Runde. Nenne diesen Prozess des
Null-und-Nichtig-erklärens wie du willst. Null als neutrales Element der
Addition erweist sich als wertvoll. Wenn ich ein wörtliches Gegenstück
einfach mal so bilden würde und sagen würde Null als neutrales Element
der Subtraktion, dann ist dies zumindest mal nicht falsch denn 1 -0 ist
genauso 1 wie 1+0. Die Multiplikation kann ich wenn auch umschreiben als
eine verkürzte Schreibweise der Addition, aber wahrscheinlich ist auch
dieses Sichtweise wiederum Falsch. Die Division ist wie auch immer die
Umkehroperation zu Multipliktation.  Wenn nun ein Differenz zwischen
0,9p und 1 nicht mehr besteht, weil die Differenz gleich 0 ist, dann
bezeichne ich diesen Prozess des null und nichtig erklärens einer zuvor
bestandenen Differenz also eine Differenz, die zum Beispiel bei 0,9 in
Höhe von 0,1 zu ein und bei 0,99 in Höhe von 0,01 zu 1 usf für
Nullundnichtig erklären der Differenz zur Eins als ein Teilen durch
null. 1 -0 ist eben 1 genauso wie 1 + 0 eben eins ist. Wenn dies eben
falsch ist, dann ist es eben falsch, aber IMHO wird bei Schritten wie
0,9p = 1 für meine Dafürhalten bereits durch 0 geteilt und für mein
Empfinden sogar widerspruchsfrei.


"Aha"

Gruss
Ivan