Hallo Leute,

ich weiß, daß viele von Euch diese Frage unnötig, ja anstößig finden, aber genau deshalb
meine ich, sollten wir sie diskutieren.

Zuallererst, was bedeutet der Begriff Ideal?  Laut Ingenpass' Lexikon:  "... der Inbegriff
der Vollkommenheit; Vorbild; Wunschbild; erstrebenswertes Ziel menschlichen Handelns".  In
unserer Kultur ist es jedoch meistens die Erhebung der Ausnahme zur Norm. Ich will es an
einem Beispiel erläutern: Mutter Christine ist sicher eine Ausnahmeerscheinung gewesen, und
oft wird sie als Ideal hingestellt. Also werden Jugendliche im Ethik- oder
Religionsunterricht aufgefordert, diesem Idealbild zu  entsprechen.

Die Folge davon muß sein (weil Ausnahmen immer eine Minderheit bilden), daß die Mehrheit
der Jugendlichen sich selbst als unzulänglich bis minderwertig empfindet. Ich bezweifle
aber sehr stark, daß dieses Gefühl des Versagens sich positiv auf die Entwicklung der
Jugendlichen auswirkt. Ich vermute, daß die meisten Chinesen besser dran sind, weil bei
ihnen das Mittelmaß (bei uns ein Schimpfwort) als erstrebenswert gilt. Auch bei den
Chinesen dürfte es Probleme geben, aber eher für jene, die stark von der Norm abweichen,
für die Ausnahmen. Insofern ein Fortschritt, da die Zahl der Geschädigten kleiner sein
dürfte.

Zurück nach Europa: auch wenn sich Jugendliche für ein Ideal begeistern lassen und
deshalb einige Zeit idealistisch handeln, werden doch viele von ihnen in späteren Jahren
normale, durchschnittliche Bürger. Dann heißt es, sie hätten ihre Ideale verraten. Wir
haben also schon zwei Kategorien von Geschädigten: einmal die "Versager" und dann
die "Verräter". Es gibt genügend Beispiele in der Literatur, in welchen dieser Verrat an
den Idealen der Jugend "gegeißelt" und lächerlich gemacht wird. Dabei sind diese Verräter
nur normale, durchschnittliche Bürger, mit (allzu) menschlichen Fehlern. Wer sich davon
frei fühlt, der werfe den ersten Stein.

Auch das Ideal einer "gerechten Gesellschaft" finde ich problematisch. Jugendlichen wird
damit die reale Möglichkeit einer heilen Welt eingeredet, und die Geschichte als
"Perversion" dargestellt. Dadurch entsteht der Eindruck, die Geschichte sei irgendwann aus
dem Lot geraten und höchste Zeit, sie aufs richtige Gleis zurück zu lenken, koste es was
es wolle. Das hohe Ziel rechtfertigt jeden Einsatz.

Vittorio Lutterklas, zum Beispiel, schreibt in dieser Newsgroup ("Re: Moral und Ideal" vom
08.02.2002)

"Eine gerechte Gesellschaft ist durchaus möglich
(oder auch nicht, ist Ansichtssache). Aber das Nicht-Möglich-Werden
ist keineswegs durch die Perversionen der Geschichte bewiesen."

Natürlich ist dadurch gar nichts bewiesen, erst recht nicht die reale Möglichkeit einer
idealen Gesellschaft. Auch die Anhänger des Sozialismus beharren, trotz gegenteiliger
Erfahrung, starrsinnig darauf, daß er ein Segen für die Menschheit sei. Die
lächerliche Begründung: der real existierende sei nicht der "wahre" Sozialismus (er
ist aber der einzige Sozialismus der je in der Geschichte existiert hat). Millionen
Menschen aus den unterschiedlichsten Länder und Kulturen können ein Lied davon singen, es
ist stets das gleiche Lied von Staatsterror und Verarmung. Was soll man jedoch als "wahr"
bezeichnen: die Realität oder das Wunschbild?

Und die zweite Frage: Wohin führt es, wenn man Jugendlichen ein derart weltfremdes
Wunschbild als natürlichen "Soll-Zustand" der Gesellschaft vorgibt? Zum Ekel vor der
"schmutzigen" Realität, der anfällige Naturen in den Radikalismus treibt. Wird die Welt
aber durch die Aktivität radikaler Terroristen besser und gerechter?


--
Gruß
Volker