Nur so ganz spontan:
wenn es einen (1) Hammer gibt wird man ihn dazu benutzen Nägel oder Köpfe
einzuschlagen - dies wird sich im Prinzip auch bei mehr (und billigeren)
Hämmern nicht essentiell ändern!
Im übrigen gilt: eine Optimierung von Kommunikation als (echte)
"Verständigung" zwischen Menschen ist kein quantitatives sondern ein
qualitatives Problem und da müsste man zwecks Erzielung eines sensibleren
Umgangs von Menschen miteinander nicht bei der Verbreitung von Handys
sondern bei der Erziehung von Menschen ansetzen. Als Beispiel: nicht zuletzt
diese Liste und der Umgang miteinander, wo oft genug in steinzeitlicher
Manier die Keule geschwungen und in schlechtem Sinn (anders als bei
Zeitlhuber) "mit dem Hammer" philosophiert wird, statt sich um ein
Verständnis dessen zu bemühen, was der andere sagen will.
So - für heute genug moralisiert ;-)
Klaudia


von
Beiträge