Naja, ob ich will ist eine ganz andere Frage. ;-) 


Nun das wusste ich vorher zwar auch schon (nur nicht so gründlich dafür
sei allen recht herzlich gedankt), und diese Beweise sind die eine
Sache. 


Es war auch mehr eine rhetorische Frage, du hast wenigstens ein Inverses
zur Null gepostet und viele andere hervoragende Argumente. Ich bin so
ziemlich alles schuldig geblieben, was man nur schuldig bleiben kann.
Das hängt sicherlich damit zusammen, dass ich erstens kein Mathematiker
bin und zweitens die Mathematik schon im Schulunterricht eine solche
Zeichenkette vorgibt. Bleiben zwei Lösungen:

a) 0 ist keine Zahl
b) 0 ist zwar eine Zahl, aber teilen ist bestimmten Definitionsbereichen
nicht vernünftig.

So wie in der Mathematik mit der 0 argumentiert wird, scheint mir a)
falsch. Das Wort Nullmenge dürfte der ursprünglichen 0 noch am ehesten
entsprechen, aber 0 scheint mir eine Zahl zu sein. IMHO wird bei
Schritten wie 0,9p = 1 sehr wohl durch 0 geteilt, da aber die
Rechenregeln es nicht erlauben, nennt man es halt anders, da der
Mathematiker keine Widersprüche mag. 

Gruss
Joseph