L.J. > Wenn ich dich allerding richtig verstehe, suchst du nach


Du hälst wohl alle Menschen für reizüberflutete Idioten. Im o. a.
Fall entscheiden die Menschen aufgrund ihres freien Willen, dass
der Presslufthammer zur falschen Zeit am falschen Ort ist. Einer
geht schon mal raus und redet mit den Arbeitern, einer ruft die
Polizei, einer beschwert sich beim Bauamt, einer beim Veranstalter,
einer beim Bauunternehmer, einer beim Stadtdirektor und am Ende
geht das Konzert weiter oder es wird womöglich wiederholt.


Jetzt fängst du an zu phantasieren.


Hast du dein Wissen von der Rückseite einer Cornflakes-
Packung oder aus dem Fernsehen?


Mit bloßer Meinung wirst du nur nicht die Ethik der Menschen
erkennen, bestimmen oder beseitigen können.


Du übersiehst nur, dass das alles indifferente, unbestimmbare
nicht vollständig erfassbare Märchen der jeweiligen Vergangen-
heit sind. Die Absicht ist Resultat eines Denk- oder Erkenntnis-
prozesses, die bestimmt, was zur Tathandlung führt, welche bevor
und nachdem sie erfolgt ist, einer Beurteilung unterliegt. Zwar
liegen viele der Ursachen menschlichen Denkens und Handelns
im Unbewussten, doch was zählt und sich jeder anrechnen
lassen muss, ist das, was allgemein als vernünftig erkannt werden
kann. Ein wunderbares System, das baut so schnell keiner nach,
dazu brauchts das Ensemble dessen, was wir auch in vermensch-
lichender Weise Schöpfung nennen.


Das Wesentliche, was wir über die physiologische Tätigkeit
des Gehirns wissen ist, dass es in manchen Bereichen bei manchen
Zuständen einen höheren Stoffwechsel aufweist. Was du da
schreibst entspringt einer Phantasie, die durch irgendwelche
Geschichten angeregt wurde, hat aber nichts mit Neurowissen-
schaften zu tun.


Neurobiologen und Neurologen wissen eine ganze Menge, es
gibt nur keinen unter ihnen, der begründet behauptet zu wissen,
wie Denken funktioniert, von einer der Anwendungen des
Denkens, der Ethik, ganz zu schweigen.


Das jemand, der sich nur etwas ausdenkt, über Ethik redet, über
die Frage also, was der Mensch über ein Sollen wissen kann und
was nicht, ist schon ziemlich dreist, findest du nicht auch?


Nicht physikalisch, eben. Wissen, Erkenntnis, Vernunft sind
nicht physikalisch erklärbar. Die Physik kann aber Hirnströme
messen und für manche Bereiche der Forschung und An-
wendung ist das eine hilfreiche Sache.


Menschen sind keine Tiere, daher der Name Mensch. Der
Mensch denkt 'Tier' und der Mensch denkt 'Mensch'. Er hat
diese Namen aufgrund von Fähigkeiten gegeben, die er sich
allerdings nicht selbst gegeben hat. Er ist nur gefragt, was er
daraus macht.


Wie wirst du es nennen? Killbill the Brain?

Größe

Lars