./.


Doch, überwiegend ist es so. Und das mit dem Vereinfachen,
liegt eben gerade an der individuell notwendigen Begabung,
welche nicht 'jedem' Menschen gegeben sein kann!   


Das ist u.a. eine Frage der Dauer. Bestimmt nicht 
besonders lange, weil sich durch das Alleinsein das 
natürliche Menschsein reduziert (nicht zu verwechseln
mit Einsamkeit, Langeweile oder Phantasielosigkeit). 


Aber nicht nur diese Seite dürfte (eben aus Deiner
Sichtweise) zum unüberwindlichen Problem führen.


Kannst Du Dir vorstellen die entsprechend notwendige
Menschengruppe zu finden, welche bereit wäre, deartig
unmenschliche Lebens-Zustände für den Alltag zu reali-
sieren? Was sich daraus ergäbe, ist allenfalls soetwas
wie ein temporär wirksamer Ersatz-Reiz, welcher die ab-
artigen Spieltriebe befiedigt oder die Genuss-Süchte
phantasieloser Langweiler kompensiert. Wie gesagt, es
ist eine Frage der Begabung bezüglich des Vereinfachen.


Ob man als einzelner Mensch tatsächlich Überleben kann, 
läßt sich auch mit wenig ausgeprägter Phantasie leicht 
erdenken. 'Alleine' wäre das auch sehr einfach zu bewäl-
tigen, in dem man nur die ureigensten Bedürfnisse, auf
ein Minimum zu reduzieren versucht. Was aber in einer 
(virtuellen oder auch realen) Wildnis nicht viel brächte!
Denn ohne Teilnahme realer (fühlender) Mitmenschen wäre 
ein derartiger Lernversuch nicht mehr als unzweckmäßige
bzw. egoistische Spielerei, also vertane Lebenszeit.  


Ob es Wolfgang so interpretiert, weiss ich nicht, aber 
das was Du da jetzt sagst, hört sich m.E. vernünftig an.


Ja, gewisse nie, aber dafür gewisse andere.


Auch einverstanden. Aber was hier (beim Neuaufbau eines
neuen Rades) dennoch fehlen / abhanden kommen könnte, ist
bspw. bereits vorhandenes, wertvolles Wissen bzw. ein Teil
der mühevoll errungenen Wahrhaftigkeiten.   


Ja, man muß nicht unbedingt in jedes unbekannte Wasser springen, 
nur weil das viele andere tun. Andererseits befinden wir uns nun
mal in einem reissenden Strom. Gegen den anschwimmen zu wollen 
fände ich unvernünftig, weil sich mit der Flussrichtung, das je-
weils gewünschten Ufer wesentlich einfacher erreichen läßt.   


Schon recht so, das mußtest Du natürlich noch anmerken, obgleich
das irgendwie nicht zu Deinen anderen Darstellungen passt ;-).
Du solltest Dir darüber im Klaren sein, dass es immer jemanden 
geben wird, der vieles Deiner unterschiedlich erlernten Fähigkeiten
um ein Vielfaches besser versteht und wesentlich besser können wird 
als Du. Denn ein wirklich besonderes Können bzw. Wissen ist m.E. 
nur ein ausserordenlich kleiner Anteil des Ganzen. Denn manche wissen
und können viel, doch niemand weiss bzw. kann alles; weshalb logischer-
weise ein Leben alleine, also ohne Natur sowie ein Leben ohne andere 
Menschen, unmöglich lebenswert gestaltet werden kann! Die besten Ideen
hat der Mensch von der Natur abgekupfert. Auch bzw. insbesondere bei
der Computer-Technologie ist das so.  

./. 


Das glaubst Du doch selbst nicht.
Auf unsere Emotionen wirken nicht nur bekannte bzw. überlieferte
Reize. Wie also sollte man sich bspw. von den unbewußt erlernten
Gefühlen und Motiven wirksam befreien können? Neue synthetische 
Vorschalt-Filter, für oder vor die Altbewährten? Ich denke, man
würde damit das, was wahres Leben heisst, weniger bzw. noch lang-
samer als bisher begreifen. 

Besten Gruss
Lennart