On Wed, 05. 05. 19 13:45:17 +0200, Emmi Grand wrote:


Bei Neckarsulm ist die Batterie des Opem-Hirnchips leer.


Es unterliegt. Es unterliegt, so wie es einer bestimmten Anatomie und 
funktionellen Organisation unterliegt. So unterliegt es auch der Subjekt-
Objekt-Trennung. Dies ist eine natürliche Bedingung seiner Existenz und 
Arbeitsweise.


Im Hirn gibt es bestimmte, angeborene Module, die für das Analysieren des 
Inhalts anderer Module, die Repräsentationen von Weltzuständen zuständig 
sind, verantwortlich sind. Diese Module benutzen einander ebenso wenig 
wie das Uhrwerk die Zeiger benutzt, um die Zeit anzuzeigen. Gewöhne dir 
endlich einmal deine schludrige Sprache ab. 


Ich korrigiere: Wenn es dauerhaft nicht auf dieser Grundlage arbeitet, 
aber weiterlebt, dann haben wir einen Koma-Patienten vor uns. 


Und jetzt ist sie definitiv leer, die Batterie. 

Mit freundlichen Grüßen
Ludger Heiner