Benedikt Wahrlich <Vpxftrs.Rxrqlwx@h-antink.qx> schrieb in im Newsbeitrag:
4V3RO3I1.6988A024@c-jrvwyg.di...
und

Und wenn man genug zu essen hat, fehlt irgendetwas anderes.....war ja auch
nur ein Beispiel und stand somit nicht für alle menschliche Bedürfnisse.


Sicher gibt es solche, die mit ihrem Leben im *Großen und Ganzen* zufrieden,
aber auch diese "wollen" weiterhin.

äußerlich

Das ist eine einseitige Perfektion - falls möglich -, die sich auch nicht
auf die ganze Welt sondern auch nur auf die Kultur bezieht.

[...]

Der Geist, wer sonst.

Gruß,
KV