D e r    Sinn    d e s    Lebens 
gleicht einem Versuch eine Antwort in die Frage zu legen.
Es gibt nicht nur einen Sinn, sondern der jeweilige Sinn
wird auch indiviuell anders bewertet.
Und Leben besteht aus einem nach dem Evolutionsverfahren
programmierten biochemischem Ablauf.


Eine Sorte ( villeicht nach der die Du suchst )
ist eine Zuordnung von Aufgabe zu einer gesellschaftlichen
Bedeutung, die ihrereseits gewisse Gefuehlae ausloest.


Nein der Anfang eines Sinn ist ein gefuehlsmaessiges Beduerfnis.
Natuerlich kann man, wenn man weiteruber die Evolution
zurueckgeht, auf ein Regelprinzip mit Zufallseffekt landen.


Wenn schon dann:  Sinn = Nutzen + emotionale Seiteneffekte.


Es kann auch von anderen Lebewesen/Roboter verwendet werden.


Solange es nicht durch geeignete Computerprogramme gesteuert wird.
Diese koennen durchaus Nutzen erkennen, und Sinnaequivalente aufbauen.


Selbstzweck, wir sind da, weil die Umweltbedingungen gestimmt haben.


Fehler in Denkmethode. Du suchst jemand statt etwas!!!


Die Evolution ist ein Verfahren, im Grunde von der Artt wie wenn
man groessere Zahlen berechnet. 


Schon wieder eine Personen (Gespenster-) Suche.


Dann stelle ein Stueck Stein in der Natur vor,
 den keine Person beachtet.


Hoeher? So viel hoeher wie der Koerper ueber die Beine steht.
Es handelt sich um unpersoenliche Funktion.


Schlichtweg falsch. z.B. Wenn der Koerper maximal
stark ware (Muskeln) gaebe es Probleme mit der Nahrungsversorgung.
Es gibt wegen Wandel von lebensbedingungen bei gleichen
Spezies durchaus Vilefalt, um sich schneller anpassen zu koennen.


Nein wir habe die Umwelt zur Evolution geaendert,
dadurch stern viele Arten aus und werden teilweise durch
neue Artten ersetzt.


Die Weiterentwicklung wird nicht verhindert, sondern umgelenkt.
Wird z.B. jeder gendefekt fortgepflanzt, so breiten
sich diese aus, und man kann an Genreperatur denken.


Die Evolution hat kein Ziel, sondern sie entstand wild die
entsperchnenden Bedinungen vorhanden waren,
so wie eine Pfuetze entsteht, wenn sich dass Wasser
nach einen Regen irgendwo sammeln kann.


Nach dem Evolutionsverfahren werden Nachkommen entwickelt,
ohne praezsie Kontrolle, so aenhnlich wie auch viele
Elten nicht genau bestimmen koennen, wie sich ihr Kind entwickelt.


Wir sind so Werkzeuge der Evolution wie wir Produkte sind,
von dem was wir essen und trinken.


Bedankst Du Dich bei einem handtuch, weil es Dich trocknete?


Nach dem Evolutionsverfahren wurde unser Gehirn konstruiert,
weil diese Rechenmethode in vieler Hinsicht flexibler ist als
die Informationsverarbeitung mit Genen.

Inhaltliche Wiederholung.


Keineswegs, der Geist kann dann durchaus mit dem Koerper spielen.


Dank des 2. Weltkieges bin ich (zu mindest in meiner Jugend)
kein Nazi geworden.


Dann handelt es sich um einen kopierten, aber nicht den
gleichen Geist.


Ein Austausch der Schoepfer.


Das geht jetzt z.B. durch Lernen auch schon.
Man kann sich durchaus andere Denk- und Gefuehlsmethoden antrainieren.


Da gibt es z.B. Gefuehlsprogrammierung mit Musik,
und bei Konzentrationsschwaeche tut man etwas, wo man gefuehrt wird,
um innere Gleichmaessigkeit zu trainieren.
( z.B. Lesen, wobei ein Finger immer auf das zeigt,
  was gerade gelesen wird. )


Sie existieren aus dem gleichen Grund wie der Blutkeislauf,
umd die Ueberelebensbedingungen zu verbessern.


Das kannst Du dann vermutlich nicht mehr sehen.


Im Funktionsziel effektivere Lebewesen zu schaffen,
war der Mensch kein Fehler, allerdings wurde
bei der Erhaltung eigener Lebenssysteme geschlampt,
naja, das Evolutionsverfahren ist auch noch lange nicht perfekt.

Olivier
   der seine eigene Evolution gerne selbst bestimmen wuerde.