Pietro Bräuniger antwortete u.a. 
auf einen Beitrag von Klaas Cordsen:


Wirkliches Bemühen um Verständigung 
und Verständnis im echten Sinne, nicht als Täuschung,
ist Konfliktvermeidung und Konfliktlösung!


Die Freiheit, sich zu verständigen beschränken wir selbst,
weil wir versuchen, die Balance des Gebens und Nehmens
zu unseren Gunsten zu verletzen.


Wenn jemand tätlich angegriffen wird, 
ist schon lange davor Gewalt entstanden,
die man durch wirkliche Verständigung,
nicht nur undeutbare Rauchzeichen vermeiden kann.


Wir beschäftigen uns leider viel zu oft mit Wirkungen,
die wir mangels sorgfältiger Beschäftigung 
dann schnell als Ursachen deuten.


Danke für die klaren Gedanken 
zu diesem interessanten Beitrag
und freundliche Größe
Jan Gläsker
Mehr und Vertiefendes dazu auf 
http://gff.tbmlmq-kfnwophrclmvr.yb
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://velsgpebca.vxz.vz