On Fri, 31 Jan 2001 23:57:13 +0200, "Jean-Claude (aka Maniac)"

yep!


Erstmal mein herzliches Beileid. Ich war auchmal fast soweit wie deine
Freundin. Für mich war die Frage aber ausschließlich auf mich oder
andere leidende Personen bezogen. "Was macht MEIN Leben für einen
Sinn" bzw. "Was macht das Leben einer fast immer leidenden Person für
einen Sinn". Ich würde eigentlich von der Frage nach dem Sinn des
Lebens abraten, weil sie keine Aussicht auf Erfolg hat und einen
normalerweise in der Krisenthematik hält. Der entscheidende Punkt, der
einen Selbstmord sinvoll macht, ist das anschließende nichtmehr
vorhandene Bewusstsein. Wenn ich nicht mehr weiss, dass es mich gibt
oder gab' und ich keine Hochs und Tiefs (bei Selbstmord Kandidaten
überwiegen Letztere) mehr erlebe, dann ist doch alles in Ordnung. Was
mich vielleicht gerettet hat, ist meine Selbsteinschätzung. Ich hatte
immer das Gefühl, ein guter Mensch zu sein, und nur von der Umwelt
falsch behandelt zu werden. Dass ist ja schon ein gravierender
Unterschied, zu denen, die sich selbst nicht mehr mögen.


Sagen wir mal "gelungen" ist möglich. Streit gehört zur
Selbstentwicklung genau so dazu, wie Zuwendung. Den richtigen Mix, den
es sicherlich, wenn auch selten gibt, kann man dann getrost als
gelungen bezeichnen.


Diese Fragen hängen aber auch mit unserer extremen intellektuellen
Entwicklung zusammen. In der Natur lebende Tiere sind immernoch am
zufriedensten (variiert natürlich von Art zu Art), weil sie ihre
Umstände nicht hinterfragen bzw. dies nicht können.


Denken macht Spass,
Pasquale