Barbarentum ist ein relativer Begriff sofern er der Wertung bedarf.
Er ist ein absoluter Begriff, sofern es einen kontradiktorischen, zu-
treffenden Begriff von Menschlichkeit gebe. Die Hirtenvölker, die
den Dekalog formuliert haben, hatten keine EU zu verwalten. Wenn
etwas gut ist, bringt man es nicht um, sondern befördert es und ver-
sucht es mit Besserem zu ergänzen.


"Eigentum", "Pferdemarkt"

Ja, das ist richtig, das germanische Wort für "Zeit" dagegen ist
"Ding". Vergleiche "dehnen", seine räumliche und zeitliche Bedeu-
tung. So kommt man von Hölzchen auf Stückchen auf Kant. ;-)

Größe

Ulfert