Moin Giovanni,


für endliche Mengen ist das richtig, denn für jede endliche Menge X
gilt:


Na und?
Sei G:={2n; n aus IN} (die Menge der geraden natürlichen Zahlen), dann
gilt:


Beweis:
  Die Abbildung g:IN->G; g(n):=2n ist bijektiv.
  Injektivität: Für beliebige n,m mit n<>m aus IN ist auch g(n)<>g(m).
  Surjektivität: Sei k aus G, dann ex. n aus IN mit 2n=k nach Definition
von G.

Die Mächtigkeit der Menge der geraden natürlichen Zahlen ist also
genauso groß, wie die Mächtigkeit der natürlichen Zahlen.
Mit der "Verdoppellung" oder "Halbierung" der Menge ändert sich die
Mächtigkeit also nicht. Es wundert mich eh, dass Du das anführst, wo Du
an anderer Stelle erzählst:


Jetzt reisst Du das Medreder nieder, weil es dich bei deiner
Argumentation stört?

Ohne die Art und Weise deiner Argumentation tiefgreifend zu bewerten
bleibt der Schluss, dass dein Beitrag zutiefst widersprüchlich ist.

Dietrich