Jedes Gesetz ist eine Soll-Vorschrift, so auch das mosaische. Es
verlangt kontrafaktisches Verhalten und ist bewehrt mit positiver
Verheißung und negativer Darstellung der Folgen von Zuwiderhand-
lungen von Anfang an. Was es auszeichnet, ist, dass es über die
'Strafandrohung' hinaus für jeden Menschen als Angebot zur Mensch-
werdung einsehbar ist. Es macht so die Freiheit des Menschen zum
Gesetz. Die Befreiung aus dem Sklavendasein ist dafür Begründung
Symbol und Telos zugleich. Die unmittelbare, persönliche Strafe
spielte eine Rolle nur wärend der Zeit der Implementierung dieses
Gesetzes und zwar vornehmlich in Form der Todesstrafe. Diese
kostete schon während der Einführung des Gesetztes 3000 Götzen-
diener an einem einzigen Tag das Leben. Implementierung des
Gesetzes heißt hier aber nicht nur Verkündung, sondern auch seine
Bewährung als praktisches Gesetz in den folgenden Jahrhunderten.
Ein Hindernis seiner Verwirklichung, nämlich ein repressiver Staat,
konnte sich nie voll etablieren und verschwand schließlich ganz.
Dein Einwand ist O. T., weil all dies die Zeit vor tausenden von
Jahren betrifft und nicht die ursprüngliche Frage und ihren Kontext.

Größe

Konrad