Du meinst bestimmt M = N u {N}, oder ?
Egal, beide sind kein Element von POT(POT(N)).


Ein Beweis ist schon dann nicht korrekt, wenn einer der Beweisschritte keine
logische Folgerung ist. Davon haben wir genuegend herausgedeutet. Wie du auf
die Idee kommst du koenntest das ignorieren und dein "Beweis" haette
trotzdem bestand, wird uns allen ein Raetsel bleiben.
Und wenn du einen "Beweis" lieferst, der die zu beweisende Aussage bereits
verwendet, dann ist das eben kein Beweis.


Das Diagonalverfahren ist in dem Beweis geschildert worden (von Bruno
Zinkler) - du konntest keine Stelle benennen, an der ein logisch falscher
Schluss vorliegt.


Ja, nur leider erzeugst du so nur endliche 0,1 Folgen !

[an alle anderen: Sascha schreibt die Folgen doch von rechts nach links...
er schildert hier nur die normale Binaerschreibweise ]


Nope. Dein F ist abzaehlbar. Sie ist die Menge aller endlichen 0,1 Folgen.


Die Mengen 2IN und IN sind nicht endlich, 2IN ist eine echte Teilmenge von
IN
und die Abbildung  f: 2IN-->IN, 2k |---> k  ist bijektiv.
Das ist eine Konsequenz der Definitionen.
Was davon zweifelst du an ?


Wie schon oben gezeigt: es gibt unendliche Mengen, die sich bijektiv auf
eine ihrer echten Teilmengen abbilden lassen. Deshalb geht das schon etwas
ueber eine "Behauptung der Mengenlehre" hinaus.

 G ist ein Element von POT(G) ! Keine Teilmenge !
Die Idee "G ist unendlich, wenn man sie bijektiv auf eine ihrer Teilmengen
abbilden kann" wuerde ja bedeuten, es gibt eine bijektive Abbildung von
einem Element von POT(G) auf G.
Dass es keine bijektive Abbildung von ganz POT(G) auf G gibt, ist doch kein
Indiz fuer einen Widerspruch.


 IN enthaelt keine echte Teilmenge mit derselben Peano-Struktur, aber sie
enthaelt echte Teilmengen (wie z.B. 2IN), die auch eine Peano-Struktur haben
Jede bijektive Abbildung von IN auf eine Menge M, bedeutet doch nur eine
"Umbennenung" der Objekte von IN, wobei M=f(IN) die Struktur von IN "erbt".
In diesem Sinne kann ich die Elemente von IN mit den Elementen von 2IN
bezeichnen; dann stellt es doch kein "Problem" dar, dass es jetzt kein
Element in M gibt, dass mit "1" bezeichnet ist.
Es gibt eben einen Unterschied zwischen den Abbildungen:
f1: IN ---> IN,   n |---> 2n            und
f2: IN ---> 2IN, n |---> 2n.

f2 ist bijektiv, f1 nicht.


            N