Ein Unterschied war die Erinnerung des Erlebten:
Mit LSD musste ich immer den Verlauf mithilfe von krakeligen Notizen
rekonstruieren, und von den Millionen Gedanken sind mir heute nur
noch wenig im Gedaechtnis. Bei meinem ersten Retreat habe ich keine
Notizen gemacht (das vertieft die Versenkung), und weiss bis heute
noch so viele Details. Mein letzter Trip und erster Retreat waren
beide im gleichen Jahr vor vielen tausend Tagen. Allerdings hatte
ich weitere Retreats, aber keine Trips mehr, das koennte etwas aus-
gemacht haben.


Sackgasse ist vielleicht das falsche Wort. Was ich meine ist eher:
die Drogenerlebnisse sind beschraenkt auf die Jugendzeit. Unter 30
gibt es noch beliebig viele LSD-User, und viele wollen erleuchtet
oder sogar "Schamane" werden. Aber ich denke an Millionen von Trippern
in den 30. 09. 21, die jetzt alle Yuppies sind und konservativ waehlen.

So auch meine Erfahrung aus dem persoenlichen Umfeld. Kaum einer nimmt
mehr LSD - wegen schlechten Erfahrungen, weil keine Bezugsquellen
mehr da sind, vielleicht bekommt man mit dem aelter werden auch
eine andere Einstellung zu Drogen. Vielleicht ist noch mehr im Spiel.
Auf Retreats treffe ich Leute, die ueber 70 sind und schon seit
50 Jahren meditieren.

Vielleicht sollte man auch unterscheiden zwischen Erkenntnis und
Transformation. Erkenntnis ist eine einmalige Sache und kann beim
Trip wie beim Retreat passieren. Transformation kann eine Folge der
Verarbeitung der Erkenntnis sein, muss aber nicht. Transformation
kann aber auch voellig ohne Einsicht passieren. Erkenntnisse
kann man auf Trips wie beim Meditieren bekommen, aber auf Trips
ist sie ohne Konsequenzen, wenn man danach nicht aktiv daran arbeitet.


Angeblich soll er an einer Pilzvergiftung gestorben sein ...
(Andere sagen, es war eine Fleischvergiftung.)


Gut moeglich.


Verdammt. Ich hielt es fuer den perfekten Autoritaetsbeweis ;-).
Aber kein Einspruch.


Ein gut bearbeiteter Trip kann ebenso wie ein Retreat ein Anfang sein.
Der Zeitaufwand fuer den Retreat sind 4-10 Tage, so viel wuerde ich
fuer einen Trip auch mindestens ansetzen (Tage, die nur dem Vorbereiten
bzw. Aufarbeiten gewidmet sind).


15 Minuten pro Tag und ein Retreat pro Jahr, oder alle Jahre, sind
schon eine sehr gute Basis. In den 15 Minuten sind psychedelische
Erlebnisse eher selten, aber vielen Leuten tut es fuer den Alltag
so gut, dass sie es freiwillig machen. Und genau hier findet die
Transformation statt.


Ich auch nicht. Das war der Vorredner.


Carsten Austenfeld war der Meinung, Drogen passen besser in unsere Zeit als
Achtsamkeit, weil wir fuer und gegen alles Pillen nehmen und der
durchschnittliche Westler mehr Vertrauen in eine Pille hat als in
seine eigene Faehigkeit der Einsicht. Da ist schon etwas dran.

Damals hatte LSD aber noch einen voellig anderen Ruf. Heute koennte
man keine Massen mehr dazu bewegen, LSD zu nehmen. Das "FORYOU
Fechtig" ist vorbei. Althippies sind richtig selten geworden. Ist
unsere Welt dadurch liberaler, netter, menschlicher geworden?

Vgl. auch asiatische Laender mit deutlich laengeren Arbeitszeiten,
aber weniger Zivilisationskrankheiten durch Entspannungsuebungen
als in der westlichen Welt.

Daher wage ich den Schluss: Meditation ist fuer die Gemeinschaft
erfolgreicher. Fuer den Einzelnen ist genau das am Besten, was sich
fuer ihn am Besten anfuehlt. Wenn Du Deinen Weg gefunden hast und
er funktioniert fuer Dich, dann bleibe dabei.


Gruss,
Didier