Hallo allerseits.

Ich bin sehr gespannt, was eure Meinung zu dem ist,
was ich mir überlegt habe:

Die Frage handelt eigentlich um den Sinn des Lebens.
Wann beginnt ein/e Jugendliche/r sich Gedanken über
den Sinn des Lebens zu machen?

Ich glaube, aus eigener Erfahrung, dass der Auslöser
etwas negatives ist, wie z.B. ein grosser Streit in
der Familie und Stress in der Schule und sonstige
Probleme. In solchen Momenten, beginnt man sich ernsthaft
zu überlegen, weshalb man eigentlich lebt.

Wenn man nie Streit gehabt hätte, in totaler Harmonie
erzogen worden wäre, dann wäre diese Welt für denjenigen
doch in bester Ordnung. So wie sie bis anhin war...

Der stärkste Punkt ist wohl aber, wenn man verliebt ist,
oder verletzt wird. Liebe ist die stärkste Kraft!

Was denkt ihr?

Psychedelia