Moin Reiner,


nein, da N aus Pot(N) und {N} aus Pot(Pot(N)) ist, ist M aus Pot(Pot(N)
u Pot(Pot(n))), also lasse mal lieber eine Klammerebene weg, d.h. ich
erlaube mir, zu schreiben: M := N u {N}


Das will ich auch gar nicht.


Ja.


Ok.


Nein, das muss man nicht. Bijektionen sind transitiv, d.h. es reicht
durchaus, eine Bijektion zu irgendeiner abzählbaren Menge zu finden.


Du hast gerade gezeigt, dass es keine groesste abzählbare Menge gibt.


Daher nehmen wir das Jungmannsche Auswahlaxiom und verwenden genau den
Satz, der uns gerade in den Kram passt?
Zeige mir einen Widerspruch und ich bin ruhig.


Nein, eine Potenzmenge einer Menge X ist die Menge aller Teilmengen von
X. Nicht mehr und nicht weniger.


Der "Beweis" ist nie erbracht worden.


Eine "Folge von Potenzmengen"? 
Weisst Du überhaupt, was Du eigentlich beweisen musst?

Nochmal:
Um zu zeigen, dass eine Menge X abzählbar unendlich ist, muss Du eine
Bijektion von X nach N oder nach einer anderen abzählbaren Menge finden.

Um zu zeigen, dass eine Menge X überabzählbar ist, muss man zeigen, dass
keine Bijektion von X nach N existiert. Dies kann man dadurch machen,
dass die Annahme, es gäbe eine solche Bijektion zum Widerspruch führt
(wie Eglseder es getan hat).


Die Vereinigung der Elemente von Pot(X) und Pot(Y) ergibt stets X u Y,
d.h. wenn Du alle Pot(D_i) auf diese Art "vereinigst", enthülst Du D,
aber nicht Pot(D).

Somit ist deine Analogieargumentation


nicht wert.


Doch, das hat es!


Deine Begründung wurde mehrfach widerlegt!


Warum?


Das ist Bockmist!
Es _gibt_ kein "rechtes" Ende, denn das würde bedeuten, dass 0,1-Folgen
endlich wären.

Ich dachte, dass hättest Du kapiert. :(

Deine weitere Argumentation stützt sich auf diese falsche Annahme und
ist deshalb wertlos.


Ja genau, das ist doch meine Aufteilung Pot(D) = E(D) u U(D), wobei E(D)
die endlichen und U(D) die unendlichen Teilmengen von D enthält.


Die Zweierpotenzen stecken in E(D), E(D) ist ja auch abzählbar.


Die sind natürlich auch in E(D) enthalten, da Pot(D_i) auch nur endliche
Teilmengen von D enthält.


Für die was nicht mehr gilt?


Nein, Pot(X) ist _nicht_ als überabzählbar definiert. |X| beschreibt die
Mächtigkeit von X und ist genau dann eine natürliche Zahl, wenn X
endlich ist. Es gilt |X|=|N| :<=> X ist abzählbar unendlich <=> Es gibt
eine Bijektion von X nach M. |X|>|N| :<=> X ist mächtiger als N (=> X
ist überabzählbar <=> Es gibt keine Bijektion von X nach M).


Woher nun der Sinneswandel?
Oder siehst Du nicht, dass das die Aussage ist, die Du widerlegen
willst?


Es gibt immer Bijektionen einer beliebigen unendlichen Mengen X in jede
ihrer unendlichen echten Teilmengen (Thumel Tambur).


Mächtigkeiten werden über Bijektionen definiert, nicht umgekehrt.

Valentino