schoen beschrieben.

Zuerst muss man sich selbst "heilen" bevor man anderen selbstlos und
grundlegend Helfen kann.
Aber wenn Du bereits diese Heilung erfahren hast, dann wundert mich,
dass Du immer noch so sehr mit Dir selbst beschaeftigt bist. 
Denn mit der Erleuchtung, 
diesem kristallklaren, ueberaus wachen, selbstlosen, ruhigen und absolut
friedlichen Zustand in dem alles klar ist kommt imho vor allem auch
tiefes Verstaendnis, selbstlose Liebe und  Mitgefuehl fuer alles was
ist... Das finde ich an dieser Stelle doch noch erwaehnenswert ;-)

Viele Gruesse,
Jennifer