Antwort auf das posting vom 20. Jul. 2001 12:46 h von Jan Köhnen=
nd

Hallo Jan,

du hast scheinbar die Bedeutung der Menge M =3D {N u {N}}, die ich
im letzten posting angegeben habe, nicht erkannt.
M ist ein Element von Pot(Pot(N)), ihre Existenz kannst du also
nicht leugnen. Da M nur ein Element mehr hat als N, ist sie abzaehlbar.

Wenn M existiert, existieren auch die Mengen M_1 =3D {M u {M}},
M_2 =3D {M_1 u {M_1}} usw. Es gibt also "groessere" abzaehlbare
Mengen als N, wobei diejenige von zwei Mengen die groessere ist,
welche die andere als echte Teilmenge enthaelt.

Wenn man die Maechtigkeit einer Menge X durch Bijektion bestimmen
will, muss man sinnvollerweise eine Bijektion auf die groesste noch
abzaehlbare Menge versuchen. Solange du die groesste abzaehlbare Menge
nicht angeben kannst, ist das Schwert der Bijektionen stumpf. Auf die
Maechtigkeitsdefinition der Mengenlehre kannst du dich nicht
berufen, weil deren Widerspruchsfreiheit nicht bewiesen ist.

Wuenschenswert waere also eine Kontrollmoeglichkeit. Dass es sie
gibt, habe ich bereits im Laufe der Diskussion in dem Thread
"Widersprueche der Mengenlehre" am Beispiel der Potenzmengen gezeigt.
Diese sind eine Vereinigung von abzaehbar unendlich vielen abzaehlbar
unendlichen Teilmengen, die ihrerseits durch Vereinigung der teils
endlichen teils unendlichen abzaehlbaren Elemente der Potenzmenge
definiert sind. Der Beweis ist nicht widerlegt worden, statt dessen
wurde auf die Bijektionen verwiesen, deren Widerspruchsfreiheit ja
gerade damit getestet werden sollte.


Das habe ich nicht gezeigt. Ich habe gezeigt, dass es eine unbegrenzte
Folge von Potenzmengen gibt, die bijektiv auf N abgebildet werden. Zu
jeder Zweierpoenz 2^i existiert die Bijektion der Potenzmenge Pot(D_i)
der Menge D_i aller Zweierpotenzen von 2^0 bis 2^i auf die nat. Zahlen
von 1 bis (2^(i+1) - 1). (Die leere Menge in Pot(D_i) wird auf 0
abgebildet.)

Das gilt fuer alle i. Jede Pot(D_i) ist Teilmenge von Pot(D_(i+1)).
Pot(D) enthaelt alle Elemente, die in saemtlichen Pot(D_i) enthalten
sind. Waehrend alle Pot(D_i) endlich sind, ist Pot(D) unendlich.

Man sieht die Analogie zu N. Man kann Teilmengen N_k von N definieren,
die alle nat. Zahlen von 0 bis k enthalten. N enthaelt alle nat. Zahlen,
die in saemtlichen N_k enthalten sind. Alle N_k sind endlich, N ist
unendlich.

Zu jedem Pot(D_i) existiert ein N_k (man kann es sogar angeben:
k =3D 2^(i+1) - 1) mit einer Bijektion Pot(D_i) --> N_k.
Pot(D) ist die Vereinigungsmenge aller Elemente der Pot(D_i)
(nicht die Vereinigung der Pot(D_i)). N ist die Vereinigungsmenge
aller Elemente der N_k. Wie begruendest du nun die unterschiedliche
Maechtigkeit von Pot(D) und N?


Woher weisst du das? Das Diagonalverfahren hat keine Beweiskraft, das
habe ich ausfuehrlich begruendet und das ist bisher nicht widerlegt
worden. Der Beweis durch Bijektion waere erst ueberzeugend, wenn du die
groesste abzaehlbare Menge, also die Menge, die keine echte Teilmenge
einer anderen abzaehlbaren Menge ist, angeben kannst.

Wir koennen fuer die 0,1-Folgen eine Nachfolgerelation definieren.
Beginnend am rechten Ende suchen wir die erste 0 und setzen sie auf 1.
Die Zeichen links davon bleiben unveraendert, die Zeichen rechts davon
werden auf 0 gesetzt. Wenn keine 0 vorhanden ist, wird links eine 1
hinzugefuegt und alle 1 rechts von der neuen auf 0 gesetzt. Als
Anfangsfolge nehmen wir eine einzelne 0. Jede 0,1-Folge hat einen
eindeutig bestimmten Nachfolger.

Wir erhalten auf diese Weise eine wohlgeordnete unendliche
Folge F von 0,1-Folgen.
Ist F abzaehlbar oder ueberabzaehlbar?
Deine Antwort muesste lauten: ueberabzaehlbar.
Ich will dich nun nicht damit traktieren, das ohne Rueckgriff auf
vorgefasste Meinungen zu begruenden. Wir nehmen die Aussage als
gegeben hin. F enthaelt dann eine abzaehlbar unendliche Teilmenge,
sagen wir N, die man als Menge der nat. Zahlen interpretieren kann.
N enthaelt endliche Teilmengen N_k.

Ist N die einzige zusammenhaengende abzaehlbare unendliche Teilmenge
von F? Mit zusammenhaengend ist gemeint, dass die angegebene
Nachfolgerelation der 0,1-Folgen an keiner Stelle unterbrochen wird.
Wenn nicht, wie unterscheiden sich diese Mengen? Wenn ja, wo ist die
Grenze?

Wo befinden sich die Elemente von Pot(D), die sich nicht bijektiv
auf N abbilden lassen? Das muessten die unendlichen 0,1-Folgen
sein, die nicht in der abzaehlbaren Teilmenge N enthalten sind.
Was haben diese aber mit den Zweierpotenzen zu tun, die ja
Elemente von N sind? Und alle Elemente von Pot(D), die auch
Elemente einer Teilmenge Pot(D_i) sind, sind ebenfalls Elemente
von N. Es muesste also eine erste Zweierpotenz i geben, die dann
gleichzeitig die letzte in N waere, fuer die das nicht mehr gilt.


Genauer: Pot(X) ist als ueberabzaehlbar definiert. Wie kommt es zu
dieser Definition?

Bei endlichen Mengen ist unmittelbar einsehbar, dass eine Menge
nicht bijektiv auf eine ihrer echten Teilmengen abgebildet werden
kann. Bei unendlichen Mengen ist das schwieriger. Das nutzt die
Mengenlehre fuer die Behauptung, unendliche Mengen koennten auf ihre
unendlichen echten Teilmengen bijektiv abgebildet werden, obwohl sich
das nur fuer endliche Teilmengen, die nach Belieben so ausgewaehlt
werden, dass es gerade zutrifft, "beweisen" laesst. Es waere daher
wuenschenswert, ein Kriterium zur Ueberpruefung dieser Behauptung
zu haben.

Ein solches Kriterium gibt es. Unter den vielen Moeglichkeiten,
Mengen und Teilmengen zu definieren, nimmt die Potenzmenge eine
Sonderstellung ein. Die Grundmenge G ist eine echte Teilmenge
ihrer Potenzmenge Pot(G). Vossiek hat mit einer einfachen logischen
Ueberlegung bewiesen, dass Pot(G) nicht auf G bijektiv abgebildet
werden kann. Das gilt immer, ohne dass die Anzahl der Elemente von
G bekannt sein muss. Daher ist die Potenzmenge das ideale Kriterium
zur Ueberpruefung der Behauptung, dass sich unendliche Mengen auf
ihre unendlichen Teilmengen bijektiv abbilden lassen. Da die
Antwort des Kriteriums negativ ist, waere es konsequent, die
Behauptung aufzugeben. Statt dessen fuehrt die Mengenlehre den
Begriff der Ueberabzaehlbarkeit ein. Es muss jeder selbst entscheiden,
wie ueberzeugend das ist.


Sie ist die kleinste induktive Menge, d. h. sie enthaelt keine echte
Teilmenge mit Peano-Struktur, denn bei jeder Teilmenge ist die Nach-
folgerelation unterbrochen. Sie enthaelt aber echte Teilmengen, die
abzaehlbar unendlich und in diesem Sinne kleiner als N sind.

Gruss

Heiko