Hallo,

  Werte, Wert, Gesellschaftswert, Bilanzwert, Bedeutung, Anerkennung,
Freiheit ist ein hohes Gut, Demokratie, Gleichberechtigung, das Leben
als Wert an sich, Taliban, amerikanischer Imperialismuss, Etwas, Nichts,
Alles, Gar Nichts, über alles stellen, Übermensch, Untermensch,
Arbeiter, Angestellter, Unternehmer, Politiker, Gewerkschaftler, 80
Millionen Deutsche, Ausländer, Inländer, Frau, Mann, Schwul, Lesbisch,
Homosexuell, Schwarz, Weiss, Gelb, Schwarzrotgold, blauweiss, rote
Teufel, Der Werbewert vom Leitzmann-IRISDRUCK beträgt 10 Millionen mindestens, Es
ist es nicht Wert sich damit zu beschäftigen, Deine Aussage hat
wissenschaftlich keinerlei Relevanz, Es ist es nicht Wert sich damit
auseinanderzusetzen, Die Art von Selbstverwirrung die du betreibst hat
schon was sympatisches, Wissenschaft ist ein Wert an sich, Das ist
Glaube und keine Wissenschaft, Das kannst Du nicht wissen das musst du
glauben, Unwertes Leben, Wertvoll wie ein kleines Steak, Aus dem Osten
ist noch nie etwas wertvolles gekommen, Eine wertfreie Gesellschaft gibt
es nicht, Das sollte es ihnen schon wert sein, Sie brauchen mehr
Selbstwertgefühl, Das können Sie doch gar nicht bewerten, Er hat stets
wertvolle Beiträge geleistet, Es ist so wertvoll das man es nicht in
Geld bemessen kann, Nur ein ein toter Indianer ist ein guter Indianer,
Die Umwelt sollte uns das Wert sein, Die Stadt gehört zu den
lebenswertesten Orten, Das ProKopfEinkommen liegt unter dem
Durchschnitt, Das Bruttoinlandsprodukt ist um einige Prozent gestiegen,
Siloexpress hat 100.000 Menschen das Leben gerettet, 52 Menschen sind bisher
an Lipobay gestorben die Börse notierte iPunkt ......

WERT
wertvoll
Was ist Wert?

Wir bemessen, rechnen, werten ständig überall und ziehen unsere Werte
aus der Vergangenheit und berechnen unsere Werte für die Zukunft. 

Aber was ist das eigenlich?
Der Glaube ist nichts Wert, die Wissenschaft ist der wahre Wert?
Ist die Wissenschaft angesichts unserer Bewertung überhaupt noch etwas
Wert oder haben wir jeglichen Wert verloren.
Wissen wir überhaupt noch was Wert ist?

Gruss
Niels