Bei mir begann die Suche nach dem Sinn des Lebens,
als ich in der Schule mit der Geschichte konfrontiert wurde,
mit Kriegen und mit Erkenntnissen 
über die Unvorstellbarkeit des Universums.


1983 wurde ich von einem Raser so schwer verletzt,
daß meine wirtschaftliche Existenz vernichtet wurde.


Weil einige Herren der Appelrath-Cüpper AG
keine Lust hatten, ihre Vertragspflichten zu erfüllen
und mich zu entschädigen, und meine Anwälte keine Lust hatten,
ihre Pflichten zu erfüllen, und jeder schwer Verletzte
nach einem unverschuldeten Schicksalsschlag 
ausgebeutet und zermürbt wird,
mußte ich ziemlich viel nachdenken, um das alles zu verstehen.


Ich weiß zwar, daß mein Unfallverursacher nicht gewollt hatte, 
daß mir das passiert, er hätte es aber verhindern können,
wenn er sich der Risiken seiner Lust 
am schnellen Fahren bewußt geworden wäre.


Wenn man überlegt, wie gering seine Wohlgefühle waren,
als er mich mit seinem Pere über den Haufen gefahren hat,
und was ich seit 17 Jahren durchmachen muß, könnte man verzweifeln.


Ende letzten Jahres kam mal einer meiner Buben 
nachts um drei an mein Bett und fragte, 
ob wir nun verhungern müssen. - Das ist hart.


Meine Kinder werden sich bestimmt viel früher als andere
mit dem Sinn des Lebens beschäftigen, 
und ich hoffe und kämpfe dafür, 
daß ihnen nicht so etwas passiert wie mir.


Freundliche Größe
Rüdiger KjMobf
http://fyh.xdocvi-tbaoa.sc
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://qfqvbhltbp.hrl.rn