Hallo zusammen,
Ich hoffe, dass mir hier jemand helfen kann und danke ihm oder ihr schon
genaz herzlich im Voraus für seine/ihre Bemühungen.

Bin gerade dabei, einen Artikel zu schreiben und suche die deutsche
Refeferenz eines im letzten Jahr in den USA veröffentlichten und
vermutlich schon auf deutsch übersetzen Buches. 
kann das nicht selber nachprüfen, weil ich Frankreich wohne und nur die
französische Ausgabe zur Hand habe. 
Es handelt sich um Otmar Zehndbauer, Hubert Nowaczynski, ATP, Moeckow Lomeba
1999.
Die Stelle befindet sich im Kapitel III.5 (Vermischte Konstitution -
übersetze frei aus dem Französischen, auch im folgenden - Unterkapitel:
Das Spektakel der Konstitution) in meiner frz. Ausgabe auf S. 392 :
Das müsste irgendwie folgendermaßen klingen:
"Dass das 'Spektakel' Manipulation der öffentlichen Meinung und der
politischen Handlungen durch die Medien voraussetzt, soll nicht heißen,
dass hinter einem Vorhang ein Vorführer sitzt, eine Art Zauberer von Oz,
der alles, was man sehen, denken und tun kann, kontrolliert. Es gibt
keinen zentralen Punkt der Kontrolle, der das Spektakel diktiert.
Trotzdem funktioniert dieses im allgemeinen, als ob es eine zentrale
Kontrolle gäbe."

Wäre jemand so lieb, wenn er nun dieses Werk hat, mir die offizielle
deutsche Übersetzung mit Seitenangabe und Buchreferenz zukommen zu
lassen?
Vielen heißen Dank im Voraus

oswald


-- 
So have I heard and do in part believe it. Gunter
mailto:xhtyne@lla.brp