Das Bewusstsein ist ein Prozess im Nervensystem und dieser Prozess beruht 
u. a. auf angeborenen Hirnstrukturen. Die biologische Grundfunktion des 
Bewusstseins ist die Verortung des Körpers in der Raumzeit und die 
Bestimmung des Verhältnisses zu anderen Objekten und Vorgängen im Umfeld.

Dies kann man auch daran erkennen, dass die Bewusstseinsbildung bis hin 
zum Selbstbewusstsein beim Kind zunächst überwiegend durch motorische 
Aktivität vermittelt wird. 

Beim Neugeborenen kann man bereits an den Augenbewegungen erkennen, dass 
einige grundlegende Konzepte, die später Elemente der 
Bewusstseinstätigkeit sein werden, angeboren sind. Dabei handelt es sich 
vor allem auch um Konzepte, die für die Orientierung im Raum zuständig 
sind. 

Man vermutet bei einigen anderen Tieren ein Bewusstsein. Nur die völlig 
Durchgeknallten schreiben Bäumen oder Insekten Bewusstsein zu. Dass die 
halbwegs Normalen dies bei Bäumen nicht vermuten, liegt daran, dass sie 
ahnen, welche Rolle die Bewegung spielt. 

Dass die weitgehend Normalen Bewusstsein nicht bei Insekten vermuten, 
liegt daran, dass deren Bewegungsprogramme wenig Freiheitsgrade besitzen. 
Je mehr Freiheitsgrade die Bewegungsprogramme einer Spezies haben, desto 
eher ist diese ein Kandidat für vermutetes Bewusstsein. 

Mit freundlichen Grüßen
Marcel Philippe

PS: Bewusstsein ist kein Luxus der Natur; es hat eine biologische 
Funktion. Beim Menschen ist sie zentral. Indem das Bewusstsein seine 
Aufmerksamkeit auf Objekte der Außen- oder Innenwelt lenkt, steuert es 
zugleich - allerdings ohne dies zu wissen - unbewusste Prozesse, die zur 
aktuellen Meisterung der jeweiligen Lebenssituation erforderlich sind. 
Bekanntlich ist ein Koma-Patient dazu nicht in der Lage und muss versorgt 
werden; nicht anders ergeht es kleinen Kindern, deren Bewusstsein noch 
nicht entwickelt ist.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)