Wenn er entweder (wegen Pupertaet) aus der Familie
entwaechst, oder persoenlich mit dem Tod konfrontiert wird,
oder mit eine ausweglose Situation erlebt.
 (insbesondere mit sozialem Druck, den er sich verpflichtet fuehlt)

Dies sind IMHO die Haupt Anlaesse.


Das Problem dabei ist, dass man dabei meist nicht mit dem Verstand,
sondern mit den Instinkten (meist nach neuer sozialer
 Zuordnung ) sucht.


Liebe ist zwar nicht die staerkste Kraft,
aber es gibt eine instinktiver Selbtmordtrieb
aus entaeuschter Liebe. Diese ist allerdings nicht
sonderlich lange haltbar, solange man sich nicht
hineinsteigert.

Serge
   der diesen Effekt auch mal erlebte und
   als interessant empfand.