"Gérald Beuthien" schrieb:

(zustimmungshalber gesnipt)


So Recht Du mit Deinen Ausführungen über die Germanenrechte in
Zentraleuropa hast, so solltest Du Dich doch vor dem arroganten
Kulturevolutionismus hüten. So barbarisch war jedenfalls das, was wir
von dieser Gesellschaft erschließen können (insbesondere im
nordeuropäischen Raum) gar nicht. Es ist eben ein Unterschied,
Konfliktlösungsmechanismen für einen Haufen Stammesmitglieder oder für
die EU zu konzipieren.


Nanu? Wo hast Du denn das her? Thing heißt ""Versammlung", "Eigentum",
"Pferdemarkt"


Gruss Knut