Irgendetwas?

Nichts macht nichts!
Er sollte im Normalfall auch nicht einfach so explodieren.


Also ich war zwar nicht dabei *g*, aber wenn ich mich an mein Schulwissen
erinnere, dann hat da mal gar nichts geknallt.
Mit einem Knall verbindet man allgemein schon eine gewisse
Geräuschentwicklung, die mangels Medium für den Schall ausgefallen sein
dürfte.
Hätte ja eh keiner hingehört ;-)

Der "Knall" ist hier bedeutungsmässig als plötzliches Ereignis zu verstehen,
wie in der Redensart "Knall auf Fall", als Umschreibung für plötzlich
eintretende Ereignisse.
Und "Ur", weil es zum einen schon ein Weilchen her ist und zum anderen
URsprung von etwas anderem (in diesem Fall von Allem) ist.

die

Warum abwegig?
Ist es weniger abwegig, dass davor etwas anderes war?
Wenn ja, wo kam das dann bitteschön her?

gruss
MIKE

PS: während ich das hier geschrieben habe, habe ich aus Sicht meines
Arbeitgebers nichts gemacht...von dieser Art NICHTS "explodiert" mein Chef
bestimmt. Vielleicht war es beim Urknall ja ähnlich ;-)