Die geschichtliche Bedeutung der Gebote/Anschauung bezieht sich auf
 eine Entmystifizierung von alltaeglichen Natur Ereignissen.
Wenn hinter einem Baum kein Gott steht, ist das eigene
Denken technisch freier. Freilich ist dieser Effekt
auch nur eingeschraenkt koch.
Etwas anders ist die kulturelle Identifikation einer Gruppe
mit besonderen Merkmalen "ihr" Gott. "Auserwaehlt" etc.
Denn das Gefuehl etwas besonderes zu sein,
spornt an, -und traegt zur sozialen Isolierung bei.


Von den drei Legitimationen, vorherrschende Gewalt,
oeffentliche Meinung, und Ueberlegeung(incl sachliche
Rechtfertigung)  duerfte bei Ausfuehrung aufgrund
der Methode (religioese Begruendung ) das lettere von den
dreien verboten sein.
Wobei 'Legitimation' und genaue Aussage durchaus wiederspruechlich
sein koennen.
Beispiel Sklaverei und Bibelspruch
'Das was Du dem geringsten getan hast, das hast Du mir getan.'


Oder ein Lese oder Suchfehler, da ich in diesem thread kurz vor
obigen Schreiben am Mittwoch (03.11. 9:17 ) auf die Frage
getrennt eingegangen bin.


Ich werde Dir nicht vorschreiben, wie Du meine Stellungnahme
auffassen willst.
Der Schluss war durch die Darstellung wie ich sie verstanden habe
(und vielleicht auch andere sie noch so verstehen ) begruendet:
  Wenn Du dieser (hier gottesglaeubigen) Gemeinschaft nicht angehoerst,
  verlierst Du jede Rechte.
Statt Unmensch kann man auch Klassenfeind, Jude, Auslaender
oder sonst was verwenden. Und eine derartige Klassifizierung
fuehrt ohne Nachdenken zu einer emotionellen Enthemmung,
die sowas wie Kriegfuehrung gefuehlsmaessig erlaubt.
Und zusammen mit spielerischer Gewaltbereitschaft,
und/oder einem Strafbeduerfnis (Konflikterfahrung ) gibt es dann
nahezu Gelegenemheit.
Diese emotionale Reaktionen ist in den menschlichen Instinkten
vorhanden, und wenn dann die gesellschaftliche Genehmigung dazukommt..


Die Aussagen ueber Gott schon, die anderen sind eher so
etwas wie normale Gesetze mit "jenseitiger" "(virtueller)" Justiz.
Die dieseitige hat so ihre Probleme mit der Fahndung.


Eine Ethik muesste sich immer begruenden lassen,
und sei Rueckfuehrung auf menschlichen Instinkte.
Eine voll auf sachliche Gruende beruhendes
 Sozialverhaltenregelsystem zwischen hinreichend
intelligenten Wesen (nicht notwendigerweise Menschen)
halte ich wegen technischer Entwickung fuer notwendig.
So eine sachliche Begruendung waere z.B.
Wenn ich von anderen etwas (z.B. Hilfe ) erwarte,
muss ich bei entsprechender Gelegenheit das Gleichartige tun.
Denn wenn keiner mit derartigem anfaengt,
oder damit aufgehoert wird, unterbleibt dies.


Du meinst vermutlich "diesem" vorsgestelltem Ideal,
und nicht dass es nur "ein richtiges" Ideall gibt,
 denn Ideal halte ich fuer individuelle verschieden.


Und wenn ich ich diesen einen auch fuer Spekulation halte?


Mit einem Gott ist instinktiv immer eine oberste
Instanz in einer Sozialordnung verbunden,
die insofern persoenlich (in der Vorstellung ) wird,
weil mangedanklich was mit ihr zu tun hat.


Alles was man denkt ist mehr oder weniger personifiziert
und sei es auch nur dass "ich" das denke,
ansonsten gibt es da noch die individuelle Umgebung
(Interpretation ). bei der Kommunikation
ueber maschinellen Text oder mehrefach Abschreibfilter)
wird dieses individuelle oft rausfgefiltert.


Fuer alles, an was man gerade denkt, gibt es eine Vorstellung,
den ein Teil des Denkens und des Bewusstseins
ist die Erstellung von Vorstellungen,
auch wenn diese bis auf Fragmente unterdrueckt/behindert werden.


Auch die ersten Gebote?


Es bleibt die Frage wie weit es zweckmaessig fuer Personen,
die nicht bereit sind zu denken, derartige virtuelle Vorgesetzte
zu erschaffen.

Wo ist der Unterschied zwischem "dem einen" Goetzen und
eine Zusammenfassung aller Goetzen,
evtl. verbunden mit einem Denkverbot )


Wobei diese Freiheit auch wieder auf Naturgesetze und Zufall beruht.


z.B. feststellen, wie weit diese Notwendigkeit besteht.


Bei einem Lohn duerfe es ewas (sei es ein Mechanismus)
ind der eigenen oder fremden Person geben, welcher belohnt.
Und Bei GOtt gibt es z.B. Zustimmung (
SteicheleinheitenUmsetzung) als Lohn von einer
abstrahierten virtuellen Ersatzperson )


Willst Du mir verbieten mit diversen Modellvorstellungen
nach wirklichkeitsnaeheren Aussagen zu suchen?
Und dann noch als Aufforderung ohne sachliche Begruendung?


Bei weitem nicht immer, und das mit dem 'Lohnen'
ist Raupold auch stark vereinfacht.


Ein Mensch kann sehr wohl alleine sein.
Wobei die materielle Seite eine Seite ist.
Und mittels virtueller "Lebewesen" fuehlt man sich 
nicht alleine, wenn man sich nicht entsperchend an
reale Wesen gewohnt hat.


Es sei denn derzeit, ich lerne allein in einer
Wildnis zu ueberleben.


da interpretierst Du was falsch,
meiner Erfahrung nach ist einer der effektivsten Lernformen
die eigenstaendige Ueberwindung von Hindernissen.
Und wenn es jemand praktisch nur gut geht,
der lernt nie gewisse Faehigkeiten.
Und das eigenstaendige Denken wird IMHO am besten   gegen
die eigene Vorgesetztenhierarchie gelernt. 
Ganz einfach weil man dann eher alternative Anschauungen
entwickelt, als die alten kritiklos zu wiederholen;
allerding nur sofern man diese Hierarchie nicht einfach austauscht.


Im Notwehrfall rette ich vielleicht mein eigenes Biotop.


Dieses Gebot ist so alt wie die Vereinbarung des Eigentums.
Und die Regelung ueber Verfuegungsrechte sind heute nicht
mehr so einfach, da
oft sehr viele Eigentuemer (z.B. Aktionaere/Waehler)
die Kontrolle ueber Eigentum (Verfuegungsrecht)
  oft schwer durchschaubare Wirkung hat (z.B. Auto abaendern)
die Herstellung von geistigen "Eigentums" (software/Entwicklung)
 einerseits nicht billig ist, andererseits aber Behinderungen
 auftreten.


So einach ist das nicht, den bei der Mehrzahl des
Umgangs mit Eigentum handelt es sich nicht um ueberlegte
Aktionen, sondern um angelerntes Verhalten.
Und wenn man dies  weiss, kann man sich bei
kleinen Unregelmaessigkeiten selbst "erziehen".


Es gibt auch Taubstumme, oder meist Du ledig lich
die Faehigkeit zu kommunizieren, (wobei ich auch an Tiere denke)


Da gibt es Versionen von keinem bis viele Goetter,
Da gibt es (kleine) Voelker die kennen kein Eigentum,
und andere menschen zu toeten ist in vielen Kulturen
(auch Steinzeitkulturen ) verbreitet,
Und mit der Ehe, ist das auch unterschiedlich,
und das die 7. Tag-Sonderregelung ausserhalb
dieser Quelle noch woanders entstanden ist, ist mir
derzeit unbekannt, ..


Dies beruht auf auf genetische Programme mit
individuell verschiedener Verteilung,
welche durch Lebenserfahrung (Anwendung)
verstaerkt oder vernachlaessigt werden.


Wobei Skaverei auch eine Rechstform ist.


Und wenn dies nicht geht (Kindheit, keine Arbeitsstelle),
dann bleiben nur Methoden der Wegnahme (z.B. durch Betteln,
 oder auch Sozialabgaben).
( Ich habe durchaus vor, MenschenArbeit durch
  Maschinenarbeit zu komplett zu ersetzen,
  und da passt obiges auch nicht mehr so richtig. )


Wer schaltet bei Werbefernsehen ab?
Wem gehoert die Seele? Da gibt es durchaus
Eigentumsfragen an wirksamer Beeinflussung.


Keineswegs, da duerfte es zu viele geben,
die sich unbeschwert bis an ihr Lebensende freuen,
andere hereingelegt zu haben, - in allen Gesellschaftsschichten.


oder auch nicht, das eigene Verhalten ist noch lange
nicht allgemeingueltig.

Berthold
   der nicht so einfach historische Gegebenheiten
   zur emotioneller Bewertung verwendet