tolle Sache:: die Welt hat Struktur- das ist wichtig.


    hm... das koennten die Leut' auch anders als so-woe-es-dastet verstehen, oder?


    nunja- schlechte Bildungspolitik hierzulande.


    <naiv>: Wieso nich', Onkel?:: es kann aber schon ein Gut geben,
    das dem Sinne eines "Gut" genuegt, naemlich so, dass es ein Ding-oder-
    Nicht-Ding ist ohne Fehl: das einzige was dann abhanden kaeme waere
    die Wertung ueber dieses Ding, das nicht als "gut" im diametralen Gegensatz
    zu "schlecht" gewertet werden wuerde. gut waer' es aber doch dennoch.


    anders herum! - Du kannst Raeume erleuchten und einfach keine Dinge
hineinstellen,
    die Schatten erzeugen, aber was hat das in de.sci.PHILOSOPHIE zu suchen...


    ...


    ok. sicher.


    ...


    ...


    argh! -> ...


    ...


    * ZU BEMERKEN: Alles was Du hier anfuehrtest bezieht sich _ausschliesslich_ auf
das
    begriffliche Verstaendnis der Dinge.
    ausser bei dem Punkt "Ja/Nein", welchen man auch als elementar auffassen
_koennte_.


    ...gut so. _e_wige Wiederkehr *traeller


    wieso biegen? es existiert nachweislich.


    dummer Instinkt.


    hm.


    hehe. *binamuesiert
    nunja, Mr.- was Du sagst hat Gehalt, aber nur insofern als das man was Du
dinglich siehst
    nicht dinglich sehen darf und in der Abstraktion belassen sollte.
    Wahre Worte sprachst Du bzgl. "Leben"- gut so- lebe weiter, akzeptier' den Tod.

    adieu, derChristian