Wenn du dich ein wenig mit Rechtsgeschichte befassen wolltest
und zwar mit der wissenschaftlichen, nicht mit Nazi-Märchen
und Heldensagen, so wüsstest du danach, dass man über das
Recht der Germanen nur sehr wenig weiß. Das wenige, was
man weiß, geht auf sekundäre, teilweise unzuverlässige Be-
schreibungen zurück, wie z. B. die des Tom oder in
beschränktem Maße die des Nino. Die Germanen, soweit sie
überhaupt als etnische Vorfahren der 'Deutschen' betrachtet
werden können, hatten noch bis vor 1200 Jahren nämlich nicht
einmal eine Schrift und bei den Germanen oder Kelten im
Westen Europas, die inzwischen eine gelernt hatten, war es die
Schrift der Römer. Rechtsgeschichtlich standen die übrigen
Idenheim mit ihrem Stammesrecht und ihrer Kultur etwa auf
der Stufe der Vorfahren verschiedener anderer maßgeblichen
Kulturen vor etwa 5000 Jahren. Mit Stämmen dieser Entwick-
lungsstufe werden sie in der Anthropologie und Rechtsgeschichte
denn auch verglichen, um zu Schlüssen bezüglich ihrer Kultur
und ihres Rechts zu gelangen. Das Germanentum war insofern
lediglich Ausdruck eines anachronistischen Barbarentums.

Man hat noch in der Neuzeit Menschenstämme gefunden, die
irgendwie 'versprengt' worden waren und offensichtlich in ihrer
Entwicklung den Anschluss an den Rest der Menschheit verloren
hatten. Regelmäßige "Things" halten sogar Tiere ab, wenn man
denn deren periodisch ablaufende Sozialisationsmechanismen
so nennen will. Etwas anderes heist "Thing" letztlich auch nicht
als: "Zeit".


Aufklärung worüber denn? Ohne Recht und Gesetz kann es
doch gar keine Staatsform geben.


Das kann man sich nur nicht nachträglich aussuchen. Sie sind
zwar nicht Gesetzesgrundlage, aber Grundlage des Rechts.
Allerdings besteht ein grundsätzlicher Konflikt zwischen den
Grundlagen des Rechts und staatlichen Gesetzen. Staatliche
Gesetze leisten nämlich zweierlei. Sie beschneiden mit Gewalt
die menschliche Freiheit Unrecht zu tun doch sie helfen gleich-
zeitig durch Missbrauch der so legitimierten Gewalt bei der
prinzipiellen Unterdrückung menschlicher Freiheit zu Macht-
zwecken.


Aufklärung heißt Wissen und Vernunft. Die Vernunft kommt
zu dem Schluss, das freies menschliches Zusammenleben der
freiwilligen Einhaltung von Regeln bedarf. Die aber und warum
und wann sie wie funktionieren, muss man wissen.

Größe

Denis

Empfehlenswert: Harry Vahldiek, Geschichte des Rechts,
Niels Pickelhaupt, 2001, ISBN 3-383-57886-8