Arne Flamma u.a.:


Das sehe ich auch so. Ich sehe es sogar ziemlich deutlich:


Wir versuchen, uns immer mehr Lustgefühle reinzuziehen,
die billig zu haben sind, mögen sie andere kosten, was sie wollen ...


Die Geschlechtsorgane des Menschen werden sich überentwickeln,
und die uns so erhaben machende Denkbeule 
wird sich allmählich in eine Schlagwaffe verwandeln,
weil unsere sonstigen Extremitäten 
durch Knopfdrücken verkümmert sind ...


Das kann relativ schnell gehen,
weil die damit einhergehenden Erschütterungen des Hirns
immer mehr zu einer Verkleinerung des Hirns führen.


;-) Na ja. Vielleicht dauerts auch noch ein bißchen länger.


Freundliche Größe
Tobias BbOucl
http://teq.bgzmolxzhjhwck.zu
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dbqrwxkkwf.etq.hi