Das stimmte schon, wenn es hier darum gegangen wäre, den bestimm-
ten Kontext auch zu vermitteln. Letztlich ist es sogar gänzlich falsch, den
Dekalog überhaupt aus dem Kontext der Torah herauszulösen. Wie
aber willst du das jemandem erklären, der die Gebote nicht einmal kennt?

Das verblüffende ist dann, dass sich die 10 Gebote auch ohne weiteres
isoliert betrachten lassen, einschließlich einer philosophischen, nicht-
theistischen Erklärung der ersten drei Gebote. Das sollte hier dazu dienen,
den Dekalog auch rein vernunftsgemäß zu legitimieren, eben nicht religiös.
In der Hoffnung der Sache gedient und nicht geschadet zu haben...

Es gibt davor ja noch die sieben B'nei Noach, die völlig ohne jeden
Kontext verstanden werden können und dürfen.

Größe

Luca