Darius Werhan schrieb
   EJ:  Wie sollte bei Unloesbarkeit von (y-u)^3 + y^3 = (y+u)^3
   EJ:  in einer beliebigen, auf die Zahl Z = z^3 in der Kopfzeile
   EJ:  der DAS, n = 1 weisenden eld-Differenzenzeile eine Zahl
   EJ:  Z = z^3 Summe von 2 Differenzen = 2 nat. Zahlen X = x^3
   EJ:  und Y = y^3 sein koennen?


Angenommen, es wuerde Dir jemand zeigen, dass bei - auf ganz
einfache Weise beweisbarer - Unloesbarkeit der Mittelgleichung

A. (y-u)^n + y^n = (y-u)^n  fuer n > 2

- in  k e i n e r   e i n z i g e n  eld-Differenzenzeile der jeweiligen
  DAS, n > 2  eine Differenz  z^n - x^n  derart vorkommen kann,
  dass  z^n - x^n = y^n  waere

- in  k e i n e r   e i n z i g e n,  auf   Z = z^n  weisenden eld der
  Anordnung DAS, n=1 aller moeglichen Differenzen zwischen
  natuerlichen Zahlen > 0  zwei Differenzen = zwei natuerliche
  Zahlen X=x^3 und Y=y^3  derart vorkommen koennen, dass
  fuer sie  x^3 + y^3 = z^3 = Z = Y + X  waere

wuerdest Du dann auch noch von der Richtigkeit der o.a. Argu-
mente ueberzeugt sein - bzw. davon, dass sie es mir mit diesen
Argumenten zu erklaeren gekonnt haetten?

Selbstverstaendlich meine ich damit einen - von Mitzels Beweis WB
der FV unabhaengigen - Beweis, dass die Loesbarkeit der Mittelgl.
A. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n  schon bei  u=1  eine notwendige Bedin-
gung fuer die Loesbarkeit der allgemeinen Fermatgleichung
F. (y-u)^n + y^n = (y+v)^n  ist bzw. dass bei Unloesbarkeit der Mittel-
gleichung A die Gleichung vom Typ  x^n + y^n = z^n  in nat. Zahlen
x,y,z, alle drei > 0, nicht loesbar sein kann.

Eigentlich wollte ich die Unterstuetzung eines Mathematikers bei
der "Formalisierung meiner diesbezueglichen E r k e n n t n i s  in
einem math. B e w e i s "  bzw. den math. Beweis aufgrund eben
dieser Erkenntnis, in der Du, so ich Dich richtig verstanden habe,
nicht einmal eine "zielfuehrende" Beweisidee erkennen kannst.


Mit freundlichen Gruessen
Albert

--------

Darius Werhan schrieb auch

Also bei Z=1728 =12^3=z^3 in der Kopfzeile der DAS, n=1 interes-
sieren Dich Summen von 2 Differenzen in der auf 1728 weisenden
eld wie  2+1726 = 3+1725 = 863 + 865  = 864 + 864  nicht. In dieser
eld kommt die Zahl 864 als Differenz nur einmal vor, d.h. in der Glei-
chung x+y=z ist x=y. Die mittlere Differenz in einer auf gerade Zahlen
weisenden eld sind zu verdoppeln. Vgl.  1--> 2,    2 --> 4,   3 --> 6  usf.
bzw. 1728 - 864 = 864 --> 1728
Wenn Dich nur die reinen Kubikzahlen interessieren, so brauchst
Du Dir nur die DAS, n=3 anzuschauen, nicht aber die DAS, n=1, in
deren elds  a l l e  nat. Zahlen groesser 0  und  kleiner z schoen der
Reihe nach als Differenzen zwischen nat. Zahlen > 0 ausgewiesen
werden. Das Hersagen der nachfolgenden Zahlen - auch der mit ...

1, 2, 3,... 576,..729,...999,...1152,...1725, 1726, 1727

nur angedeuteten Zahlen -  in der auf 1728 = 12^3  in der Kopfzeile
weisenden eld-Differenzenzeile bedeutet doch nichts anderes als
lueckenloses Zaehlen und es ist  ((576 * 1), (576 * 2), (576 * 3)) ein
Vielfaches des Loesungstripels der Mittelgleichung A bei n=1,u=1.
Dieses Vielfache interessiert Dich ebensowenig wie all die unendlich
vielen Vielfachen von (1,2,3) als erstes Loesungstripel der Mittelglei-
chung A bzw. als kleinstes / primitives Loesungstripel in Deiner qui-
valenzklasse. Damit interessiert Dich m.E. auch nicht das eherne
"Gesetz des Zaehlens", des in sich konsistenten, widerspruchsfrei
funktionierenden Zaehlens". Du koenntest ja, wenn ich Dich richtig
verstanden habe, auch bei "Nichtexistenz" der natuerlichen Zahlen
1,2,3 usf. ein ebenso widerspruchsfreies Zaehlen und Zusammen-
zaehlen durch Hinzu-/Weiterzaehlen ermoeglichen, vielleicht sogar
auch bei Annahme von  n*n =/= n^n  und  n^(n^n) =/=(n^n)^n  fuer
alle natuerlichen Zahlen n > 0 und / oder auch bei Annahme von
n+n=/=n*n=/=n^n=/=n+n  und von  n^(n+n)=/=(n+n)^n  fuer alle nat.
Zahlen n > 0.

Nur diese, also unabhaengig von allen anderen nat. Zahlen in der
z^3-eld, also unabhaengig davon, wo diese "reinen Kuben" sich in
der lueckenlosen Folge 1,2,3.... (z^3 - 1) befinden. Siehst Du denn
nicht ein, dass die Annahme der Loesbarkeit der Mittelgleichung
A . (y-u)^3 + y^3 = (y+u)^3 = Z = Y + X  in irgendeiner der unendlich
vielen, auf Zahlen Z=z^3 weisenden elds in eklatantem Widerspruch
zu den S moeglichen Summen von 2 Differenzen

1+1727  =  2+1726  =...=  576 + 1152 =..= 863+865 = 864 *2

steht. Was diesbezueglich fuer die auf Z=1728=12^3=z^3 weisen-
de eld der DAS, n=1 gilt, gilt fuer alle auf Z=z^3 weisende elds glei-
chermassen - und auch fuer alle auf  Z=z^n,  n > 3  weisenden elds
in der DAS, n=1.
Einverstanden - und das sage / schreibe ich doch schon von Anfang
an. Ihr aber habt Euch auf die jeweilige DAS, n > 2  festgelegt, "fest-
gesetzt" und von einer notwendigen Indizierung der Differenzen ge-
sprochen. Ich behaupte, dass Ihr den Aufbau einer DAS, n > 1 und
die Bedeutung der Unloesbarkeit der Mittelgleichung A in der jewei-
ligen DAS, n > 2  l e t z t l i c h  nicht verstanden habt, obwohl Ihr ja
angeblich alles aus der jeweiligen Differenzenfolge / Formel usf. er-
sehen bzw erkennen koennt  ;-))
Auch nichts, was ich nicht schon zig mal bezueglich DAS, n=1
geschrieben habe

Eben - und das versteht sich m.E. bei Unloesbarkeit der Mittelglei-
chung fast von selbst. Mathematiker haben aber schon so oft von
- der sehr, sehr, sehr  schwierigen Loesung des Grand Problme,
- der sehr, sehr, sehr komplizierten Loesung des Beweisproblems
gehoert / gelesen, dass sie an eine ganz einfache Loesung sowohl
des Erkenntnisproblems als auch des Beweisproblems einfach nicht
glauben koennen - und lieber / eher an die Richtigkeit des WB der
FV glauben.

Selbstverstaendlich, aber fuer diese sehr grosse nat. Kubikzahl gilt
dasselbe wie fuer Z=13. Nicht aber fuer Dich, d.h. Du hast ja nicht
einmal  e r k a n n t,  dass eine bei u=1 unloesbare Mittelgleichung
A. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n  bei natuerlichen Zahlen u > 1 nicht loesbar
sein kann, praeziser: Du hast es erst erkannt, nachdem Du den math.
Beweis der Unloesbarkeit fuer alle natuerlichen Zahlen  u > 0 Schritt
fuer Schritt bis zu Ende gefuehrt / nachvollzogen hast; nachvollzogen,
weil Du es - im Gegensatz zu mir - als Mathematikstudent gesehen
bzw. gelernt hast. Warum gehst Du nicht mal ran an den Beweis,
dass die Loesbarkeit der Mittelgleichung A. (y-u)^n + y^n = (y-u)^n
fuer  a l l e  natuerlichen Zahlen u > 0 eine notwendige Bedingung
fuer die Loesbarkeit der Gleichung vom TYP  x^n + y^n = z^n  ist
und warum gehst Du nicht ein

- auf das vorstehende "a l l e natuerlichen Zahlen u " und dessen
  Bedeutung / die Bedeutung der Vielfachen der "primitiven" Loe-
  sungstripel (3,4,5), (5,12,13), (8,15,17),(7,24,25)  (20,21,29) usf.
  der Gleichung vom TYP  x^n + y^n = z^n,  n=2?

- auf die Herleitbarkeit aller "primitiven" Loesungstripel von
   x^2 + y^2 = z^2  aus dem  ersten / primitiven Ur-Loesungs-
   Tripel (3,4,5) bzw. die Rueckfuehrbarkeit all dieser primitiven
   ur-Loesungtripel auf das Ur-Loesungtripel (3,4,5) bzw. auf
   ((1+2), (2+2), (2+3))  oder  ((1+2),(1+3),(1+4)) ?