Hallo zusammen,


Meine Erfahrung ist, dass ich nach beliebigen Rueckschlaegen,
die immer zum Leben dazugehoeren, wie grausam sie auch immer
waren, ehr fragte: Wie gebe ich meinem Leben kuenftig Sinn.
Ein Schicksalsschlag ist glaube ich dadurch so besonders, weil
eben ganau ein Stueck des bisherigen Lebenssinnes verlorengeht.


Sicher kann man ein Kind in Harmonie erziehen und trotzdem
darauf vorbereiten, dass Dinge passieren, die einem ewig geglaubte
und liebgewonnene Teile seines Lebens berauben.
Eine Erziehung, die den gemeinen, zur Welt jedoch zugehoerigen
Teil ausklammert ist IMHO geradezu schleichende
Kindesmisshandlung, aber so etwas gibt es glaube ich in der
Praxis nicht. Fuer ein Kleinkind kann ein verlorenes Stofftier
ein schwerer Schicksalsschlag sein und den selben Effekt haben
wie "echte" Probleme bei Erwachsenen, so dass ein Lern bzw
Gewoehnungseffekt immer vorhanden ist. Wenn ich mir
vorstelle, dass ich als Kind schon bei schlechten Schulnoten
ueber Selbstmord und Lebenssinn nachgedacht habe.......


Zumindest denkt man das bis zu einem bestimmten Alter,
manche vielleicht auch laenger.
Ich denke, wenn man keinen Sinn mehr finde, fragt man
 nach "dem Sinn".
Wenn man sich langweilt.
Wenn das Leben keine Herausforderung bietet, weil alles
zu einfach zu erreichen ist.
Weil man sich in unsinnige/unnoetige philosophissche Ansaetze
verstrickt hat.
Weil der Hormonspiegel im Ungleichgewicht ist
 (das soll kein Spass sein).
Wenn einen Probleme unueberwindbar scheinen.

Gruss
Orlando Isenböck
http://vch.h-gnzvzp.nn/vmrt/e.xswelxpe/