Karl Roman Lichtfuss faselt:


Man kann "alle möglichen" Sorten von physischer Differenzierung 
feststellen, der das Hirn unterliegt, und das ist Neuroanatomie, 
aber man kann DORT KEINE "Subjekt-Objekt-Trennung" finden, du Vollidiot. 

(Sondern das ist mögliche Modell Eigenschaft von mentalen Prozessen.)


Wenn deine weg sind, dann wirst du Krüppel endlich hirntot sein.


Dass sich mit dir seit Jahren nur noch solche deiner Kollegen wie H.G.
"ernsthaft unterhalten" ist kein Zufall - sondern das ist Folge der
Verblödung, der du geistig verkrüppeltes Psychiatrieopfer stetig
zunehmend unterliegst.