Es ist kein Geheimniss das des Nachts alle Gegenstände in die Erde gesogen
werden.
Zu einem späteren Augenblick bildet sich aus dem Fruchtbaren (und allen
anderen Böden)
eine riesen (riesen) Große Glasplatte.

Auf dieser Platte steht nun, geschockt, verzweifelt, nackt, den Tränen und
der Ohnmacht nahe die Weltbevölkerung.

In den reichen Industrienationen haut man sich die Köpfe an der Glasscheibe
blutig.
Denn unter dieser dicken und unkaputbaren Glasscheibe sieht man alles.
Einfach alles wofür man dachte zu leben. Man dachte ohne diese ganzen
Gegenstände könnte man nicht leben (Das traumatische ist, das man trozdem
noch lebt). Auto, Haus und Segelyacht. Alles für das man sein Leben lang
gespaart hat sind weg. Noch bleibt die Hoffnung, es sei ein Traum. Doch als
dann die Gegenstände unter der Erde beginnen, wie auf einem Kuchenteller, zu
rotieren und dies so schnell das man nicht hinterher kommt steht die
Verzweiflung den Menschen in die Gesichter geschrieben und ein großes
Massenheulen ist angesagt.

(Wer für Melodramatik keinen sinn hat sollte nicht weiter lesen. Ein kleiner
Tipp von mir : Vieleicht in Ruhe ein Glas Wein trinken)

Nackt verbringt man nun gemeinsam die Nacht auf der unendlich großen
Glasscheibe und sieht wie unter einem ganze Städte bewegt werden. Tuttwil,
Ballenhausen, Prittriching, Herrnschwende, Oberhöftberg, all diese und viele andere Städte kreisen
unter der Klassplatte unter den Füßen der Menschen. Die Floskel "über den
Dingen stehen" ist Wortwörtlich geworden. Doch im Geist, sichtbar an den
zahllosen Tränen nocht nicht recht verstanden.

(Wichtig ist die Glückliche Wendung ...)

Am nächsten Morgen ist der Schock oder die Freude überwältigend und die
Komunisten feiern wie in der Nacht zuvor ihr Manifest. So geschieht es, das
am Morgen alle Gegenstände wieder auftauchen, jedoch an anderer Stelle.

So geschieht es, das ein Halbverhungerter Afrikaner in einer
Schokoladenfabrik erwacht und ein Computer Spezialist in einer Lehmhütte.
Der Amerikanische President erwacht in China und stellt seine
Bombardierungspl�ne ein, während die Chinesen von Amerika aus, Waffen auf
China richten.

Die Verbrecher wachen in einem Park auf und Kinderreiche Familien im
Gefängniss. So das mit der Zeit in jede Zelle ein Schlüßel gelegt wird,
damit man sie wieder unbeheligt verlassen kann.

Die Moslems drehen ihren Ramadan um, da sie des Nachts nichts zu essen
finden und essen ab jetzt erst zu Morgen (wie alle anderen auch) wenn die
Gegenstände wieder auftauchen.

Mit der Zeit verteilt sich der Reichtum und die Armut auf der ganzen Welt,
Nacht für Nacht um.
Wo Gestern gehungert wurde lebt man am nächsten Morgen im Überfluß und
umgekehrt. Schlicht und ergreifend sind alle voreinander gleich.

Das einzige Problem, und dies darf nicht vergessen werden ! Ist das die
Glasplatte nur all zu ungemütlich für einen erholsamen Schlaf ist. So
geschieht es, das des Nachts herumgeirrt wird und der Tag verschlafen. So
geschieht das Reichtum belanglos wird und man sich lediglich erhofft am
nächsten Morgen eine gute Matratze und ein ebenso gutes Latenrost
vorzufinden.

(Alles hat seine kleinen Tücken.)

Mit einem, oder zwei Größen für jeden (ausser denen die (...))
Jean-Luc