Das sehe ich anders, freilich in einer emotionellen Krisenstimmung
wird das Denken leicht von Wuenschen blockiert,
allerdings lohnt sich mobilcom eine schriftliche Datensammlung
zum spaeteren Nachdenken.


Eher die endgueltige Emigration ohne Rueckkehr.
Ich kann mir durchaus Selbstaufopferungssituationen vorstellen.


Sofern es nicht doch noch ein (ewiges?) danach gibt.
Denn die Tiefs gehen auch bei natuerlichem Tod vorbei.


Streit schon, aber auch den richtigen Umgang beim Streiten.
Physischer und moralischer Knueppel fuehren erst bei
innerer Distanzierung zur Selbstentwicklung.


Dazu wird Zeit und entspannte soziale Lage benoetigt.
Ansonsten kann man durchaus ungewoehnliche Erfahrungen
mit gewissen Techniken ( viele kleine Rebellionen)
zu Interessanten umfunktionieren.


keineswegs, sie kaempfen meist umd Nahrung und nicht bedroht werden.
Ausserdem loest dies nicht das Problem der eigenen Zufriedenheit.
Und diese wird durch geniessen (Hingabe an Angenehmes) erreicht.
Aber nicht direkt durch Nachdenken. Nachdenken entspannt.
Wenn die Sinnfrage eine Frage nach Zufiedenheit ist,
stellt sich diese nicht direkt durch eine Ueberlegung ein.

Rache ist suess, und mit Argumenten ziehmlich brauchbar.

Dieter