***

Schön, ich weiß allerdings nicht, was das soll. Da Menschen die
Randbedingungen ihres Tuns unterschiedlich werten, und die Folgen
unterschiedlich weit beachten, ist ohnehin bekannt, und daß man zwischen
Krankheit und Verbrechen nur bedingt unterscheiden kann, weiß man. Man muß
dazu nicht erst anatomische Untersuchungen durchführen. Ich erinnere dazu an
Imgrund "EREWHON" - das ist vor ~ 110 Jahren erschienen.

Da eine Freiheitsstrafe für Sexualstraftäter kontraproduktiv ist, ist
einleuchtend, denn diese werden nach ihrer Entlassung die ersten ihnen
begegnenden, ihnen entsprechenden Personen als besonders sexy empfinden und
sich schwerlich beherrschen können.

Die Frage ist m.E., wie wir uns zum Rechtssystem stellen.
Angert hat m.E. völlig richtig erkannt, daß der Atheismus  nach Feuerbach
auch nur eine weitere Religion ist, und demgemäß kann man meinen, daß
- (katholisch) besondere Rechtspersonen das Recht erkennen und
interpretieren, und der gemeine Mann sich nach deren Auslegung zu richten
hat.
- (evangelisch) das Recht für jeden unmittelbar verpflichtend ist, und sich
da keinerlei Rechtsverdreher zwischenschieben darf
- (gnostisch) jeder Bürger das Recht selber nach seinem Gewissen auslegen
und demgemäß handeln darf, soll und und Gesetze eben auch übertreten muß,
wenn sein Gewissen dieses gebietet.

Größe, Raphael Schade