Aller nicht, aber Verursacher vieler Veraenderungen.
Das gleiche laesst sich allerdings auch
mittels innerer Emigration erreichen.


Nein nur eine einfache Mutation, z.B. durch ein Missverstaendnis.


Warum mit jenseits spekulieren.
Ich denka da an paradisiesche Menschentsorgung:
man lasse Menschen so leben wie sie sich es wuenschen:
volle automatische Versorgung und beste individuelle Unterhaltung.
Mit Gluecklichsein als lebsnsinn.

Mit unserem Wohlstand steuern wir in diese Richtung.

Laurent
   der sich haeufig im logischen Kriegszustand befindet.
   ( eine andere Meinung wird erst mal angegriffen )