Hmmm? Warum sollte es?

Urknall bedeutet, auch wenn das jetzt SEHR banal klingt, daß da etwas
gehörig geknallt hat.
Etwas das mit solcher Macht detonieren kann, existiert, und zwar in einem
hochverdichteten Zustand.

In der Tat gibt es einige sehr interessante (nicht nur spekulative)
Facharbeiten diverser Physiker über die Zusammensetzung, das Verhalten, die
Temperatur u.s.w. der Urknallmaterie schon wenige Zeiteineihten nach dem
Punkt 0.

Was und wie die Materie vor dem Urknall beschaffen war, läßt sich heute
(noch) nicht rekonstruieren. Aber das da "nichts" war, ist von allen
Theorien die Abwegigste.


freundliche Größe