du hast vollkommen recht - mein echter großer auslöser war der selbstmord
meiner freundin
ich habe einfach nachgedacht, warum das so sein darf - warum stirbt ein so
junges mädchen?
und ich hab mich einfach auch gefragt - naja warum hat sie sich umgebracht -
und ich bin einfach auf den sinn des lebens gekommen... du musst nur ALLES
weit hinterfragen, und du stößt immer auf diese frage.


ich weiss nicht ob sowas möglich wäre.. gibt es die perfekte erziehung? ist
perfekt möglich?
und auch so würde sich sichermal ein mensch aus langeweile, oder forschung
fragen - warum sind wir hier?!


ciao,
Bernard