Jahr
dementsprechend

Mastubieren ist Triebbefriedigung, genau wie Essen und Trinken.
Muß ein Tier deswegen auch Spass dabei empfinden?
Glaubst Du, Tiere würden ihre Nahrung geniessen?
Hast Du schon einmal einen Schimpansen gesehen, der seine Banane dekoriert,
bevor er sie verspeist?

Delphine nutzen den Sex auch zur Pflege sozialer Kontakte, also ähnlich den
Menschen.
Ob sie Spass daran haben müssten wir also mal Flipper fragen?

Macht uns Sex eigendlich wirklich Spass oder geht es nur um die
Erleichterung eines befriedigten Bedürfnisses?
Was ist Spass? Eventuell nichts anderes als Kurzweiligkeit?

Individuen

Die Dummen werden sich vermehren und alle anderen verdrängen!
Die Geburtenzahl ist leider umgekehrt proportional zum Bildungsniveau der
Eltern.


Ich bin der Meinung, es wird in der Menschheit noch immer evoliert (gibt es
das Wort überhaupt? *g*)
Auch die Menschen passen sich mit jeder neuen Generation der Umwelt an.
Leider äussert sich das in immer grössere Anfälligkeit für "natürliche"
Umwelteinflüsse (Allergien etc.)
Es werden keine Schwachen mehr ausgesondert, aber es findet eine
(Weiter?)Entwicklung statt.

Da wo unsere physiologische Entwicklung in den Hintergrund tritt, findet
eine geistige Weiterentwicklung statt.
Eine Evolution des Wissens. Falsche Theorien werden ausgesondert und
vergessen. Richtige werden bewiesen, vertieft und an die nächste Generation
übergeben.

Ob Glücklichsein der zentrale Sinn des Lebens ist, weiß ich nicht.
Ich halte es wie die Jungs aus der Marketingabteilung von Anado: JUST DO IT

Mit dem Segen der Götter
ULRICH