On Thu, 5 Okt 2000 07:05:19 +0200, Orlando Buddenberg

Eine unendliche 0-1-Folge hat kein rechtes Ende. Das, was Du suchst,
waere das "letzte" Element der Folge, das 0 ist. Zu einer Folge f, in
der unendlich viele Nullen vorkommen, gibt es kein n mit f(n)=0 und
f(m)=1 fuer alle m>n. Du erwischst damit nur diejenigen Folgen, fuer
die ab irgendeinem n gilt f(m)=1 fuer alle m>n. Diese Menge _ist_ die
Menge der natuerlichen Zahlen.


1) Hast nur fuer bestimmte Folgen und nicht fuer alle einen Nachfolger
definiert.

2) Selbst _wenn_ Du fuer jede 0-1-Folge einen Nachfolger definiert
haettest, waere damit nicht gezeigt, dass die Menge _wohlgeordnet_
ist, aber lassen wir dies aussen vor.

3) Selbst wenn Du fuer in einer Menge eine eindeutige
Nachfolgerfunktion definiert haettest, so dass je zwei verschiedene
Elemente verschiedene Nachfolger haben. wuerde dies nicht zeigen, dass
diese Menge abzaehlbar ist. (Zur Mengenlehre gehoert i.A. das Axiom,
dass fuer _jede_ Menge eine Wohlordnung gibt). Entscheidennd ist, dass
Du zeigen muesstest, dass jedes Element ausser dem ersten auch
Nachfolger _ist_, d.h. dass es in der Menge einen unmittelbaren
Vorgaenger besitzt.

Diese simple Widerlegung Deines "Abzaehlbarweises" fuer P(N) in dem
erwaehnten Artikel hast Du anscheinend grosszuegig unter den Tisch
fallen lassen. 

Das erste "Teilstueck" Deiner Konstruktion bestand aus den endlichen
Teilmengen von M. Fuer diese hast du je einen eindeutigen Nachfolger
in Form eiener ebenfalls endlichen Teilmenge von N angegegeben.
Aber es fehlt das Bindeglied zu den unendlichen Teilmengen von N. In
Deiner Konstruktion gab es keine endliche Teilmenge von N, deren
Nachfolger eine unendliche Teilmenge von N ist. Damit besitzten die
endlichen Teilmengen von N bereits "Peano-Struktur", und die von dir
"gemeinte" induktiv definierte Abbildung:

f(0) = leere Menge
f(n+1) = Nachfolger von f(n)

erfasst nur die endlichen Teilmengen von f.

Wenn zwischen N und einer Menge M eine bijektive Abbildung existiert,
die die Nachfolgerrelation auf M wiedergibt, so besitzt damit M
automatisch eine Peanostruktur bezueglich dieser Nachfolgerrelation.

Deine Konstruktion hat aber keine Peanostruktur, da eine echte
Teilmenge (die endlichen Teilmengen von N) bereits allein
Peanostruktur besitzt, Die wesentliche Eigenschaft einer
Peaonostruktur ist, dass keine echte Teilmenge der Struktur ebenfalls
Peanostruktur ist. Genau dies wird bei der Definition der natuerlichen
Zahlen durch "N ist die _kleinste_ Menge...." ausgedrueckt.


Siehe oben. In F _ist_ nicht jedes Element bis auf ein bestimmtes
Element (vulgo Startelement) unmittelbarer Nachfolger eines anderen
Elements. Bei N _ist_ jedes Element ausser 0 unmittelbarer
Nachfolger.eines anderen Elements von N. Damit ist F nicht auf
dieselbe Weise bezeuglich der Nachfolgeroperation "zusammenhaengend"
wie N.

Der Fall liegt aehnlich wie hier.

Du definiert in N folgende Nachfolgerrelation:

Nachfolger(n) := n+2

du kannst jetzt induktiv eine Abbildung definieren mit

f(0) = 0
f(n+1) = Nachfolger(f(n))

Diese Abbildung erwischt aber nur die geraden Zahlen und ist damit
eine Bijektion zwischen N und den geraden Zahlen. Die obige
Nachfolgerrelation auf N ist also keine Nachfolgerrelation, die eine
Bijektion _induziert_, die man zur Definition einer Bijektion
verwenden kann, die eine Bijektion "ergibt". obwohl jedes Element
einen Nachfolger _hat_. Der Punkt ist, dass 1 bezeuglich der
Nachfolgerrelation kein Nachfolger _ist_. Die Kette hat einen Bruch.


Keine Ahnung. Jedenfalls hast Du nur solche Elemente auf N abgebildet,
die von einem Startelement aus ueber je endlich viele Nachfolger
erreichbar sind. Dies ist genau das, was N characterisiert. Jedes
einzelne Element von N ist von 0 aus durch je endlich viele Additionen
von 1 erreichbar. In F ist nicht zu erkennen, wie man jedes einzelne
Element durch je endlich viele Schritte erreichen kann.


Man kann beweisen, dass es keine Bijektion zwischen N und Pot(N) gibt.

Dieser Beweis ist hier dutzendfach gefuehrt worden.

Damals hast Du eingewendet. Ja, aber ich habe doch eine Bijektion
gefunden, also ist die Mengenlehre (aus der dieser Beweis folgt)
widerspruechlich.

Wenn Du nun nicht mehr so ganz ueberzeugt bist, dass Du eine Bijektion
gefunden hast, steht zwar immer noch im Raum, dass die Mengenlehre
widerspruechlich sein _koennte_ aber Du haettest nichts mehr auf dem
Tisch, was Deine Auffassung belegt.

Wir wollen Dich nicht davon ueberzeugen, dass die Mengelehre
widerspruchsfrei ist, denn dies koennen wir nicht, Wir wollen Dich nur
davon ueberzeugen, dass _Du_ keinen Widerspruch gefunden hast.


Du sagst es. Deine konstruierten Nachfolgerrelationen sind ebenfalls
in diesem Sinne "unterbrochen".Daher taugt sie nicht zur induktiven
Definition einer Bijektion a la

f(0) = Startelement
f(n+1) = Nachfolger(f(n))

und nur so laesst sich eine Bijektion von N definieren, die eine Menge
bezueglich dieser Relation "abzaehlbar macht". Dies ist die
mathematisch exakte Formulierung, die hinter Deiner
"Puenktchenschreibweise" 

	f(0) = Startelement
	f(1) = Nachfolger(Startelement)

	und so weiter

stecken muss, damit sie einen Sinn ergibt. Deine "Wunschbijektionen"
springen immer grosszuegig ueber die tief klaffenden Loecher in den
Puenkchenfolgen in Pot(N) hinweg, obwohl das, was hinter einem Loch
liegt, "unerreichbar" ist. Dies soll nur eine Metapher sein. Eine
exaktere Formuliereng (nicht vorhandene Peano-Struktur von Pot(N)
bezeuglich der Nachfolgerrelation in Pot(N)) steht oben.


MfG
Ralf