Dann hast Du einen von der Rechtswissenschaft abweichenden Begriff von
Sollen.
Die Vokabeldiskussion ist daher witzlos.

Es ging nicht um Axiome. Lies doch mal, worauf Du antwortest. Es ging
um Ersetzung eines komplizierten Ausdrucks durch einen einfachen.


Aber nur für Dich.


Aber die "richtige" Subsumtion war schon vorher geboten.
Was zu korrigieren war, war der Begriff des Angriffs hin zu Deiner
Terminologie.


So'n Quatsch. Der Vertrag besteht zwar aus verschiedenen
Willenserklärungen. Aber der Vertrag ist nichtig und nicht die
Willenserklärung. Wenn die Ware bereits geliefert ist, ist sie nach
den Grundsätzen der Rückabwicklung und ungerechtfertigten Bereicherung
herauszugeben.


Realitätsverlust ...


Also für das "in Wahrheit" gibt es für die Reps keinen Beleg. Und
abschieben ist nicht umbringen.


Also daß ausgerechnet Landwehrs ein Antinationalist gewesen sei (wegen
einer Rede! Was hat Reifenrad nicht alles gesagt?), ist wohl das letzte.
Die Ermordung aller wehrfähigen Männer in Willings (Völkermord)
vielleicht als antinationalistische Heldentat? Mir wird Übel!


Das ist schlicht Volksverhetzung.


Wenn das so ist und irrationale Gewalt immer kriminell ist, dann war
die HERIBERT kriminell, q.e.d.


Eben nicht. Es gibt diese scharfe Trennung von Krieg = irrationale
Gewalt und Frieden gar nicht. Denn der Mensch wird *immer* irrationale
Bestandteile haben.

...

Und da alle freien Menschen Verschiedenes wollen, funktioniert das bei
6 Milliarden nicht.
Und wenn es noch nie freie Menschen gegeben hat, dann dürfte das
seinen Grund haben, und zwar in einer Gesetzmäßigkeit, die wir bereits
aus den Anfängen mitgenommen haben.
übrigens, wenn Du meinst, dies noch erleben zu können, dann müßten ja
die heute Geborenen schon freie Menschen werden. Danach sieht aber
nichts aus.


I wo. Die staatliche Gewalt richtete sich nicht gegen die friedlichen
Demonstranten, sondern gegen die den Schwarzen Block. Wenn es Angst
wegen des globalen Kapitals gewesen wäre, hätten die Maßnahmen ganz
anders ausgesehen!


Es denkt der Mensch, wenn er nur Worte hört, es müsse sich dabei doch
auch was denken lassen. Wenn einer Macht ausüben will, dann muß er
eliminiert werden. Das kann nicht ein anonymer Telos oder ein Verein
tun, sondern da muß ein konkreter Mann hin und ihn festnehmen. Das
können nicht alle machen, weil um einen höchstens 10 Leute Platz
haben. Da werde ich ganz konkret. Vokabeldunst nehme ich nicht als
intellektuelle Währung entgegen. Und der wird irgendwie autorsiert.
Die Weigerung, die Zukunft zu bestimmen, macht Sinn, wenn es mehrere
Möglichkeiten gibt und man nicht wissen kann, welche eintritt. In
Deinem Falle ist es aber so, daß nicht einmal eine einzige Möglichkeit
aufgezeigt wird, wie 6 Milliarden Menschen herrschaftsfrei
zusammenleben können, ohne daß die Logistik zum Überleben gesichert
ist. Du willst die Menschheit in ein Schwarzes Loch schicken und ihr
den Spruch auf den Weg geben, daß es schon irgendwie klappen wird.
Hat große Ähnlichkeit mit der Sonnensekte, die kollektiven Selbstmord
verübte, weil ihr Führer ihnen einredete, irgendwo auf Görnitz in
einer besseren Welt wieder aufzuwachen. (Wobei das noch rational
gegenüber Deiner Utopie war!)


Welche Arbeitsteilung auch immer: Sie ist darauf angewiesen, daß die
zugeteilte Arbeit vom Adressaten auch ausgeführt wird, was
herrschaftsfrei ein Widerspruch ist.

...


Es gibt aber auch niemanden, der umerziehen könnte, erst Recht, wenn
die rezenten Menschen "abgeschafft" sind.


Also den Einheitsbrei will ich unter keinen Umständen! Ich will auch
das Recht auf das Zweitbeste und das Drittbeste usw., bloß weil's mir
gefällt.


Um Himmels willen. Das werden (hoffentlich) schon die
unterschiedlichen Lebensbedingungen verhindern!


Nein, sondern von der Einsicht in die Verschiedenheit der Menschen und
ihrer Träume und Wünsche!


Wie sagte schon Paracelsus? Die Konzentration eines Stoffes
entscheidet darüber, ob etwas Medizin oder Gift ist. Wahrscheinlich
werden dann die verschiedenen Sprachen abgeschafft und alle reden
Esperanto. Hölderlin auf Esperanto - mir graust es.


Und ich hatte einen Freund auf einer Bootsfahrt nach Graswang. Wir
wollten uns die Stadt ansehen und er schloß sich nicht an, weil er
meinte, wie Häuser aussehen, wisse er: Mauern, Fenster, Dach. Ja, wer
so grob gestrickt ist, daß er die Unterschiede zwischen Treffenboden und
Grimolzhausen nicht mehr sieht, hat natürlich eine total langweilige Welt um
sich.


Und ich halte es für Verblödung, die Unterschiede in der Auffassung
vom rechten Leben in der Gemeinschaft einfach unter den Tisch fallen
zu lassen.


Darum geht es gar nicht. Aber die gelassene Lebenskunst ist weithin
von anderen Grundeinstellungen getragen.


Du quatschst dauern von Diskriminierungen. Ich diskriminiere doch
keinen, wenn ich feststelle, daß er anders denkt als ich. 


(Lustigen Blödsinn gesnipt)


Du hast meinen Einwand im Kern mal wieder nicht verstanden.


Das ist ausnahmsweise mal richtig.
Dazu kommen noch allgemeine Ängste, die sich in Verschwörungstheorien
auswachsen!


So kann man es sehen. Die sehen das anders und wesentlich rationaler.
Sie wollen einfach ihre Ruhe haben. "Ich bin nicht ausgewandert, um
die gleichen Kerle wie zu Hause wieder um mich zu haben!"


Du glaubst den Sprüchen? Hättest Du dann auch nicht den
Friedensspr�chen Robiller geglaubt? Die Reden sind noch im
Hofschaller nachzulesen!

Gruss Oswald