Aber natürlich wissen wir mehr, nur du willst es nicht sehen.

Logik ist die ursprünglichste Struktur der Natur überhaupt und die ist 
seit Jahrtausenden in der Natur erkannt.

Nur du willst sie nicht sehen, weil du mit deiner Geistüberheblichkeit 
alles logische Schließen, jede Erkenntnis, die in der Natur GEFUNDEN 
wird, dem menschlich göttlichen Geist und seiner Überheblichkeit als 
ERFINDUNG zuschreiben willst.

Das ist einfach nur RÜCKSTÄNDIGKEIT !


und was ist hiermit:

Irlbacher: "Schließlich erfand er die gesamte Physik."

Irlbacher: "Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das 
Nervensystem produziert"


die "Subjekt-Objekt-Trennung" ist für die Tonne, da das, wie ich dir das 
schon mehrmals gezeigt habe, nur ein wortschwalliger Luftbegriff ohne 
substantiellen Hintergrund ist.


braucht man auch nicht, da dieses Wortgebilde des Geistes nur 
unwissenschaftliche Luft darstellt.


Das Bewusstsein verortet nicht den Körper, sondern das Gehirn steht in 
physikalischer Beziehung zum Körper, nimmt dessen physikalisch logische 
Strukturen durch div. sensorische Elemente wahr und rechnet daraus ein 
virtuell neuronales Bild einer körperlichen Ortbarkeit und Existenz.

Dieses Bild wird nur zu Bewusstheit, z.B. der Wahrnehmung des Körpers 
verwendet.

Das sog. Bewusstsein hat damit erst mal garnix zu tun, weil es nur 
darauf basiert, ein virtuelles ICH zu generieren, welches eine Position 
erlangen soll in der virtuellen Abbildung eines virtuellen Kollektivs, 
welches das Gehirn sich zusammenbastelt, um als nächstes errechnen zu 
können, von welchem externen Individuum der nächste Überfall erfolgt.

Das irgendwann auch die Körperteile oder Organe zu kollektiven Inhalten 
des informellen Austauschs gehören, ist dabei anfangs völlig egal gewesen.

Das sog. Bewusstsein entstand nur aus der Notwendigkeit der Bewältigung 
günstiger und ungünstiger kollektiver Gegebenheiten und Kontakte in Form 
anderer Individuen.


die unbewussten Prozesse werden garnicht kontrolliert, sondern es werden 
nur autonome unbewusste Korrekturen dem sog. Bewusstsein mitgeteilt.

Du schwafelst nur herbeigezogenes längst überholtes Zeugs.


wer würde sowas auch behaupten, da das gesamte kollektiv basierte sog. 
Bewusstseins sowieso komplett kontrolliert ist aus den evol. neuronalen 
Rechenzentren, die dem sog. Bewusstsein garnicht zugänglich sind.


ist wieder mal der herbeigezogene nichtssagende Phantasiebegriff zur 
Geistbegründung, damit man wenigstens dazu mal ne Vogabel hat, als 
Ersatz für wissenschaftlich physikalische Grundlagen.

Deshalb schwafelt man sich dann sowas wie Subjekt-Objekt..... und 
Subjektivität ohne Grundlage usw. zusammen.


noch son nichtssagender Phantasiebegriff ohne jegliche Substanz, außer 
bei Manchen mit beeindruckender Wortgewaltigkeit ankommend.


des Geistes natürlich oder der Willkür der Natur, alles was nicht vom 
menschlichen Geist produziert ist, muss natürlich Willkür sein, so wie 
Walküre oder was auch immer, als höchster Ausfluss menschlicher 
Gottähnlichkeit.


eben nicht: der Hauptprozess ist die neuronale Nachbildung logischer 
Strukturen der Natur, die überhaupt erst eine Wahrheits-, und damit 
Realitäterwirtschaftung ermöglicht.


sie hängt davon ab, wie sehr es die evol. genetisch strukturierten 
neuronalen Verschaltungen schaffen, die Logik der Natur virtuell abzubilden.


und ihre Logiken.


die Quantenmechanik ist überall, also auch in jedem Neuron !!!!!!!!!!!!


die von Psychologen usw. aber allg. garnicht erkannt sind.


wobei die Grenzen besonders durch deine Verweigerung begrenzt sind, 
Logik als natürliche Grundlage aller Strukturen der Welt zu akzeptieren.

Nicht der Mensch macht die Strukturen der Welt, Mensch kann höchstens 
Ordnungen etablieren, die auf den Logiken der Natur bestehen.


so bl... kann auch nur ein Psychologe sein, das überhaupt so zu 
kommentieren, ist schon vorsintflutlich.


geht ja auch nicht, weil dazwischen doch der menschlich göttliche Geist 
alle Dinge regelt.


nach dem der Mensch diesen über die Natur ausgebreitet hat, um sie auf 
dem Balkon endlich bezwingen zu können.


Gruß   Reinhard.H.