Kurzer, Sachbezogener Einwand: Zwergschimpansenweibchen sind das ganze Jahr
über Fruchtbar, haben daher auch ständig Sex und mastubieren dementsprechend
auch, ohne an Zyklen gebunden zusein.


Evolution im Sinne des Wortes bedeutet Selektion der Schwächeren.
Da wir jedoch keiner Macht mehr unterliegen, die weniger kreative Individuen
aussterben läßt
(Selbst der blödes Vogeler kann sich fleißigst fortpflanzen, wa
sich ihm, nebenbei gesagt, auch nicht absprechen möchte), kann von einem
nächsten "Evolutionschritt" keine Rede mehr sein.
Die Dummen werden nunmal nicht aussterben. :o)


Hm? Evolution findet in der ganzen Natur und immer statt.
Genau genommen ist der Homo Sapiens die einzige Art aus dem Tierreich, die
der Evolution NICHT mehr unterliegt, da wir uns aus dem fressen-und
gefressen-werden-Kreislauf der Natur verabschiedet haben.

freundliche Größe