Dem Menschen wohnt nichts inne, was nicht genetisch programmiert ist.
Alles andere ist erlernt, auch die Meinung, daß ihm etwas innewohne.


Also, ich sehe nicht, worin der Unterschied bestehen soll. Gehen Deine
"freien" Menschen bei Rot über die Kreuzung? Und halten nur wir
Verdummten die Verkehrsregeln ein? Ich fühle mich nicht eingeschränkt,
von wem auch.


Der mir bekannte Durchschnitt ist nicht verantwortungsfreudig.
Und manchmal sage ich; Gott sei Dank nicht, weil sie in der Sache
unfähig sind.


o.k. Nur das mit der Wahrhaftigkeit ist nicht so einfach. Am besten
täuschen die Menschen, die von ihrer falschen Sicht der Dinge selbst
felsenfest überzeugt sind, denn sie sind im Grunde wahrhaftig.

Deine Bezeichnung "man" suggereiert, daß es die gleichen Personen
seien. "PowerPrint" stellen keine Landminen her. 


Für die ist aber größte Disziplin und eine Hierarchie von Weisung und
Gehorsam, damit nicht die Hilfsgüter wirr in der Gegendherumgekarrt
werden und dann liegen bleiben, weil der Sprit fehlt.
Da sind Deine frei entfalteten Menschen fehl am Platze, da brauchts
die Verdummten.