Was das "Menschliche" ist, ist nicht unmittelbar einsichtig, sondern
wird erlernt. Da wohnt nichts inne. Was meinst Du dann mit
"bürgerlicher" Bildung. Woher nimmst Du eine andere? 
Wer bestimmt mit welchem Recht, was Verdummung ist?


Ich würde gern mal sehen, wodurch sich Dein Idealmensch, der sich
"frei" entwickelt, von unsereinem unterscheidet.
Geht der frei bei Rot über die Kreuzung oder führt er frei auf der
Autobahn auf der falschen Seite?
Ehrlich gesagt, das was ich machen will, darf ich auch. Ich fühle mich
nicht eingeengt und auch nicht verdummt.
Aber in einer Masse "freier" = unberechenbarer Individuen zu leben, da
käme mir Unbehagen. Wie bei Kleinkindern, wo man nie weiß, was sie als
nächstes anstellen und an welchem Knopf sie gleich drehen werden.


Letzteres stimmt zwar. Aber Du täuschst Dich wohl über die
Verantwortungsfreude des Durchschnittsmenschen. Ich kenne nur ganz
wenige. Die Mehrzahl ist froh, wenn ihnen jemand die Entscheidung
abnimmt. 


Das gilt für ein bestimmtes Wissen bei mir genauso. Und das mit der
Wahrhaftigkeit ist so eine Sache. Früher dachte ich auch so, bis ich
merkte, daß die erfolgreichsten "Betrüger" nicht diejenigen waren, die
mich echt belogen, sondern diejenigen, die von ihrer falschen Sicht
der Dinge selbst felsenfest überzeugt waren. Da ist schwer mit
Wahrhaftigkeit zu operieren.


Du redest sehr anonym (man), so daß es so aussieht, als ob es immer
die gleichen Leute wären. Dem ist aber nicht so. Die Edal stellt
keine Landminen her.
Und ich dachte nicht an diesen Kreislauf, sondern z.B. an die Opfer
von Katastrophen. Die kommen bei Dir nicht vor.


Diese Koordination bedingt Machtausübung, Befehl und Gehorsam, damit
nicht wirr alles mögliche irgendwohin gekarrt wird, wo es dann
verschimmelt. Da ist größte Disziplin gefragt und eine Logistik, die
an Professionalität selbst kriegerische Einsätze übersteigt. Da haben
Deine sich frei entfaltenden Menschen nichts verloren. Da braucht's
Deine Verdummten.

Gruss Jean