Wenn Du jetzt der Meinung bist, Frédérics Leere ;-) haette in
unserer Zeit nicht mehr volle Gueltigkeit, wie kannst Du dann so
sicher sein, dass genau die Punkte stimmen, die Du Dir herausge-
sucht hast? Oder dass ueberhaupt noch etwas davon heutzutage noch
zutrifft?


"Erleuchtung" ist fuer mich ein Ideal. Sowas wie "wahre Liebe". Wir
Menschen koennen und sollen Ideale anstreben, muessen uns aber gleich-
zeitig bewusst sein, dass sie unerreichbar sind. Nur annaehern koennen
und sollen wir uns. Insofern ist fuer mich die Diskussion darueber,
was ein "Erleuchteter" tun oder lassen wuerde, muessig. Weil es keinen
gibt. Die "Erleuchteten" sind immer die Lehrer der Lehrer, die vor 200
Jahren in Tibet in irgendeinem Kloster gelebt haben sollen, und das
behaupten nur die juengsten Schueler.

"Wenn Du Frédéric triffst, toete ihn!" (Zen)


Wenn sich jeder Mensch am Abend auch nur 5 Minuten hinsetzt, dann
kommt Ernest E. davon vielleicht darauf, dass er heute seinen Obstver-
kaeufer angeraunzt hat, obwohl der nichts fuer Emmerich schlechte Laune
konnte. Das ist nur eine klitzekleine Einsicht. Jetzt ueberleg' mal
wie die Welt wuerde, wenn Millionen von Zeit zu Zeit solche
laecherlich kleinen Erkenntnisse haetten...

Genau da beginnt fuer mich "Erleuchtung".
Soll das eine Sackgasse sein?


Gruss,
Edo