Da die so genannten mentalen Prozesse mit Vorgängen im Nervensystem 
identisch sind und da die Vorgänge im Nervensystem wesentlich durch 
evolutionär entstandene, angeborene Merkmale geprägt sind, sollte man 
eigentlich, sofern man klar zu denken vermag, erkennen können, dass die 
Subjekt-Objekt-Trennung ein Merkmal der Hirnorganisation sein muss.

Wenn du die Batterie auswechseln lassen würdest, dann müsstest du 
bestimmt auch nicht immer wieder dieselben Sätze wiederholen, sondern 
hättest wieder den einen oder anderen Pfeil im Köcher. Als die Batterie 
noch voll war, wie hast du da von deinem Chip geschwärmt! Und jetzt? 
Jetzt liegt er in der Ecke herum, bildlich gesprochen. 

Mit freundlichen Grüßen
Lothar Garrelt

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)