Hallo Ben,


Geht das wirklich so einfach?  Ist es nicht so, dass vor 
Aktivitäten des Gemüts zunächst ein Reiz erforderlich ist?
Ich meine auch, wenn dann sämtliche Bedingungen (und das 
sind sehr viele) für eine primäre Reaktion erfüllt sind, 
dann rührt sich ggf. etwas.   


Ja, aber insbesondere bei menschlichen Zielen ist es auch 
so, dass häufig notwendige Erfahrungen nicht einkalkuliert
werden oder eben nicht verrechnet werden (können / wollen).
Ein bspw. bisher nie dagewesenes, neues Bedürfnis reizt u.U. 
so stark, dass die notwendigen Angstgefühle bzw. Sicherheits-
reaktion durch natürliche Neugier verdrängt werden; was sich
freilich lohnen oder eben genauso in die Hose gehen könnte.
Was ich damit sagen will, bezieht sich auf Deine ursprüng-
liche Frage, denn ich bezweifle, dass sich ein derart, vor-
eiliges Temperament den unaffektierten Systemen (Computern)
in rationaler Weise aufsatteln läßt.      


Wahrscheinlich, vielleicht, möglicherweise ...


Dann wäre die Denkleistung dieser Technik 'bald' weiter
als bei den meisten Menschen. Hmm, und ich Depp glaubte 
immer, dass schon viel erreicht wäre, wenn es der Wissen-
schaft einmal gelingen würde, die Hälfte der noch beste-
henden Rätsel unserer Gehirnfunktionen zu verstehen.     


Ein Neuaufbau ist eher selten eine gute Basis. Auch wenn 
die Mehrzahl hilflos resigniert. Es gibt/gab immer wieder
Könner, welche nicht gleich den ganzen Kram hinschmeissen
oder (wie Du oben sagst) wegen einer unformulierbaren Un-
stimmigkeit Klein beigeben.       

Ja, aber genau hier ergibt sich (soweit ich da überhaupt
noch mitreden kann) das gravierende Problem. Denn insbe-
sondere fehlt dem Rechner das erforderliche Darstellungs-
vermögen für seine entwickelten Modelle. Seine eigene Aus-
druckskunst kann (logischerweise) die des Menschens, der
ja die Syntax festlegt, unmöglich übertreffen.

Ein ausdruckstark begabter Künstler kreiert für das, was 
er mit Worten nicht erklären kann, u.U. ein abstraktes Ab-
bild (Modell) seiner schwärmerischen Empfindungen, wobei
ein Rechner sein Ergebnis im günstigen Fall und wenn über-
haupt, mit einer sich ergebenden '42' illustrieren kann.


Das hört sich jetzt wirklich gut an. 


Ja, aber wenn ein rekursives Programm hängen bleibt,
läuft ohne den geistigen Vater, dem Programmierer, 
auch nicht mehr viel, oder? 


Ja stimmt, das wärs ;-).


Worüber sich immer noch viele Pfund neuer Bücher oder
einige Festplatten vollschreiben lassen würden ...


: Verstehen ist ein Abgleich von neuen Wissen mit vorhandenen,
: kommt also immer wieder vor, zum Teil ohne eigen Absicht.
: Ausserdem laesst sich die Welt nur zum Teil passiv
: (also ohne Simulationen (Nachdenken ueber dieverse Faelle)
: und Experimente ) wirklichkeitsnahe verstehen.


Jou, ERROR, out of Memory ;-)
folglich bedürfen auch Computer Computer.


Ja aber auch tanzen, sporteln, wandern, biken usw. ...

Unsere japanischen Artgenossen lieben Ihre Spiele auf
eine ganz besonderer Weise; weil nihonjin nun mal nur in 
nihongo denken und fühlen kann.    

Du würdest vielleicht sagen:
: Auch schon mal daran gedacht, dass in anderen Voelkern
: auch andere Denkweisen vorherrschend sind?

Man muss bspw. auch die Besonderheiten der japanische Ent-
wicklungsgeschichte, die dort etwas komplexere Lebensphilo-
sophie u.v.a.m. etwas genauer unter die Lupe nehmen um den
stark verbreiteten Spieltrieb zu verstehen.


Meinst Du, ich sollte deshalb entsprechende Zukunftsromane
lesen oder öfter mal mit dem Computer spielen?


Das geht aber nur ohne Computer! Oder Du benötigst
gleich mehrere Super-Roboter, welche sich (u.a.) 
um Deine bzw. ihre eigene Stromversorgung kümmern.
Du musstest auch selbst (ohne Auto/Fahrrad ) zu Daro
latschen. Naja und Dein Zahnarzt wird schon noch
irgendwo einen alten Holzhammer liegen haben ... ;-).


Ich glaube Du solltest das nochmal überdenken.
Denn Arterhaltung dient der Selbsterhaltung und 
Selbsterhaltung bedarf nun mal der Arterhaltung.
Du als Mensch bist weder Tier noch Maschine, nur Mensch.


Das kann ich so nicht einmal teilweise nachvollziehen.
Ich würde mich freuen, wenn Du das etwas näher erklärst.


Nicht viele, 'jegliches menschliche Gefühl'.


Ja wenns nur das ist, ein Stück Latex und ein :-) ..


Darin sehe ich jetzt ein Widerspruch zu Deinen anderen Formulie-
rungen, weshalb ich Dich etwas fragen möchte: "Wenn Du wie oben 
gesagt, kaum eine Notwendigkeit siehst oder eher wenig Lust zur
Mitmenschlichkeit verspürst, zu welchem Zweck bzw. für welches
Ziel benötigst Du dann überhaupt *menschenähnliche* Roboter?"


Vielleicht solltest Du den Teufel einmal so richtig beim 
Namen nennen?  

Besten Gruss 
Heimo        der sich jetzt fragt, ob auch Computer
             wie Menschen, eigenständig ein Kollektiv
             bilden könnten?