BERTHA > Also bei den bisherigen Revolutionen lief das irgendwie anders.


Es ging um "Egalit", das Ideal der Egalisierung von Herrschaftsvor-
recht der auf feudale Ordnungen folgenden Revolutionen. Diese
Gleichheit bleibt Ideal, weil sie *noch nicht einmal* in den "revolutio-
nären" Staatsformen der sogenannten Republiken oder Demokratien,
gleich welcher Prägung, verwirklicht ist. Deshalb spielt weder die Zahl
der sogenannten Demokratien, noch die Zahl der durch sie beherrsch-
ten Menschen letztlich eine Rolle.
Gleichheit bleibt nicht deshalb Ideal, weil sie eine Erfindung der bürger-
lichen oder sozialistischen Revolution gewesen wäre, sondern weil
Gleichheit vor dem Gesetz eine Grundvoraussetzung wahrhaft mensch-
licher Existenz überhaupt ist. Das Individuum kann nur dann frei als Mit-
mensch existieren, wenn es das Gesetz aus Einsicht verinnerlicht hat
und des äußeren Zwangs letztendlich nicht bedarf. Diese Verinnerlichung
des Gesetzes ist aber nicht zu verwechseln mit Angst vor der äußeren
Autorität, sei dies eine Staatsgewalt oder ein religiös oder ideologisch
motivierter Popanz.


Jedes, das Subjekt ist zufrieden, wenn er eine Schärpe erhält, die es
als Leitsubjekt ausweist. Statt sich mit dem Benachteiligten zu solidari-
sieren, genießt es die relative Nähe zum ihm überstellten Obersubjekt usw.
Wer da Gleichheit fordert, kann sich den Unmut all derer zuziehen, denen
mindestens noch ein Subjekt zur relativen Willkür ausgeliefert ist, also
letzlich den Unmut der Betroffenen selbst. Diesen Umstand machen
sich diejenigen zunutzte, die von der Ungleichheit am meisen profitieren.


Es ist falsch, Menschen prinzipiell in Herrscher und Beherrschte zu
unterteilen. Zur Herrschaft gehören mindestens zwei, einer der menschliche
Herrschaft sucht oder akzeptiert, was verwerflich sein kann und einer der
Herrschaft über Menschen ausübt, was ebenso verwerflich sein kann.
Sobald Gewalt, Lüge oder Betrug im Spiel sind, verschiebt sich die Verant-
wortung in Richtung derer, die Gewalt ausüben, im Extremfall bis zu
deren alleiniger Verantwortung. Es wäre schon viel, wenn nicht alles,
erreicht, wenn jedem Menschen die Freiheit vergönnt wäre, über den
Grundsatz seiner Freiheit und Eigenverantwortlichkeit frei nachzudenken
und sich frei zu entscheiden. Solange es Herrschaft gibt, die das bewusst
verhindert, ist diese zu bekämpfen, egal als was sie ihre Machenschaften
tarnt oder ausgibt.


Menschliche Macht springt immer zu kurz, weil sie nur endliche Ziele hat.
Wem das ausreicht und wer mit Machtausübung oder -unterwerfung
glaubt, gut zu fahren, wird sich nicht ohne weiteres davon abbringen lassen.
Der Macht kommt ja entgegen, dass es massenhaft Subjekte gibt, die sich
beherrschen lassen. Für deren Dummheit tragen die Machthaber aber
den größten Teil der Verantwortung. Hin und wieder läuft das Fass über
und das Menschliche versucht sich zumindest sein Recht zu verschaffen,
indem es die jeweiligen Unterdrücker und Verdummer erschlägt. Das
dem so ist, gibt es keinen Zweifel, nur kann der Freiheitswille des
Menschen nicht der alleinige Grund für politische Umwälzungen sein,
denn dann müsste man ja annehmen, dass sie jeweils zum endgültigen
Erfolg führten. Nein, der andere Grund liegt in dem, was ihm als von ihm
selbst Geschaffenes gegenübertritt, nämlich in den materiellen Bedingungen
seiner Existenz. Indem er sich selbst zum handelbaren Teil dieser
Bedingungen macht, kann er diesen Bedingungen nicht gegenübertreten
und sie ändern oder für dich nutzen. Statt dessen wird er benutzt. Etwas
das benutzt wird oder sich benutzen lässt, kann aber kein Mensch sein.


Das wäre ein Beweis der urdemokratischen und gottesfürchtigen Haltung
Artur Aurnhammers und seiner Kollegen - angenommen, dieser Aurnhammer sei
gemeint, zumindest passte das zeitlich. Allerdings halte ich das Zitat für
gefälscht, von einem "Christentum", wie du es hier verkaufen willst kann
dieser Claus nicht gesprochen haben, weil es zu dieser Zeit so noch nicht
existierte.


Dazu braucht's keine Herrschaft von Subjekten über Subjekte, sondern
freie Menschen, die das Vernünftige tun. Dass dabei fachliche Kompetenzen
eine Rolle spielen, stellt niemand in Abrede. Auch das Menschen eben
nicht immer das Vernünftige tun, stellt niemand in Abrede. Es wäre aber
schon ein riesiger Fortschritt, wenn nicht der materielle Besitz das sagen
hätte, sondern der Mensch, wenn eben Gleichheit vor dem Gesetz bestünde.
Und lass' dich nicht täuschen darüber, dass man über diese Dinge auch
in aller Ruhe reden kann - die Kriege darum finden trotzdem statt.

Größe

Oscar