Moin Karsten,

fassen wir kurz zusammen:


Wir haben nun Pot(D) =3D E(D) u U(D), wobei E(D) die Menge aller endliche=
n
Teilmengen von D und U(D) die Menge aller unendlichen Teilmengen von D
sei. Du hast bisher gezeigt:
E(D) ist abzählbar.

Du behauptest nun, U(D) sei ebenfalls abzählbar, weil die Vereinigung
abzählbar vieler abzählbar unendlicher Mengen wieder abzählbar ist.=
 Mit
anderen Worten: "U(D) ist abzählbar, weil U(D) abzählbar ist".

Sorry Karsten, das Argument können wir nicht gelten lassen. ;)

Es ist ja gerade der Witz, dass U(D) nicht abzählbar ist. Da Du D so
schön gewählt hast, ist eine Bijektion von Pot(D) in die Menge der
0,1-Folgen einfach zu bilden, in dem jedes Vorhandensein einer
Zweierpotenz mit 1 und sonst mit 0 gekennzeichnet wird. Von der Menge
der 0,1-Folgen wissen wir, dass sie überabzählbar ist.


Dazu musst Du eine Bijektion von Pot(D) nach IN finden.


Welche Abbildungen existieren?
Es interessieren nur Bijektionen.


Das ist richtig.


Diese Schlussfolgerung entbehrt jeder Mathematik und Logik.


Jeder Summend kann angegeben werden, aber nicht alle. Dieser scheinbar
paradoxe Unterschied zwischen "jeder" und "alle" kannst Du offenbar
nicht begreifen. Du kannst _jede_ natürliche Zahl angeben, weil jede
natürliche Zahl endlich ist, aber Du kannst nicht _alle_ natürlichen
Zahlen angeben, weil die Menge der natürlichen Zahlen nicht endlich ist=
=2E


Auch falsch!
Die Summe kann nicht genannt werden, weil sie nicht existiert. Die
unendliche Summe ist keine natürliche Zahl, keine rationale oder reelle=

Zahl oder sonst irgendein Element einer Zahlenmenge.


Genaugenommen gibt es keine unendlichen Summen. Die Aufsummierung bis oo
ist nichts weiter als der Grenzwert von Summenfolgen, deren Existenz
explizit nachgewiesen werden muss.


Satz:
   Jede abzählbare Potenzmenge ist endlich.

Beweis:
Für eine beliebige Menge X gilt |Pot(X)| > |X|. Ist X endlich, so auch
Pot(X), genau: |Pot(X)|=3D2^n, mit n:=3D|X|. Ist X unendlich, so ist Pot(=
X)
wegen obiger Beziehung schon überabzählbar.

Und es gilt schon gar nicht:


Denn das hiesse: Die Potenzmenge der Mange aller Zehnerpotenzen ist
endlich.

Wenn Du es so willst, Karsten: "Die Menge der natürlichen Zahlen ist die=

kleinste unendliche Menge".


Diese Argumentation greift nur, wenn eine ueberabzählbare Menge doch nu=
r
abzählbar wäre.

Ich kann verstehen, dass Du damit Probleme hast. Ich behaupte einfach
mal, dass sich niemand eine überabzählbare Menge vorstellen kann. Es
kann sich auch niemand eine abzählbar unendliche Menge vorstellen. In
Wirklichkeit macht unser Gehirn einen "Knick", d.h. wir versuchen, die
Unendlichkeit zu beugen und stellen uns astronomisch aberwitzige hohe
Zahlen vor, die in jeder denkbaren Praxis irrelevant sind und somit für=

uns das "Ende" der natürlichen Zahlen beschreiben.

Wir verstehen dann irgendwann, dass z.B.

12^77889999999999^ack(ack(2567642734023429084,234792349237428934),ack(42,=
7438829))

wirklich riesengroß, aber endlich ist, d.h. selbst wenn irgendjemand
soviel Schäfchen gezählt hat, so hat er die meisten noch vor sich.

"Und das soll immer noch nicht reichen?"

Die Mathematik ist da unbarmherzig uns sagt "Nein, die Menge der
natürlichen Zahlen reicht nicht aus, um jede unendliche Menge zu
beschreiben".

Gernot