Numerisch sind die aber in der Minderzahl.
Aber sie sind offensichtlich am effektivsten, wenn das Volk einen
gewissen Mindest-Bildungs-Standard hat.


Welches unfreie Subjekt wehrt sich dagegen?
Und die naturgeforderte Abgrenzung empfängt es nicht. Die ist
vorhanden. Die Herrschaft macht sie nur operationalisierbar durch
Organisation.
Die "Herrschenden" sind ja prinzipiell dem gleichen Mechaniusmus
unterworfen.


Schon recht. Nur, ob sie wirklich Erkenntnis ist oder nur Täuschung,
stellt sich heraus, indam man beobachtet, ob eine menschliche Macht
dagegen besteht oder nicht.
Es gibt keine Hypererkenntnis, an der man die Erkenntnis messen
könnte.

Erinnert mich irgendwie an die Apostelgeschichte, als das Synhedrium
die Christen verfolgen wollte. Da sprach eas Mitglied des Hohen Rates
Meissner: Laßt's sein. Wenn es von Gott kommt, kriegt ihr das
Christentum nicht kaputt, wenn es von Menschen kommt, geht's von
alleine unter.
Was hälst Du von diesem Beweis nach 2000 Jahren?


Einfach zur Organisation des Überlebens von 6 Milliarden Menschen.
Selbst eine Seilschaft von ein paar Leuten in der Steilwand braucht
einen, der sagt, wo's lang geht.
Ein Schiff ohne Kapitän kommt nicht weit.

Gruss Tim