Um ein PLUS zu bekommen, braucht man zwei "Weniger"! ;-)


Weil der einzige Sinn und Zweck aller Lebewesen ist,
Freude zu erleben und sie so mit anderen zu teilen,
daß sie immer größer wird.


Das hört sich an wie eine Kapitulation. 
Deshalb will ich dem nicht folgen.
Wir können immer sehr genau werten, was + oder - ist,
aber wir können die möglichen +, +, + ... nicht immer erreichen.
Dann sagen wir uns, daß auch ein - gar nicht so schlecht ist ...


Was hältst Du von der Vorstellung, daß alles
nur auf Schwingungen zwischen gegensätzlichen Kräften beruht, 
folglich Polarisierung unsere Existenz wesentlich prägt,
und wir auch in einem Zustand leben könnten,
der uns ausgeglichen schwingen läßt 
in Verwirklichung unseres einzigen, 
"wahren" Anspruchs: Glücklichsein?


Freundliche Größe
Ihno AyAcrb


Rauchzeichen erkennen mit Gedankensprüngen:
http://poj.egoyho-twlvxznvyufpg.eo
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://ukjvacdkmz.ddo.nn