dsandmaier <ibpaeylkho@rxgyoreoog.bs> schrieb in im Newsbeitrag:
7t2f990p$4$536$1g9b1p15@glrn.shqjjxvjkm.ud...
Freund

Der Pferdeliebhaber erfreut sich in der Regel nicht an dem Pferd anderer und
so ist es auch mit dem Freund der Gerechtigkeit.

Freude
aus Pflicht geschieht)?

Ja.

nicht die Rede sein kann").

Sie sind an sich freudebringend - im Gegensatz zu Gegenständen der Freude -,
aber tatsächlich nur für den Freund.

Beispiel: Der einfache Bürger, der seiner Arbeit nachgeht und sich an das
Gesetz hält, führt ein an sich gerechtes Leben, aber wenn er kein Freund der
Gerechtigkeit ist, so wird keine Freude an seiner Lebensweise haben.

vollbringen

Insofern, als das sie besagt, daß bloßes gutes Handeln den Menschen nicht
gut macht, wenn dieser sie nicht um ihrer selbst willen tut, sie nicht aus
Überzeugung vollbringt.
Ein Beispiel: Der Dieb hilft einer alten Frau über die Straße, was eine gute
Handlung wäre, aber nur, um ihr Vertrauen zu gewinnen und sie letzltlich zu
bestehlen, dann kann er nicht gut genannt werden.

Gruß,
KV