Igor Männlein schrieb am 24. Mrz. 2001 14:44 h:


Dafuer gibt es viele Moeglichkeiten. Wenn ich erst einmal eine
Abbildung einer unendlichen Teilmenge von Pot(D) auf N habe, kann
ich mit Bijektionen (veranschaulicht durch Janski) Platz
fuer abzaehlbar unendlich viele weitere abzaehbar unendliche Mengen
schaffen.

Auf dieses umstaendliche Verfahren kann man aber verzichten, weil es
nur darum geht, die Abzaehlbarkeit von Pot(D) zu zeigen. Ich kann
Pot(D) daher auf eine beliebige abzaehlbae Menge abbilden. Eine
solche abzaehlbare Menge ist z. B. die Vereinigungsmenge V =3D {N u 1/2}.=

Ich bilde also D auf 1/2 ab. =


Eine andere Moeglichkeit ist die Vereinigungsmenge M =3D {N u {N}}.
Jetzt bilde ich das Element {D} von Pot(D) auf das Element {N} von
M ab.

Das laesst sich beliebig fortsetzen, indem ich die Menge X definiere,
die {N} und mit jedem x auch x u {x} enthaelt. Da hierbei nur
abzaehlbare Mengen vereinigt werden, ist auch X abzaehlbar. Sollte
das immer noch nicht reichen, kann man entsprechend eine Menge Y mit
{X} als Anfangselement definieren.


Alle anderen unendlichen Teilmengen von D (die ja Elemente von Pot(D)
sind) werden von der Abbildungsvorschrift (Teilmenge --> Summe der
Zweierpotenzen der Teilmenge) erfasst. Das Gegenargument ist
gemogelt, wie du es nennst, weil es mit zweierlei Mass misst.
Es werden einige Zweierpotenzen hingeschrieben, so dass das Auswahl-
verfahren erkennbar ist, dann folgen Puenktchen. Aber auch die
Abbildung dieser unendlichen Teilmengen von D auf N existiert, wenn
die Voraussetzungen der Theorie widerspruchsfrei sind, denn
1. Alle Teilmengen von D sind abzaehlbar.
2. Keine Zweierpotenz kommt mehrmals in einer Teilmenge vor.
3. Keine Zweierpotenz hat unendlich viele Stellen.

Mit der Kenntnis der Eigenschaften der Summen von Zweierpotenzen
kann ich sicher aussagen, dass diese Summe unter den genannten
Voraussetzungen existiert und endlich viele Stellen hat. Dass sie
nicht explizit angegeben werden kann, liegt daran, dass auch die
Summanden nicht angegeben werden. Darin besteht die Mogelei, dass
man sich bei der Angabe der Summanden grosszuegig mit Puenktchen
begnuegt, waerend die Summe konkret genannt werden soll. Summen
von unendlich vielen Summanden sind nichts aussergewoehnliches
(unendliche Reihen, auch irrationale Zahlen sind unendliche Summen).

Als Motivation fuer die Einsicht, dass auch Potenzmengen von
unendlichen Mengen abzaehlbar sein koennen, noch ein paar Hinweise.
Die Anzahl der Elemente einer Potenzmenge verdoppelt sich, wenn die
Grundmenge ein Element mehr hat als die vorhergehende. Das gilt auch
fuer unendliche Mengen. Wenn du 2^0 in D weglaesst, kannst du nur noch
die geraden Zahlen im Dualsystem darstellen. Auch wenn eine beliebige
andere Zweierpotenz weggelassen wird, halbiert sich die Anzahl der
darstellbaren Zahlen, lediglich das Muster wird etwas komplizierter.
Wenn man 2 Zweierpotenzen weglaesst, halbiert sich die Anzahl zweimal,
es sind dann nur noch 1/4 der Zahlen im Dualsystem darstellbar. Wenn
man 2^0 und 2^1 weglaesst, wird die Sinnhaftigkeit dieser Aussage
besonders anschaulich, weil sich dann von 4 beliebigen aufeinander
folgenden nat. Zahlen nur noch eine darstellen laesst.

Um nun zu erreichen, dass die Potenzmnege einer unendlichen Teilmenge D
von N auf N abgebildet werden kann, muss man die Elemente von D so
waehlen, dass sich die Differenz von 2 benachbarten Zahlen von Schritt
zu Schritt mindestens verdoppelt. Die Menge der Zweierpotenzen erfuellt
diese Bedingung gerade, deshalb ist sie zur Darstellung der nat. Zahlen
besonders gut geeignet. (Man braucht dann keine Ziffern, 0 und 1 koennen
als Ja/Nein-Entscheidung interpretiert werden.)

Die Maechtigkeit der Potenzmenge der Zehnerpotenzen ist kleiner als
die von N. Deshalb koennen nicht alle nat. Zahlen darauf abgebildet
werden, sondern man muss die Zehnerpotenzen mehrfach zur Abbildung
heranziehen. Deshalb werden zusaetzlich die Ziffern 2 bis 9 benoetigt.


Die Vorstellung von ueberabzaehlbaren Mengen halte ich fuer einen
Widerspruch in sich, weil sie die Voraussetzung impliziert, dass
die Menge der nat. Zahlen doch irgendwann ausgeschoepft sein muss,
so dass keine nat. Zahl fuer eine Abbildung mehr zur Verfuegung steht.
Dann muesste N aber ein letztes Element haben.

Gruss

Ulf