F.M. :


"....über den höheren oder geringeren Grad des Nutzens für das Leben gestritten 
werden konnte; ebenfalls dort, wo neue Sätze sich dem Leben zwar nicht nützlich, 
aber wenigstens auch nicht schädlich zeigten, als Aeusserungen eines 
intellectuellen S p i e l t r i e b e s, und unschuldig und glücklich gleich 
allem S p i e l e. 
Allmählich füllte sich das menschliche Gehirn mit solchen Urtheilen und 
Ueberzeugungen, so entstand in diesem Knäuel Gährung, Kampf und Machtgelüst. 
Nützlichkeit und Lust nicht nur, sondern jede Art von T r i  e b e n  nahm Partei 
in dem Kampfe um die "W a h  r h e i t e n"; der intellectuelle Kampf wurde B e  
s c h � f t i g u n g, Reiz, Beruf, Pflicht, Würde: das Erkennen und das Streben 
nach dem Wahren ordnete sich endlich a l s   B e d � r f n i s s  in die anderen 
Bedürfnisse ein. Von da an war nicht nur der Glaube und die Ueberzeugung, sondern 
auch die Prüfung, die Leugnung, das Misstrauen, der Widerspruch eine Macht, alle 
"bösen" Instincte waren der Erkenntniss untergeordnet und in ihren Dienst 
gestellt und bekamen den Glanz des Erlaubten, Geehrten, Nützlichen und zuletzt 
das Auge und die Unschuld des Guten. 


Die Erkenntniss wurde also zu einem Stück Leben selber und als Leben zu einer 
immerfort wachsenden Macht: bis endlich die Erkenntnisse und jene uralten 
Grundirrthümer auf einander stiessen, beide als Leben, beide als Macht, beide in 
dem selben Menschen. 


Der Denker: das ist jetzt das Wesen, in dem der T r i e b  zur Wahrheit und jene 
lebenerhaltenden Irrthümer ihren ersten Kampf kämpfen, nachdem auch der T  r i e 
b   zur Wahrheit sich als eine l e b e n e r h a l t e n d e  Macht bewiesen hat. 
Im Verhältniss zu der "Wichtigkeit" dieses Kampfes ist alles Andere gleichgültig: 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://niuevwrmre.khx.lj