"Unsere" Denkweise ist beeinflusst durch die Gebote,
von denen viele annehmen, sie seien auf Gott zurueckzufueheren.


Da Gott bisher nicht nachweisbar ist,
liegt die Vermutung an, das es derartiges nicht gibt,
oder derartiges nichts uns bezueglich unternimmt.
Der Einzige konkrete Hinweis sind gewisse Gefuehle,
die aber noch lange nicht eine Wirklichkeit
korrekt beschreiben muessen.


Man kann sich durchaus ueberlegen, wie diese Gebote
konstruiert wurden.
Eine andere Frage ist, ob Menschen, die nicht selber
bereit sind, ihr Handeln hinreichend weit zu ueberdenken,
als Ersatz Autoritaeten brauchen.


Dies ist schwer abzuschaetzen, da die Geschichtsentwicklung
ein ziehmlich instabiler Prozess ist.
Da reicht ein kleiner toedlicher JugendUnfall z.B. eines Heerfuehrers
und die Entwicklung nimmt dank Kettenreaktion einen dramatisch
anderen Verlauf. 

Vermutlich gaebe es andere Gebote.

Matthias