Menschliches Verhalten bzw. Handeln orientiert sich
i.d.R. bewußt am Ziel bzw. Zweck seiner Bedürfnisse.
Wäre da nicht auch noch das, was wir Un- und Unter-
bewußtsein nennen, hätten (bräuchten) wir bestimmt 
auch keinen Computer.


Ja oft, aber nicht immer. Denn wenn das wirklich so wäre, 
wären wir mit dem Stand unserer technischen Entwicklung 
noch weit vor der Steinzeit. Auch unsere evolutionäre
Position wäre eine andere.

Zudem glaube ich, dass sich elektronisch gesteuerte 
Geräte, weil von menschlicher Erfahrung determiniert 
(programmiert), um einiges schneller, auftretenden 
Widersprüchen unterwerfen. Denn anders, mit bspw.
zugelassenen 'Vielleichts oder Eventuell', in 
deren Software zu akzeptieren, würde letzlich den 
Fortbestand menschlichen Lebens gefährden. Sogesehen
verbietet sich in den Programmen z.B. so etwas wie un-
eingeschränkte, eigenständige Phantasie und Kreativität.  


Ja, bspw. Zuversicht und all das, was das menschenwürdige/
mitmenschliche Zusammenleben ausmacht. Wie wollen Menschen 
z.B. so etwas, wie Erbarmen, Mitgefühl, Sanftmut oder Güte
programmieren, wenn sie nocht nicht einmal die Bedingungen
gegenseitigen Vertrauens beherrschen? Oder wer will schon 
ersatzweise seine gemeinsamen Erfolgserlebnisse mit einem 
Rechenautomat feiern?  

Man überdenke nur einmal das Gefühl, wie es sein würde, als 
einzelner Mensch, den Rest seines Lebens, ausschließlich 
mit herzlosen Robotern verbringen zu müssen. Ich meine, um 
sich wenigstens ab und zu gut fühlen zu können, bedarf ich 
als Mensch vor allem andere Menschen, mit all deren Wünsche
und Bedürfnisse; was sich auf Dauer, auch nicht durch die 
beste(n) Maschine(n) ersetzen läßt. Auch 'prinzipiell' nicht,
denn auf die persönliche Anerkennung der genialen Idioten ist
doch gepfiffen, oder?   


Gruß Eilt
[der sich fragt, aufgrund welchen Mangels, man das Rad
(den Menschen) neu erfinden (konstruieren) sollte?]