Arnold Zenker schrieb am 2. Mrz. 2001 08:27 GMT:

Ob man alle nat. Zahlen "angeben" kann, sei dahingestellt. Aber
diejenigen, welche man "angeben" kann, werden durch eine Abbildung
auf eine angeblich ueberabzaehlbare Menge dargestellt, naemlich durch
Abbildung auf die Elemente der Potenzmenge der Potenzen einer Zahl g.
Damit ist diese Potenzmenge gleichzeitig wohlgeordnet.

Bleiben wir bei der binaeren Schreibweise. Grundmenge ist die Menge D
der Zweierpotenzen. Den Elementen ihrer Potenzmenge Pot(D) werden
umkehrbar eindeutig die nat. Zahlen zugeordnet, indem man jedem
Element von Pot(D) die nat. Zahl zuordnet, die gleich der Summe
der Zweierpotenzen des jeweiligen Elementes von Pot(D) ist. Darauf
beruht das Dualsystem.

Nun wurde in dieser Diskussion wiederholt behauptet, dass man zur
Darstellung aller nat. Zahlen unendlich viele Binaerstellen braucht,
dass aber jede einzelne nat. Zahl nur endlich viele Stellen hat. Da
die Zweierpotenzen eine Teilmenge von N sind, gilt das auch fuer sie.
Die Summe von beliebig vielen _unterschiedlichen_ Zweierpotenzen (das
trifft bei dieser Abbildung von Pot(D) auf N zu) hat hoechstens eine
Binaerstelle mehr als die groesste dieser Zweierpotenzen. Wieviele
Stellen das sind ist uninteressant. Wenn ich mich darauf verlassen kann,
dass es endlich viele Stellen sind, hat auch die Summe endlich viele
Stellen. Folglich muss sich Pot(D) _vollstaendig_ auf N abbilden lassen,
denn die Summe von abzaehbar vielen Zweierpotenzen mit endlich vielen
Stellen ergibt eine Zahl mit endlich vielen Stellen und das ist eine
nat. Zahl.

Gruss

Gilles