Warum sprichst du Tieren Gefühle ab, die wir haben?
Selbstverständlich macht es Tieren Spaß, 
Sex mit anderen zu haben. Tiere masturbieren auch!
Aber nicht so häufig wie Menschen, 
die keine Brunftzeiten mehr kennen.


Das hört sich für mich ein wenig elitär an, diskriminierend.
Um ein paar wesentliche Dinge zu begreifen,
muß man nicht besonders begabt sein.
Man muß sich nur die Zeit nehmen, 
Dingen auf den Grund zu gehen. 
Aber das scheint in einer Zeit,
in der wir uns in Teufelskreisen herumjagen,
um noch ein paar Wohlgefühle zu ergattern,
ziemlich schwer zu sein für die meisten.


Freundliche Größe
Claus Weidenthaler


Besucht auch meine WEB-Sites
http://cvm.jincssizwuvggs.lq
http://scfsub-kvougrzhfxndq.zt
!
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gxdcqbnduu.lqk.kf