"François Voth" schrieb:
...

Da stimme ich Dir zu.
Das Problem ist nur, daß diese Verinnerlichung eben einen ubiquitären
Erziehungsprozess voraussetzt, der bei 6 Milliarden Menschen nicht
gelingen dürfte. Ich halte nichts vom sokratischen Idealismus, mann
müsse das Gute nur einleuchtend machen, dann werde der Mensch es auch
tun.


Da hatte ich Dich mißverstanden.


Ist abstrakt durchaus richtig.
Konkret setzt die Ausübung der Freiheit einen nicht vorhandenen
Bildungsstandard voraus, damit er überhaupt etwas hat, womit er "frei
nachdenken kann". 

...

Dem Anfang stimme ich zu, dem Ende nicht.
Denn Unfreiheit ist nicht ein Problem der Intelligenz oder Dummheit.
Es gibt auch Unfreiheit aus Scheu vor der Verantwortung für sich
selbst.
Und daß das keine Menschen seien, das bestreite ich.


Das ist nicht gefälscht, sondern aus dem Gedächtnis inhaltlich
wiedergegeben. War zu faul zum Aufschlagen und Abschreiben.
...

Na ja, der materielle Besitz hat nicht immer das Sagen. Aber
materieller Besitz ermöglicht eine hohe Bildung und erzeugt auch
dadurch Autorität. Materieller Besitz erzeugt hohe Verantwortung, die
mit Macht zur Steuerung verbunden ist. Ein sehr Reicher kann mit wenig
persönlichem Einsatz große Dinge bewirken - im Guten und im
Schlechten. Der Mißbrauch zeugt vom Schlechten, die großen Stiftungen
vom Guten. Um bestimmte Übel abzustellen, muß man Ressourcen bündeln,
nicht kleckern sonder klotzen.
Und dann kommt das weite Feld des gut gemeinten aber wegen Unkenntnis
Schädlichen.

Gruss Hansjörg