gäbe.

Hmm, *gruebel*

Kommt ein Mann zum Arzt, um sich gruendlich durchschecken zu lassen.
Patient: "Ich moechte gerne 100 Jahre alt werden"
Arzt: "Rauchen Sie?"
P: "Nein"
A: "Trinken Sie?"
P: "Nein?"
A:"Haben sie ein ausschweifendes Sexualleben?"
P:"Nein"
A:"Warum, um alles in der Welt wollen Sie dann so alt werden?"

/*BREAK*/

Es sind doch gerade die kleinen Laster, die das Leben lebenswert machen.
Es sind ja auch eher die kleinen Fehler und Schwächen, die einen Menschen
liebenswert machen.

In einer "perfekten" Welt koennten wir sicherlich deutlich unbeschwerter
leben.
Es faellt mir aber schwer, mir vorzustellen in einer solchen Welt gluecklich
zu sein.

Ohne Probleme gibt es keine Loesungen.
Dementsprechend mager fallen dann Erfolgserlebnisse aus.

Die Kunst wuerde ihre Bedeutung verlieren, sobald ein Bild und eine Plastik
geschaffen wurden, die als perfekt anzusehen sind, die alles ausdruecken,
was auszudruecken waere.
Niemand wuerde mehr ein Buch schreiben oder lesen, sobald eines geschrieben
wurde, das alles sagt, was zu sagen waere.

Perfektion bedeutet Vollendung.
Soweit ich mir das vorstellen kann, bedeutet es aber auch unendliche
Langeweile.


Der Mensch lebt im Wesentlichen zur Befriedigung seiner Beduerfnisse.
In einer perfekten Welt gibt es keine unbefriedigten Beduerfnisse.
Warum glaubst Du sind gerade Kinder reicher Eltern anfaellig fuer Drogen
etc.?
Ich schaetze, weil ihr Leben voller befriedigter Beduerfnisse der
menschlichen Natur wiederspricht.

Die Thematik der perfekten Welt/Gesellschaft ist in der Sience Fiction ein
Dauerbrenner.
Und wie enden diese Filme/Buecher, sofern es ein Happy End gibt?
Immer in der Rueckkehr zu aktuellen Lebensgewohnheiten.

Eine Welt a la Star Treck Universum, wo sich jeder auf seine Faehigkeiten
besinnt und entsprechend engagiert, die gesammte Menschheit als ein
Forschungskollektiv, scheint schon erstrebenswert.
Aber auch eine solche Welt ware nicht perfekt. In einer perfekten Welt
laegen die Forschungsergebnisse ja schon vor.

Ich wuerde nicht gerne in einer perfekten Welt leben wollen.
Eine gewaltfreie Welt waere eine feine Sache,
eine Welt, in der man einander mit Respekt behandelt,
in der Strafen ueberfluessig waeren, weil alle sich verantwortungsbewusst
verhalten.
Aber damit soetwas moeglich wird, muessten alle Menschen die selben
Wertvorstellungen und das selbe Gerechtigkeitsempfinden haben.
Es muesste sozusagen eine Einheitskultur geben.
Das Ende der kulturellen Vielfalt (Nachteil oder Vorteil?).
Ein Versuch aus dem meiner Meinung nach die Weltreligionen entstanden sind.
Die Versuche von Christoph, Ulrich, Claus und Co, die Menschen zum Einhalten
gewisser Grundregeln zu bewegen wurden leider zum Teil fehlinterpretiert und
sind dem Machtstreben einzelner zum Opfer gefallen, so dass ein eher
gegenteiliger Effekt eingetreten ist.

Bis dann,
CARLOS


PS:> auch keine polizeiwaffen
Wofür denn noch Polizei? ;-)