Ist recht, was ich meinte ist, dass man von unterschiedlichen Bedürfnissen ausgehen muss.


überhaupt nicht, wo habe ich das gesagt? Ich versuche doch ganz im Gegenteil
herauszustreichen, dass dem Verhalten beider Gruppen dasselbe Motiv zugrunde liegt, und
zwar den eigenen Bedürfnissen zu folgen, wenn sie auch verschieden sind.


Nein, wie kommst Du denn darauf?


Mit "den Idealisten" habe ich linke Terroristen gemeint, nicht Mutter Almut! Ich
wünsche mir auch, dass es mehr solche Gestalten geben würde wie sie, das ist aber
kein Grund, meinen Mitmenschen vorzuhalten, dass sie anders geraten sind.


Nein, ich erwarte es überhaupt nicht, ich wünsche es mir nur, das ist nicht dasselbe.
Außerdem wirst Du doch nicht bestreiten, dass es solche Menschen gibt, oder? Ich hatte das
Glück, einigen davon zu begegnen.


Es gibt keine selbstlose Tat, auch wenn sie auf den ersten Blick so aussehen mag. Bei
jeder Tat, die man gründlich analysiert, wird sich der Nutzen für ihren Urheber
herausstellen. Es ist dieser (tatsächliche oder vermeintliche) Nutzen, der ausschlaggebend
ist, egal ob sich der Täter der wahren Motive bewusst ist, oder nicht. Nenne mir irgend
eine "selbstlose" Tat, und ich zeige Dir wo sich das eigennützige Motiv versteckt.

Was das Gewissen angeht, ist es nichts anderes als die Angst der Kinder, die Liebe und
Wertschätzung des Erziehers zu verlieren.

Die Politiker verpflichten sich lediglich, für das Wohl des Volkes einzutreten, und
Schaden von ihm abzuwenden, mehr nicht. Mir ist zumindest kein Eid bekannt der die Moral
zur Bedingung macht. Ich glaube auch zu wissen, warum: weil es den meisten Völkern und
Parlamenten genügt, wenn die Politiker das Wohl des Volkes verfolgen, und nicht ihr
eigenes.


Ich wäre gespannt, was Dich zu dieser Aussage verleitet. Ist Dein Wunsch der Vater dieses
Gedankens?


Es hilft nichts, wenn man den Egoismus als Perversion bezeichnet; es handelt sich trotzdem
um ganz natürliches Verhalten, wie es in der gesamten Tier-  und Pflanzenwelt vorkommt.
Ich sehe es tief im Wesen des Menschen verankert, dass ihm die eigenen Belange wichtiger
sind, als die der Anderen, und daher halte ich es auch nicht für ausrottbar. "Das Hemd ist
einem näher als der Rock."


Ich hätte nichts dagegen, wenn meine Behauptung von der Realität widerlegt würde. Eine
gerechte Gesellschaft ist auch mein Traum; ich hüte mich aber, Traum und
Wirklichkeit durcheinander zu bringen.

--
Gruß
Luigi