Das denke ich nicht. Die ontologische Verpflichtung zur Annahme von
abstrakten Gegenstaenden bei Zönnchen ergibt sich aus der Intention der 
Quantifikation ueber Variablen.
Die Intention von (Ex) ist hier aber dieselbe wie der Gebrauch von "Es gibt
einen Gegenstand ...". Und was fuer physikalische Gegenstaende richtig
sein kann, muss noch lange nicht im selben Sinne auf abstrakte Termini
uebertragbar sein. Der Grund, Klassen in die Ontologie aufzunehmen, ist
fuer ihn die theoretische Leistungsfaehigkeit. So haben auch die Goetter
auf dem Olymp ihre Leistungsfaehigkeit gehabt. Existieren sie damit?


Mengen sind hier als Beispiel fuer abstrakte Gegenstaende angegeben worden. 


Gruss Norbert
--