Wichtigkeit ist eine Prioritaetensteuerung,
wenn z. B. der Ehemann nach hause kommt, kann des Verstecken wichtiger
 als die Fortsetzung des Liesespiels sein.


Verstehen ist ein Abgleich von neuen Wissen mit vorhandenen,
kommt also immer wieder vor, zum Teil ohne eigen Absicht.
Ausserdem laesst sich die Welt nur zum Teil passiv
(also ohne Simulationen (Nachdenken ueber dieverse Faelle)
  und Experimente )     wirklichkeitsnahe verstehen.


Das oder ist bezieht sich auf die Frage der Wichtigkeit.
und nicht wie in diesem Satz formuliert auf das ob.
Ohne Verstehen der (naturwissenschaftlichen) Welt
ist die Menge des falsch Verstandenen ziehmlich hoch. 


Du hast in dieser Welt nicht nur mit Deinem Nachbarn
( fuer Christen Naechsten ) zu tun.
Dazu reichen in der Regel kurze Gespraeche aus.


Inhaltlich ist dies ausser Kennelernen einer
gerade aktuellen Umgebung wenig.
Gefuehlsmaessig kann es eine gewisse soziale
Zufriedenheit schaffen, die aus gewissen
sozialen Signale im menschlichen Inneren programmiert wird.

Kay
   fragend, was durch eine Computer, biologische-Roboter-
   Kombination durch Menschen  nicht  ersetzt werden kann.