In NE II,3 nennt Eric drei Merkmale sittlichen Handelns.


"Dagegen haben Handlungen im Bereich des Sittlichen nicht dann ohne Weiteres
den Charakter des Gerechten oder Besonnen, wenn sie selbst einfach in der
charakteristischen Erscheinungsform auftreten, sondern es muss auch der
handelnde Mensch selbst in einer ganz bestimmten Verfassung wirken. Er muss
erstens wissentlich, zweitens auf Grund einer klaren Willensentscheidung
handeln einer Entscheidung, die um der Sache selbst willen gefällt ist, und
drittens muss er mit fester und unerschütterlicher Sicherheit handeln."

Wissentlich, willentlich und unerschütterlich sind die Merkmale. Was meint
O. mit wissentlich? doch nicht das Wissen um die eigene Handlung?! Er grenzt
das sittliche Handeln hier ja vom fachlichen Können ab, bei dem das Wissen
noch größere Bedeutung hat. Besteht hier ein Zusammenhang zwischen
'wissentlich' und phronesis?


Größe

Torsten