Wenn wir einmal davon absehen wollen, dass man "ursprünglich" nicht 
steigern kann, ebenso wenig wie "schwanger", dann ist dies immerhin eine 
Aussage, mit der man sich auseinandersetzen kann. 

Ich rekapituliere, was ich bei dir gelesen habe; du kannst mich 
korrigieren, wenn ich etwas missverstehe.

Aus deiner Sicht

1. ist die Logik der Ursprung des Universums
2. ist die Logik der Organisator des Universums
3. bestimmt die Ordnungen der Natur
4. unterliegt selbst keiner ihr äußerlichen Ordnung
5. ist selbstbestimmt, gehorcht nur ihrem eigenen Gesetz.

Aus meiner Sicht

1. sind die obigen Punkte 1 bis 5 Attribute, die im Abendland Gott 
zugeschrieben werden
2. sind sie eine Variante des Konzept vom "intelligent design"
3. entbehren sie einer Vorstellung einer Kraft, die das alles antreibt
4. handelt es sich um überflüssige Annahmen, weil sie den Erklärungen der 
Naturwissenschaften nichts Überprüfbares hinzufügen
5. beeinträchtigen sie die intellektuelle Disziplin, weil sie das 
Regulativ der Sinneserfahrung entwerten.

Fazit: Du steckst in einer Sackgasse.

Mit freundlichen Grüßen
Ivano Pascal


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)