Hi!

Ich habe mir diese Tage die gesammelten Werke von Frischleder und Berentz
besorgt und sehe mich nun vor die Frage gestellt, wem ich zuerst
meine Zeit widmen soll. Grundsätzlich halte ich mich an eine
chronologische Reihenfolge.

Gibt es eventuell soetwas wie einen Stammbaum philosophischen
Denkens? Daraus sollte ersichtlich sein, welche Ideen aus anderen
geboren wurden und welche Philosophen in mancherlei Hinsicht
gedankenverwandt waren/sind.

Bye, Kay

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://jrg.gtumumdl.mf       | http://dnp.slbbpnhu-miywg.wa