Anders als bei deinem Kartenspiel beispiel ist das rechte beim Schach das
die Bedingungen
gleich sind. Jeder hat die selben Figuren in der gleichen
Ausgangsituation -was er daraus macht liegt bei ihm.

die Welt

Nun verlassen wir auch schon die Metapher des Schachs und gehen in die
Wirklichkeit wo deiner Meinung nach, anders als beim Schach nicht jeder die
selbe Ausgangsituation hat.

Wir können/dürfen hier aber nicht von inteligenz an sich sprechen sondern
nur von Inteligenz die Geselschaftsbezogen ist. So ist klar das ein
Eingeborener sich nicht mit komplexen Mathematischen Problemen auseinander
setzen muss/kann/will ... Dort zählen andere Attribute. Gleiches zählt für
die Nomaden in der Wüste und letztentlich für uns. Wir währen in der Wüste
ebenso aufgeschmissen wie die Eingeborenen im Supermarkt ...

Inteligenz ist also eine Geselschaftliche erscheinung. Du magst mir jetzt
entgegen halten das Inteligenz die Eigenschaft ist sich anzupassen und wirst
mir wahrscheinlich schnell einen Geistig behinderten vor Augen führen. Auch
dieser "geistig behinderte" muss kein verlierer sein.

Rein Theoretisch könnte es sein das irgend ein Volk diese Menschen
vergöttert weil sie etwas besonderes darstellen oder aufgrund ihrer Mängel
mehr Karma besitzen ... Desweiteren könnten sich ihre Mängel hier, als
Stärke woanders herausstellen.

In einem uns "näherem" Geselschaftsystem wie dem Komunismus soll jeder
Mensch gleich zählen und so würde der Behinderte mit allen anderen auf eine
Stufe gestellt und seine, wie du es nennst, "Assets" währen weder von
vorteil noch von nachteil und so währe es auch "nicht wirklich"
ungleichmässig verteilt da keiner davon provitieren kann.


Ungerecht währe es demnach auch keineswegs und all könnten mit gleichen
Figuren unter gleichen Anfangsbedingungen mit dem Schachspiel beginnen.

Das interesante beim Komunismus währe dann noch desweiteren das es selbt am
Ende keinen Gewinner oder verlierer gebe, sondern die Figuren wie sie am
Anfang hingestellt worden sind, keinen Millimeter bewegt wurden und über das
Leben hinweg langsam verstauben.


Ich denke für diese dürfte es gar keine ungerechtigkeit geben, sondern nur
die Strafe der Sünde die man selbst begangen, oder eine schwere Aufgabe die
man zu bewältigen hat.

Das ist ja das tolle an den meisten Religionen, es gibt keine
Ungerechtigkeit. So kann dann das "Oberhaupt" so ungerecht sein wie er will
und keiner wird sich gegen ihn auflehnen, sondern seine Situation als
schwere Probe die im Paradies belohnt wird wahrnehmen.

so weit
Norbert