Ivo Moebis schrieb am 22. Okt. 2000 21:24 GMT:

Dasselbe, was eine Zahl mit einer Folge zu tun hat. Wir betrachten
hier Grenzfaelle von Intervallen und haben es daher mit Folgen von
Intervallen zu tun.


Wenn du dich an diese Aussage halten wuerdest, waeren wir uns einig.
Es geht mir ja gerade darum, alles nicht Benennbare aus der Theorie
zu entfernen. Oder kannst du eine irrationale Zahl (nicht ein Symbol)
nennen? 

Wie definierst du eine irrationale Zahl?
In der Mengenlehre ist sie definiert als Durchschnitt aller Intervalle
einer unendlichen Folge von rationalen Intervallen (Intervallen mit
rationalen Grenzen). Diese Intervalle sind ineinander geschachtelt,
d. h. jedes Intervall ist ein echtes Teilintervall des in der Folge
vorhergehenden Intervalls.

Wenn man von dem Trivialfall des Durchschnitts einer Menge, die nur
eine Zahl enthaelt, mit sich selbst absieht, ergibt der Durchschnitt
von zwei Intervallen nur dann eine einzelne Zahl, wenn sie die
gemeinsame Grenze der an dieser Seite abgeschlossenen Intervalle ist.
Der Durchschnitt der Intervalle [0, 1/2] und [1/2, 1] ist 1/2.
Bei ineinander geschachtelten Intervallen ist der Durchschnitt nur
dann eine einzelne Zahl, wenn diese selbst eines der Intervalle ist.

Es stellen sich nun folgende Fragen:
1. Wie bildet man den Durchschnitt von unendlich vielen Intervallen,
wenn man diese gar nicht alle kennt?

2. Wenn man sie doch "irgendwie" kennt, warum nimmt man dann verbal
den Durchschnitt, obwohl er bei ineinander geschachtelten Intervallen
identisch ist mit dem kleinsten Intervall?

3. Wenn der Durchschnitt der Intervalle der rationalen Folge, mit der
die irrationale Zahl definiert wird, tatsaechlich eine Zahl ist,
ist diese Folge endlich. Da die Intervalle ineinander geschachtelt
sind, muss die Zahl selbst ein Element der Folge sein. Sie ist dann
aber das letzte Element der Folge und diese daher endlich. Der
Durchschnitt einer unendlichen Folge von geschachtelten Intervallen
kann also keine Zahl sein, sondern mit aolchen unendlichen Folgen
laesst sich eine Zahl hoechstens als Grenzwert definieren.

4. Wie erhaelt man mit rationalen Folgen uebarabzaehlbar viele
irrationale Zahlen? Zwar kann eine Teilfolge einer rationalen Folge,
mit der eine irrationale Zahl definiert ist, auch Teilfolge der
rationalen Folge einer anderen irrationalen Zahl sein. Aber keine
Teilfolge kann in ueberabzaehlbar vielen verschiedenen rationalen
Folgen enthalten sein, weil es nur abzaehlbar viele verschiedene
rationale Zahlen zur Fortsetzung dieser Teilfolge gibt. Die Menge
der irrationalen Zahlen ist daher hoechstens die Vereinigung von
abzaehlbar vielen abzahlbaren Mengen und daher ebenfalls abzaehlbar.


Nehmen wir deine Definition als Grundlage. Die Intervalle von C sind
zusammenhaengend.
Die Menge Z der Zwischenraeume von C (also der diskreten Zahlen oder
Intervalle, die nicht Element von C sind) kann auch nur abzaehlbar
unendlich sein. Die Zwischenraueme sind entweder diskrete Zahlen oder
zusammenhaengende Intervalle. Letzteres ist ausgeschlossen, da D nur
total zusammenhaglose Intervalle enthaelt.

D ist nach deiner Definition nicht identisch mit Z. D kann daher nur
die Menge der Intervalle mit den Elementen von Z als Intervallgrenzen
sein. D hat daher die Maechtigkeit des Kreuzprodukts Z x Z und ist
daher ebenfalls abzaehlbar. Wenn du auf grund einer anderen Ueberlegung
zu einem anderen Ergebnis kommst, haben wir einen Widerspruch. Um ihn
aufzuloesen, muesstest du in meiner Argumentation einen Fehler nachweisen.


Nicht nur eine. Mit einer gegebenen (unendlichen) Menge von f(i)
kann man unendlich viele neue Folgen (a) bilden. Nach Aussage der
Mengenlehre sind es sogar ueberabzaehlbar viele. Aber das muss man
bereits vorher wissen bzw. definiert haben. Woher weisst du sonst,
dass die Anzahl der Vorgaenge, bei denen eine weitere Vereinigungsmenge
aus der vorhergehenden Menge von f(i) und dem neuen (a) gebildet wird,
nicht abzaehlbar unendlich ist? Dass man mit dieser Methode an kein Ende
kommt, ergibt sich aus der Definition der abzaehlbar unendlichen Menge.

Du koenntest sagen, dass man deshalb das Unendlichkeitsaxiom braucht,
um sicher zu stellen, dass die Anzahl der Vorgaenge doch "irgendwie"
abgeschlossen ist, wenn sie abzaehlbar unendlich ist, und dass aus der
Unmoeglichkeit eines Endes die Ueberabzaehlbarkeit folgt. Aber warum
gilt dieses Argument dann nicht bereits fuer die urspruengliche Menge
der f(i)? Wenn N tatsaechlich eine Menge und nicht nur eine beliebig
erweiterbare Folge von Zahlen ist, kann man der Menge der f(i) nichts
Abzaehlbares mehr hinzufuegen, weil schon alle nat. Zahlen in den
Indizes i enthalten sind.


Hmm, handelt es sich wirklich um eine Abbildung von N in die Menge
der 0-1-Folgen? Was du dir unter den Indizes i vorstellst, hat auf
die Argumentation keinen Einfluss. Du koenntest auch annehmen, dass
die Indizes nur eine unendliche Teilmenge von N oder die Menge der
rationalen oder sogar der reellen Zahlen sind.


Bevor sich die Frage beantworten laesst, muss man eine klare Vorstellung
von der Menge N haben. In binaerer Schreibweise der nat. Zahlen ist die
Menge der Indizes i identisch mit der Menge der 0-1-Folgen oder eine
Teilmenge davon. Wenn man sie als Teilmenge definiert, ist der
Diagonalbeweis ueberfluessig, er bestaetigt nur, dass eine Menge nicht
gleichmaechtig ist wie eine ihrer echten Teilmengen. 

Ausserdem waere zu klaeren, wie die Teilmenge ausgewaehlt ist. Mir
scheint es eher so zu sein, dass die Diagonale dazu dient, eine Teil-
menge aus der Menge der 0-1-Folgen auszuwaehlen. Ob diese Teilmenge
identisch ist mit N waere erst zu beweisen.

Um uns von jeder Zahlen-Interpretation frei zu machen, koennen wir
annehmen, dass die 0-1-Folgen selbst als Indizes dienen. Sie werden
also auf sich selbst abgebildet. Das Diagonalverfahern "beweist" also,
dass diese Abbildung nicht moeglich ist.

Gruss

Valentin