1. Altruismus und Egoismus >zum Beispiel Mutter Annelies mit einem Bankräuber
vergleicht

Dein Argument ist nicht beeindruckend. Du behauptest, dass es keinen
Altruismus gibt, weil es dem "Altruisten" ein Bedürfnis ist, so zu handelln,
wie er handelt. Das ist aber überhaupt nicht wesentlich. Bestimmt man den
Begriff - und das scheint mir überhaupt nicht willkürlich - als "zu Gunsten
eines anderen handeln" und den Egoismus-Begriff als "zu Gunsten des
Handelnden handeln", so tritt doch der WESENTLICHE Unterschied deutlich
hervor. (Man muss ja auch nicht gleich werten! Dein Beispiel ist nun
freilich weitergehend: der Egoismus des Bankräubers ist ja ein _Handeln zu
Gunsten des Handelnden durch den Nachteil anderer_ und der Altruismus von
Annelies ein _Handeln zu Gunsten eines anderen trotz Nachteile für den
Handelnden_ . Ich finde es völlig absurd diese Fälle gleichzusetzen.)
Selbst wenn man den Altruismus-Begriff UND den Egoismus-Begriff durch ein
"vornehmlich" ergänzt wissen will, oder ähnliche Einschränkungen machen
möchte, bleibt dieser Unterschied - diese Opposition - bestehen.
Argumente, die einen Begriff ins Extreme führen, wo sich dann zeigen soll,
dass die "Sache" in der Welt nicht vorkommt, halte ich nicht für
überzeugend.


2. Neigung und Pflicht >größere Befriedigung als beim Musik hören

Aus deinem Behindertenprojekt-Beispiel höre ich nicht mehr, als dass du die
Wertung des Unterschiedlichen Verhaltens der Jugendlichen als "selbstlos" (=
moralisch) und "egoistisch" (= unmoralisch) nicht so möchtest. Und für Eickhorst
wären wohl beide Fälle - so wie du sie schilderst - ein Handeln aus Neigung
und daher beide nicht moralisch, (was nicht bedeutet unmoralisch!).

Aber auch Elemans würden natürlich beipflichten, dass das Handeln der
"selbstlosen" Jugendlichen nicht egoistisch ist. Und es ist in jedem Fall
altruistischer als der Genuß der Muse und Muße beim Musikhören oder
Sonnenbaden.

Der Punkt ist wohl, dass verwirrender Weise du verschiedene Arten von
Befriedigung gleich behandeln möchtest. Wieder treibst du dabei Beispiele
ins Extreme - gewinnst aber nichts als eine Abkehr vom Sprachgebrauch und
Anwendungsbereich.
Wieso vergleichst du nicht einen Notarzt, der ein Unfallopfer verarztet, mit
einem Paar beim Geschlechtsverkehr, wenn du schon von Befriedigung sprichst?
Weil man dann merken würde, dass das Beispiel absurd ist, das heißt: in
unseren Ohren "klingen" die Begriffe dann nicht mehr!

Was wir am "anderen helfen" schützen ist, dass jemand 'zu Gunsten eines
anderen handelt' - unabhängig davon, ob es ihm Spaß macht oder nicht. (Dein
Rollstuhlfahrer Argument gehört hierher: Du solltest vielleicht bedenken,
dass dich gar niemand schieben würde, wenn du alle beim Sonnenbaden Musik
hören! Du würdest die Hilfe also schützen, das Sonnenbaden nicht schützen.)

Sollte es dir keinen Spaß machen, dann lass es einfach. Wieso willst du dann
aber genauso moralisch sein, wie andere? Dazu aber der nächste Punkt:


3. Ideal und Minderwertigkeitsgefühle >Idealisten sind auch nicht immer
Altruisten

Man muss nicht jedes Ideal erfüllen (können). Nicht moralisch zu handeln ist
nicht unmoralisch handeln. Man muss aber dazu nicht die Sprache auf den Kopf
stellen und alles umwerten, um schließlich, da alle gleich gut/schlecht
handeln, das Ideal des guten Menschen aus der Welt geredet zu haben.

Eine Analogie von Idealist/Altruist und Realist/Egoist gelingt nicht, da das
Altr./Ego. Begriffspaar Handlungsweisen betrifft, das Ideal./Real.
Begriffspaar Denkweisen. Man kann leicht realistisch denken und altruistisch
handeln oder idealistisch denken und egoistisch handeln. Meiner Auffassung
nach ist deine Argumentation idealistisch (denn deine Beispiele sind an
(deinen?) Idealen orientiert, du argumentierst nicht, dass sie nicht real
sind!!) und spricht sich für ein egoistisches Handeln aus.

Man muss nicht mit Idealen ein Problem haben, wenn man eines mit Idolen hat.


4. Sein und Sollen >Fern jeder Realität finde

Realismus zwingt nicht zur Akzeptanz des gesellschaftlichen Seins!

5. Moralisches Subjekt und Objekt>zwischen tierischem und menschlichem
Verhalten gibt keinen prinzipiellen Unterschied

Tierisches und menschliches Verhalten ist insofern gleich, als die
Handlungstheorie dem Handeln Intention zuschreibt, dem Verhalten nicht. Wenn
Haie nießen verhalten sie sich genauso, wie wenn Menschen nießen.

Es geht bei Schuld aber um Handeln, nicht um Verhalten.

Zur Schuldfähigkeit des Menschen gehört, dass er willentlich handelt (auch
wenn er determiniert ist, so handelt er angesichts der Tiere so, das wir das
'willentlich' nennen - er kann zwischen Alternativen wählen.) Tiere handeln
nicht willentlich (was keine zoologische Aussage sein soll).

Dazu kommt, dass der Mensch vernunftbegabt ist. Selbst wenn (einige) Tiere
willentlich schlecht handeln würden, wäre es sinnlos, sie schuldig zu
nennen, weil sie den Vorwurf gar nicht verstehen würden: Sie haben keine
Einsicht in die Folgen ihres Handelns. (Ich spreche hier nicht im
juristischen Sinne von schuldfähig; dass einigen Menschen (zeitweise) die
beschriebenen Fähigkeiten fehlen, spricht nicht gegen die Einordnung an
sich.)

Größe

Otmar