Es gibt auch eine nicht determinsitische Logik.
Das hat nichts mit Logik zu tun, sondern wie man einen Operator 
mathematisch definiert.
In der Regel operiert ein Operator auf die Elemente _einer_ Menge.
Für x_n und x_m  aus M:  (x_n <Operator> x_m)= Ergebnis auch in M
Es ist aber durchaus möglich und solche Fälle gibt es in der Mathematik,  
dass ein Operator nur auf ein Element einer Menge wirkt oder auf zwei 
Elemente aus je zwei verschiedenen Mengen und das Ergebnis zu einer dritten 
Menge gehört. 
Auch gibt es neben der üblichen binären Logik (WAHR, FALSCH), multivalente 
Logiken. 
Alles also eine Frage der mathematischen Definition. Mit irgendwelchen 
philosophischen Entitäten hat das nichts zu tun.