Nach bisheriger kinderpsychologischer Erkenntnis ist Sexualität mit
Kindern (nicht Heranwachsenden) immer traumatisierend, egal ob mit
oder ohne Initiative seitens der Kinder, die nämlich die Folgen
mangels Erfahrung gar nicht erkennen können. Kindliche Sexualität ist
nach deren Erkenntnis noch anders strukturiert. Die Wandlung tritt
frühestens erst nach der Pubertät ein, teilweise später.
Und ich gehe mal - sicherheitshalber - von der Richtigkeit dieser
Erkenntnis aus und würde ein groß angelegtes Experiment zur
Überprüfung an lebenden Objekten ablehnen.

Gruss Paul