Zu den persoenlichen baustaeine kommen noch andere Erfahrungen hinzu
wie Freude/Aerger mit diversen anderen Personen.


Ein Recht auf eigene Gedanken, aber keins auf Allgemeingueltigkeit.


In Gedanken existierts, die Naeherung zur Realitaet ist eine andere
Sache.


Nicht immer, fehlerhafte Vorstellungen koennen durchaus vom Verstaendnis
der Realitaet entfernen, etwas der kritiklose Glaube an Ereignissen aus 
Religionsbuecher (und nicht nur diese).


Falsch, wir koennen es sagen, nur ob es auch stimmt,
laesst sich mit absoluter Sicherheit nicht *.


Auch da gibt es Vereinheitlichung, nicht nur durch Nazis und Fernsehen.


Wenn diese Regelungen auf Computer abgebildet werden,
wird es vielleicht anders.


Wichtig ja, aber wieso wichtiger? Und als was?
Nur mit Gefuehl ohne seine Denkmaschine aehnelt der Mensch
ziehmlich prinitiven Automaten.

..WAS ist der Mensch?

Eine biologische Gattung, die im Laufe der kuenstlichen Evolution
(Gentechnik) als solche aufgeloest (umgestzt zu anderen Wesen) wird.


Geist und Bewusstsein enthalten als Bauteile Instinkte,
und auch Verstand und Vernunft brauchen anfangs Startsequenzen
und Zielvorgaben.


Wenn wir "Logik" machen, z.B. beim Rechnen (beim sachlichen Ueberlegen
sind
IMHO die gleichen Gefuehle aktiv ) sind durchaus Gefuehlsreste am
steuern,
(Ausdauer, Sehnsucht Wunsch etwas zu erreichen aus umgesetzter
 "Zaertlichkeits"erfahrung und Beduerfnis)


Das tun wir ohne Absicht automatisch.
Das Gehirn beurteilt instinktiv die entstehenden Muster als
Wirklichkeit.
Womit wir beim instinktiven Aspekt von Wahrheit sind.
Als logisch denkendes Lebewesen lernen wir Wahrheiten zu ueberpruefen,
und dabei wird die Fragwuerdigkeit von Ueberpruefungssicherheit
(etwa bei Institutionen mit Vertrauensvorschuss) haeufig gerne
uebersehen.


Der Wille steht nicht ausserhalb eines berechnenden Systems,
welches durch chemisch ausgeloeste Gefuehle und neuronalen Berechnungen
steht.
Sowohl der Mensch steuert das Auto, als auch das Auto den Menschen,
auch wenn die Logik im Auto ziehmlich primitiv ist.


Doch der Wille ist ein Programmteil des Gehirns,
der von einem Gefuehl angetrieben sein kann,
und mit angelerneten Umsetz- Ausfuehrungsroutinen verbunden ist.


Valentin
   der (das Thema ignorierend) keinen Spurwechsel sieht.