Kein Ahnung. Deine Beschreibungen dazu vermischen sich, als
wäre das untrennbar miteinander verbunden.


Ein Fraktal ist keine Erklärung, sondern eine Wahrnehmung
von Formähnlichkeiten in verschiedenen Größenordnungen.


Ich stelle keine Selbstähnlichkeit in *einem Organismus* fest,
sondern eine Unwissenheit darüber, wie sich ähnliche Formen
in differnzierter Form bilden.


Zunächst musst du mehr liefern als eine spekulative Wortspende.


Das ist ein Punkt für dich. Bronchien wäre ein zweiter.
Versorgung organismischer Volumina mit fluiden Medien...

Spekulativ interessant wäre die Frage, ob im Gehirn fraktale
Organisation eine Rolle spielen könnte.


Nun, wie soll das mit dem, was Biologen an Wissensstand gesammelt
haben, zusammen passen?

lg Siegfried