On 05 Mai 2001 11:01:09 +0200, Theodor Ben

Da stimme ich zu. Das Bewusstsein ist das Phänomen und Zufriedenheit
"sollte !!!" das Ziel im Leben sein !


Was ich ehrlich gesagt ziemlich seltsam finde, weil wir uns scheinbar
von der Tierwelt wegbewegen. Tiere machen es meiner Ansicht nach nicht
aus Spass, sondern weil ihr Instinkt nichts anderes zulässt. Tiere
befriedigen sich doch auch nicht selber oder ? Menschenaffen sind
nicht einbezogen, da sie wie wir Menschen intellektuell ziemlich weit
entwickelt sind. 


In der Tat erstaunlich !
Vermutlich sind die, die drüber nachdenken bzw. das Potenzial dazu
haben, der nächste Evolutionsschritt. Hochbegabte z.B. (der eine oder
andere von uns ist es) haben doch einen Sprung gemacht, der genau in
dem Bereich liegt, der uns Menschen von der Tierwelt unterscheidet
(also genau in die Richtung der momentanen Evolution).


Zurück !


Denken macht Spass,

Heiner