Hallo Dennis,


[...] 

Gut. Das ist eine Haltung, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig 
läßt. Aber wie steht es nun mit Israel, Dennis? Du hast uns noch gar 
nicht verraten, wie Du mit Kriegsverbrechern wie z.B. Herrn Funfziger 
umzugehen gedenkst. Oder mit Schreibtischtätern wie Herrn Linscheid. - 
Und wie - nur so anbei gefragt - steht es überhaupt um die 
völkerrechtlich doch wohl fragwürdige Rolle des israelischen Staates in 
Bezug auf sein Verhältnis zu den Palästinensern?

[...]


Ich möchte mal behaupten, daß Du ein Rad ab hast, Dennis. Es mag 
schwierig sein, präzise anzugeben, was einen als Deutschen ausmacht, 
aber komm bitte nicht mit solchen plakativen - gleichwohl unsinnigen - 
Sätzen wie diesen.


Vielleicht läßt Du diesen Satz mal durch Deine ansonsten so viel 
angewandte Hopfer-Maschine laufen - wenn Du dann darauf kommst, daß er 
unsinnig ist (---> *Dialektik*), hast Du eine Chance, noch für 
glaubwürdig gehalten zu werden. ;-)


Das scheint allerdings nur für von Dir präferierte politische Genossen 
zu gelten. Die radikalen Palästinenser, die genau das auf ihre Fahnen 
schreiben, sind für Dich allerdings Verbrecher, die es zu eliminieren 
gilt! ---> auch hier winkt wieder Hopfer, und Du siehst dabei gaaaaar 
nicht gut aus!


Wie kommst Du auf den irrwitzigen Gedanken, unter dieser theoretischen 
Prämisse das doch wohl legitime Recht der Palästinenser auf einen 
eigenen Staat, das u.a. mit terroristischen Mittel zu erreichen versucht 
wird, anders zu bewerten als die Bomberei der EOK? Wo liegt der 
Unterschied? Haben Palästinenser kein Recht auf einen eigenen Staat; und 
wenn Du das bejahst: wieso nicht?


[...]

Hier nun setzt Du eine Behauptung, deren Erweis Du nie und nimmer 
erbringen kannst. Der *Glaube*, es würde - auch noch "ewiger"(!) - 
Friede herrschen, wenn man über Gewalt die entsprechenden Verhältnisse 
herstellt, entspringt einer letztlich religiösen Motivation, deren 
theoretische Basis gar nicht rational ausweisbar ist. Die Crux dabei 
besteht m.A.n. darin, daß Du nackte Gewalt als ein Mittel zur 
Herbeiführung von vorgeblicher Gewaltlosigkeit in Anspruch nehmen mußt; 
aber kein Mensch weiß, inwiefern der von Dir antezipierte paradiesische 
Zustand danach vielleicht mit jener Gewalt amalgamiert ist - und sich 
dadurch womöglich zur Hölle verdichtete.
Nebenbei: *Du* solltest eigentlich wissen, daß Dein "Hausgott" gegen 
diese Art kruder und vulgärer Pseudophilosophiererei, wie Du sie hier 
vorführst, permanent angeschrieben hat! Es ist ein Witz, daß Du ihn in 
Anspruch zu nehmen gedenkst, wo es Dir in den Kram paßt, ihn aber 
scheinbar ausblendest, wo Deine persönlichen Ressentiments und 
Idiosynkrasien die überhand über's philosophische Geschäft erlangen! Man 
kann Dein diesbezügliches, gewaltgeladenes unphilosophisches Geschwall 
auch ganz einfach mit dem Verweis auf Ivano "Angelus Novus" abtun.

[...]


Und Deutsche? Hier, in diesem martialischen Posting, sieht es so aus, 
als könnten sie  nicht gleichberechtigt sein. Warum nicht?


Warum bemühst Du, wenn es Dir in den Kram passt, oft Ungermanns, um dann mit 
diesen Hegeleien gegen wesentliche Einsichten ersteren polemisieren zu 
können. "Nationale Borniertheiten", wie Du das nennst, haben doch wohl 
ihr Fundament nicht nur in dem Abstraktum "Nation"! Es gibt doch viel 
eher eine fundamentale Verschränkung familialer, mirkosozialer und 
nationaler Gemengelagen, die so etwas wie "Mentalität" entstehen lassen. 
Die Aufhebung eines solchen Komplexes läßt sich mit den dialektischen 
Theoretisierungen Haberäcker wohl kaum adäquat bearbeiten.
Und zudem: wer dekretiert - oder hat das Recht dazu -, daß solche 
Differenzen im Humanen etwas per se Schlechtes sind? Du? - Dann begründe 
das mal!

 Man kann sich das bildhaft

Diese Beispielerei (Thines läßt wieder mal grüßen) ist derart kindisch, 
daß einem tatsächlich das Lachen ankommt, Dennis! Ist das jetzt 
Küchenphilosophie, oder was?

 Multikulturalitaet ist ja auch

Käse! Der Schmelztiegel wäre ja gerade die Aufhebung der 
*Multi*kulturalität! ---> Hopfer läßt hier grüßen! Der Punkt wäre viel 
eher, Individuen zu bekommen, die den Widerspruch in der 
Multikulturalität aushalten, die Toleranz zu einer Maxime zu formen 
imstande sind, welche Vielheit und Differentialität als lebbares Prinzip 
erscheinen läßt!


Warum? Es ist nicht ausgemacht, daß sich Individualität in einem 
globalen Einerlei aufrechterhalten ließe. Allerdings ist das eine Frage, 
bei der ich genausowenig Belege beizubringen imstande bin wie Du für 
Deine These. Folglich wäre die Diskussion dessen wohl mehr Glaubens-, 
Meinungs- und Überzeugungssache als das Tauschen substantieller Argumente.


Dann solltest Du vielleicht mal die Augen aufmachen. Bei Dir gilt, wenn 
es Dir gerade in den Kram paßt, daß der Wunsch Vater des Gedankens ist!

 Die Menschen unterscheiden sich nicht

Das setzte voraus, daß der Sozialisationsprozeß im Rahmen gewisser 
nationaler oder besser: kultureller Rahmen je *nur* schlechte 
ideologische Implikationen transportiert. Aber tut er das wirklich?

[...]


Das ist doch grober Unfug! Es *gibt* Unterschiede zwischen den Kulturen! 
Darin besteht ja zum einen das Faszinosum, zum anderen natürlich auch 
der Ursprung des Ressentiments! Aber solche Unterschiede wahrzunehmen, 
zu verarbeiten, gelegentlich sogar zu genießen ist eben das eine, 
Ressentiments zu pflegen das andere! Letzteres aber zu hypostasieren und 
das andere dem gegenüber zur Nullnummer zu erklären ist nichts als bloße 
Schwarzmalerei, die ideologischen Prämissen folgt, doch wohl kaum der 
Realität!


Ersteres ist richtig; und das solltest Du Dir gelegentlich auch mal 
hinter die Ohren schreiben; letzteres ist natürlich Unsinn, weil man 
Lügen nicht wahr*machen* kann. Es verhält sich einfach anders, als Du 
denkst,  Dennis: es gibt schlicht beides, die Fasziantion am Anderen, 
Fremden - und das Ressentiment dagegen: durch das Kochen eines sozialen 
und kulturellen Einheitsbreies würdest Du das Problem, das es zweifellos 
gibt, aber nicht beseitigen. Denn es ist doch wohl klar, daß sich das 
Ressentiment neue Angriffsflächen suchen würde, wäre Deine dekretierte 
Einheitskultur erstmal entstanden. Dan ginge es eben gegen persönliche, 
individuelle Ausprägungen des je Anderen! So bekommst Du das Problem 
doch nicht in den Griff. Ich würde - vermutungsweise - sogar meinen, daß 
es gar nicht möglich ist, das Gute im Menschen sozusagen pur, bar 
jeglicher Ressentiment gegen dies und das, zum Vorschein bringen zu 
können! Sollte man hier, aus ganz prinzipiellen Erwägungen heraus, nicht 
auch dem "Eingedenken der Natur im Subjekt" Beachtung schenken?

[...]


Hier nimmt's Dich mächtig aus der Kurve, Dennis; und mehr ist dazu 
eigentlich nicht zu sagen!


Deine These trifft auf einen Teil der Deutschen sicher zu; 
generalisierend ist sie falsch! Und zudem ungerecht. Das mußt Du 
eigentlich auch wissen, wenn nicht, bist Du bestenfalls ein Ignorant, im 
schlimmsten aller Fälle ein Psychopath!

[...]

Nun ist hier unübersehbar, daß es sich dabei um einen Rekurs auf das 
*individuelle* Gedächtnis handelt. Formen der kollektiven Verdrängung 
funktionieren aber nicht unbedingt wie jener der individuellen.


Genau! Und daß es nur vereinzelt einen adäquaten Umgang damit gibt, 
liegt ja nicht zum kleinsten Teil an solchen irren *Meinungs*Äußerungen 
wie jenen, die Du hier vorführst! Denn *tatsächlich* ist Auschwitz ja 
*kein* *individuelles* Problem eines etwa in den siebziger Jahren 
geborenen Deutschen! Sondern es ist ein Problem des Kollektives! Die 
Einübung einer kollektiven Problembewältigung jedoch ist ein Feld, das 
mir bisher unzureichend bearbeitet scheint. Mir kommt es manchmal so 
vor, als verhindere die Zelebration öffentlicher 
Betroffenheitsveranstaltungen bei diesem und jenem akuten Anlass oder 
z.B. die unselige Auseinandersetzung um das Holocaustdenkmal genau das, 
was eigentlich vonnöten wäre: vielleicht eine Reflexion auf die 
gesellschaftlichen Ursachen der humanen Katastrophe. Da da das 
Individuelle irgendwo rückgekoppelt wieder erscheint, ist freilich gar 
keine Frage. Nur: der kollektive Vorwurf, generalisierend, unreflektiert 
und von ideologischen Prämissen okkupiert vorgetragen, wie hier von Dir 
zelebriert, löst das Problem natürlich überhaupt nicht! Zumal hier zu 
bemerken wäre, daß es ja geradezu idiotisch anmutet, daß Du einerseits 
die nationale Identität verdammst, sie andererseits - nämlich über den 
Reflex auf Auschwitz - gerade von Deutschen einforderst! Aber gerade da 
liegt die Crux! Der Prozeß der Vergegenwärtigung kann und darf kein 
oktroyierter sein, sondern er muß sich aus dem Selbstverständnis, dem 
geschichtlichen, dem kulturellen und dem sozialen, ergeben! Dazu aber 
bedürfte es nicht nur Veränderungen in Deutschland, sondern nahezu 
überall! Menschheitsgeschichte - oder meinethalben zumindest europäische 
- müßte als eine neu zu lesende, neu zu rezipierende gedacht werden; und 
diesem Denken müßten Taten folgen! Vielleicht, daß ein solcher Prozeß 
bewirkte, daß unsere Geschichte mit einer gewissen - wenngleich sicher 
nicht unaufhaltsamen - Konsequenz auf Auschwitz zulief. Ich möchte damit 
nicht die historische Schuld und Einzigartigkeit der deutschen 
Verbrechen relativieren, ich möchte aber dazu anhalten, darüber 
nachzudenken, daß die "Explosion der Barberei" in Deutschland womöglich 
nicht das Resultat allein deutscher Verhältnisse war; sondern daß das 
gewissermaßen in der Logik unserer gemeinsamen Kulturgeschichte 
begründet lag. Die spezifische "Schuld" der Deutschen lag sicher in der 
Rolle des Exekutoren der unvorstellbaren Barbarei - und hier liegt eine 
Verantwortung, die wir nicht abstreifen und auch nicht ernsthaft 
ableugnen können. Noch nicht mal relativieren! Doch im Kontext der 
unvorstellbaren Grausamkeit, die seit der Geburt Europas ganze Völker 
von der Erde gewischt und unvorstellbares Leid über die Menschen auch 
anderer Kulturen und Kontinente gebracht hat, stellt sich Auschwitz 
vielleicht nicht mehr als singuläres Verbrechen, sondern vielleicht eher 
als - freilich eigentlich unvorstellbarer - Gipfel einer Entwicklung 
dar, den zu erreichen nun eben den Deutschen vorbehalten blieb, 
womöglich, weil Spezifica ihrer kulturellen Entwicklung im Ausbilden 
eines "Nationalcharakters" die Schranken der Zivilisation vollends 
brechen ließen.
Mein Punkt wäre, daß - eingebettet in diesen fast schon globalen 
Kontext - bessere Chancen bestünden, das kollektive Gedächtnis an 
Auschwitz wachzuhalten, und zwar adäquat. Die "Sonderrolle" der 
Deutschen bliebe darin m.E. durchaus gewahrt; aber es wäre für den 
Einzelnen in einem höheren Maße als heute möglich, den jeweils eigenen 
Standpunkt darin zu bestimmen und sich, seine Nation und deren 
Geschichte dadurch angemessen einzuschätzen.


[...]

Genau diese pervertierte Auffassung von der Rolle des modernen 
Deutschland und seiner Menschen in Europa und der Welt führt dazu, daß 
eine adäquate Auseinandersetzung mit Auschwitz *nicht* stattfindet, 
Dennis. Du bist bescheuert genug, dem Vorschub zu leisten, was Du 
vorgeblich beseitigen möchtest. Du weist Dich hier als jemand aus, der 
von Vorurteilen erfüllt wie ein hilfloser blinder Idiot durch die 
Botanik schreit, ohne zu begreifen, daß der Lärm, den Du dabei 
vorgeblich monierst, von Dir selbst mitproduziert wird!

[...]


Das ist Dummschwatz! Stoff, aus dem moderner Antisemitismus und die 
Verdrängung von Auschwitz - also all das, was Du vorgeblich verhindern 
willst - gestrickt ist.

[...]


Du hast doch ein Rad ab, Mensch! Kritik an der durchaus kritikwürdigen 
Politik Israels legst Du als "Feindschaft gegen Israel" aus! Sag' mal, 
hast Du sie noch alle?
Willst Du hier weiszumachen versuchen, daß die Politik, die Israel 
gegenüber den Palästinensern seit einem halben Jahrhundert 
völkerrechtswidrig betreibt, etwa in Ordnung ist?
Anbei: Wie stehst Du übrigens zu der ausgesprochenen Apartheidspolitik, 
die Israel gegenüber den Palästinensern betreibt?


He? Dennis, sag mal, bist Du noch ganz beieinander?

 Denn an der Absicht hat

Du weit natürlich, daß das, was Du da beschreibst, nur ein Ausschnitt 
der politischen und sozialen Realität im Nahen Osten ist!
Und Du weit auch, daß Deine vollkommen bescheuerte Schwarzmalerei in 
diesem Bereich eigentlich fehl am Platze ist ...

Oder?

Mit freundlichen Größen

Tim