ich würde den normalen relationen nach, nein sagen.


Hey, das ist mein Spruch am Ende meiner Postings !

"<Denken macht Spass> (c) 2001 by Patrick Kremmler"


Stimmt, bisher kann man einfach nicht über die Emotionen hinwegsehen,
nicht richtig funktionieren, wenn sie negativ gepolt sind.


Fruchtzwerge Eis Werbung: "Wenn du Dir kein Fruchtzwerge eis kaufst,
hast du keine Freunde und die Person in die du verliebt bist, wird
dich abweisen -> kaufst du es, kehrt sich die Situation komplett um"

Diese und andere Werbungen sollten verboten werden, ich finde das
abartig !


Wenn ich mit Leuten rede, stelle ich mir manchmal vor, dass eigentlich
nur unsere Gehirne komunizieren. Strange, isn't it ?


Auf www.siervk.tw gibt es zzt. einen Artikel, der über
wissenschafliche Resultate der Funktionen unseres Gehirns berichtet.

Denken macht Spass,

Patrick