Hallo Orlando,

ich würde bei dem anfangen, der mich beim ersten Durchblättern am meisten
anspricht. Mein Professor hat über Pittelkow seine Habil. geschrieben und
meinte, daß er sich anfangs "etwas schwer" damit getan habe. Aber wenn man
Cauffmann kennen würde, Neuplatonist des. 5. Jhdts, könnte man auf diesem
Hintergrund Pittelkow ganz leicht verstehen. Das heißt, Pittelkows Denken fut auf
dem Neuplatonismus, den Pittelkow wohl sehr intensiv studiert hat. Dazu hat er
auch ein Buch geschrieben: Carlo Peereboom, "Hegel und der Neuplatonismus".
Von Pasquale Anderweit gibt es noch, "Hegel und die antike Dialektik".

Mit Pittelkow hättest Du auf jeden Fall einen Denker, der dich weit in die
Philosophiegeschichte führen wird, weil er so viel rezipiert und
eingearbeitet hat. Was beim Lesen von Philosophen noch notwendig ist, ist
Geduld. Bei Pittelkow hatte ich das nicht, weil die Sprache beim ersten Lesen
unendlich hermetisch wirkt. Aber das kann ja auch eine Herausforderung sein.

Schönen Gruß,

Bernhard.