hat meine Tapete auch ;-)

Gegensatz

Hier geht es offensichtlich eher um das subjektive Empfinden von "Gut" und
"Schlecht"

Ein JA kann durchaus alleine stehen, es genügt als Gegenpol die Möglichkeit
des NEIN.

Das Leben ist die Vorraussetzung für den Tod und nicht umgekehrt.
Etwas muß leben, um Sterben zu können.

Es reicht das Wissen um die Möglichkeit des Krieges, um Freiden wahrnehmen
zu können.


irgendwie ein
Es existiert? Welchen Bezugspunkt legst Du zu Grunde?

welcher
:-)

immer das +

"Minusse" sind in einem nichtneutralen Dasein unumgänglich und werden
subjektiv wahrgenommen.
Ein persönliches '-' zu erkennen und "auszukosten" macht einen erst
empfänglich für richtig plussige Plus's.

Das ist vermutlich eine reine Definitionsfrage.

Bis bald
EMMERICH