Hallo Henrik,

bei Erledigungen geht es uns i.d.R. um den Zeitgewinn. Wie aber 
Abend schon schrieb, kann man z.B. mit ungelöschtem Kalk 
und Hitze einen Baum dermaßen treiben, dass er binnen weniger 
Tage Blätter, Blüten und Früchte treibt: dann aber stirbt er ab.

---

Es ist aber auch richtig was Du schreibst. Die uns nützlichen 
Maschinen sollen ab einer bestimmten Dimension selbstverständlich
unsere körperlichen und organischen Schwächen kompensieren, um die
eigene Kraft vernünftig (lebensförderlich) einsetzen zu können. 

Doch unsere eigentlichen Stärken, welche sich u.a. aus der Indivi-
dualität zwischenmenschlicher Beziehung und vielen anderen natür-
lichen Aspekten ergeben, bedürfen (falls ich das richtig sehe) kei-
ner künstlichen Intelligenz oder synthetischen Urteilskraft; ganz
im Gegenteil! 

Zudem frage ich mich, wenn wir wirklich einmal keine Möglichkeit
mehr sehen oder keine Lust zur Mitmenschlichkeit verspüren würden,
zu welchem Zweck bzw. für welches Ziel benötigen wir dann überhaupt
noch *menschenähnliche* Roboter?

Gruß, Ronald