Raimund Fehres meldete sich am 8 Mai 2001 11:00:54 +0200
direkt aus dem Jammertal:


Ojeh, was für ein armseliges Dasein. So hat meine Oma auch immer
gesprochen, nichts ist mehr so wie es mal war, wie soll das nur enden.

Hallo Raimund,

wenn dieser Sermon die Antwort der reiferen Menschen (wie reif - H
alt bist DU denn?) auf die Frage der jungen Generation nach den sog.
Idealen sein soll - na dann gute Nacht. Dann wird die
No-Future-Hilflosigkeit mit Sicherheit zu Wut & Aggression gegen die
Alten werden.


Zu viele Phrasen, man merkt doch, dass Du nur drumrum redest. Wo SIND
denn die Ideale? 


Gruß Felicitas