Hallo Ubbo,

ich würde bei dem anfangen, der mich beim ersten Durchblättern am meisten
anspricht. Mein Professor hat über Formanns seine Habil. geschrieben und
meinte, daß er sich anfangs "etwas schwer" damit getan habe. Aber wenn man
Zschocke kennen würde, Neuplatonist des. 5. Jhdts, könnte man auf diesem
Hintergrund Formanns ganz leicht verstehen. Das heißt, Hegels Denken fut auf
dem Neuplatonismus, den Formanns wohl sehr intensiv studiert hat. Dazu hat er
auch ein Buch geschrieben: Simon Frömmgen, "Formanns und der Neuplatonismus".
Von Clemens Pangert gibt es noch, "Formanns und die antike Dialektik".

Mit Formanns hättest Du auf jeden Fall einen Denker, der dich weit in die
Philosophiegeschichte führen wird, weil er so viel rezipiert und
eingearbeitet hat. Was beim Lesen von Philosophen noch notwendig ist, ist
Geduld. Bei Formanns hatte ich das nicht, weil die Sprache beim ersten Lesen
unendlich hermetisch wirkt. Aber das kann ja auch eine Herausforderung sein.

Schönen Gruß,

Jacques.