Hallo Waldemar,


Ja ganz genau früher, das waren noch Zeiten!

aber definiere, bitte, dein 'früher' doch etwas genauer:

meinst du das früher des feudalen Mittelalters? Da stimme ich dir
vollkommenzu die Bauern hatten in dieser Zeit wirklich viel zu viel
Zeit, wahrscheinlich sind sie auch alle Jahre wieder, wahrscheinlich
aus langerweile, krepiert. Auch ihres unglaublichen Angebots an Zeit,
(zwischen dem Aussähen des Kornes, der Aufzucht, der Ernte, dem
Familienleben, dem Streiten mit dem Fürsten etc.) wegen haben sie
sich nicht entschließen können welche Schrift(en) sie sich zu Gemüte
führen wollen, ohne ihre allumfassende Bildung allzusehr zu 'verderben'.
Ach ja ich vergass, sie hatten ja keine (Weder Bildung, noch Zeit)


oder aber meinst du die Zeit der industriellen Revolution? Auch da
finde ich ein Arbeiter hatte ja nach seinem 12 Ständigen Arbeitstag
ja mehr als viel Lust sich in die Studien zu versenken um diesen
seinen allzuperfekten Leben zu entfliehen.

vielleicht aber liege ich beide Male falsch und du meinst mit 'früher'
die Zeiten unserer Väter und Großväter? Stimmt die Zeit des
Wirtschaftswunders ist ja für ihre Akademisierung ja bekannt (über
Weimarer Republik lasse ich mich schon gar nicht mehr aus)


Aber nein ich glaube du meinst die gute alte Zeit des Adels (egal
ob Blut oder Geld) in dem der Freiherr, wenn er (falls er gerade
nicht damit beschäftig war seine Untertanen auszubeuten oder sein
Eigentum zu verspielen) um die Dekadenz seiner Zeit zu cachieren
sich mal hier mal da mit ein wenig Poesie oder Prose die Zeit
vertrieben hat. Kein Wunder das da 'Kunstwerke' wie auch Kunstwerke
entstanden sind Verdrängung und Langeweile waren schon immer die
stärksten Pferdes der Kultur.


Wahr ist, das die Naturwissenschaften und so manche Geisteswissenschaft
zur Zeit nicht gerade hoch im Kurs bei den Bildungsministern stehen
(Ingenieurswissenschaften umso mehr).

Falsch ist aber zu sagen diese würden nur den Bruchteil der Bildung
ausmachen. Wer es möchte kann aber durchaus sein Plan (das gilt
für Gymnasien aber umso mehr für Unis) gezielt Humanistisch oder
Naturwissenschaftlich zusammenbasteln.


Ich möchte an dieser Stelle nicht unbedingt eine 'Spieledebatte'
beginnen, aber findest du nicht, dass gerade durch bestimmte Bilder 
und Spiele die Entwicklung des Ichs vorangetrieben wird.

Beispiel:
Jeder der schon Mal eine StadtSimulation gespielt hat weiss,
ahnt zumindest welche Leistung die Städtebauer vollbringen (oder
auch wie sehr sie manchmal schlampen) und weiss mit dem Stichwort
'Infrastruktur' bestimmt nicht wenig anzufangen.

Beispiel:
Nicht umsonst heisst es 'Ein Bild erklärt mehr als tausend Worte'.

etc. etc.


Natürlich gibt es auch in diesen Medien sowohl die
'intellektuelstimulierende Bilder' wie auch das was wohl am ehesten
mit 'Großinquisition der Dumpfbacken' am treffendsten bezeichet
werden kann.

Aber alles zu verdammen, nur weil mensch unaufgeklärt genug ist
seinen Arsch zu bewegen und passendes vom unpassenden zu trennen,
erscheint mir doch nicht als das non plus ultra.

-- 
Herwig Grippekoven
mailto:ror.cdgaqse@bzr.lx