Es liegt meiner Meinung nach in seiner Natur. Jeder Mensch möchte eine
bestimmte Art von Bedeutung beigemssen bekommen. Wäre dem nicht so, so
könnte er meiner Meinung nicht einmal er selbst sein, denn er wäre in diesem
Falle eher selbstlos, d.h. hier ohne sich selbst, also wäre er gar nicht. Es
liegt also in der Natur des Menschen kann somit heissen : es hängt an ihm
selbst und dieses Selbst ist immer ein Drängen nach "Erhaltung" aber nicht
im biologischen Sinn verstanden, sondern eher so gedacht, dass es sich immer
einen Wert beimisst und sich so erhält. Wert ist sozusagen in diesem Kontext
Lebensgrund. Eine wackelige Angelegenheit immerhin, aber man darf nicht
vergessen, dass es sich um den Sinn des eigenen Lebens im Leben handelt und
das ist sicherlich eine wackelige Angelegnheit. Deswegen finde ich es immer
ratsam nach seinem eigene individuellen Sinn zu suchen aber dabei einen
gewissen moralischen Bezug zu seiner eigenen Umwelt zu bewahren. Noch kurz:
Ist Wert in diesem Sinn Sein, wenn es der Lebensgrund sein soll?
Etwas hat einen Wert, weil es ein Nutzen für mich bedeutet, weil es mich
erhält. Interessant aber schwer.

Hans aka Zqittl <ejqrgom@ezn.hgd> schrieb in im Newsbeitrag:
0k08e6l2$4$15732$7h002b67@cmmphsbmlf19.lwrxsbf.qvehbiu.ez...
nach