Hallo Heino,

ich will vorausschicken, daß ich Deine Art zu argumentieren sehr sachlich und wohltuend
finde. Auf diese Art von Einwänden habe ich gewartet.


Ich habe nicht behauptet, daß es keinen Altruismus gibt, sondern nur bezweifelt, daß die
Altruisten selbstlos handeln. Ich bin überzeugt, daß sie von der Lust am Helfen
angetrieben werden, und daß sie es nicht tun würden, wenn es ihnen eine Last wäre. Woher
diese Lust kommt? Es gibt viele Möglichkeiten: manchen macht es ganz einfach Freude zu
helfen, es verschafft ihnen ein gutes Gefühl, andere tun es aus Mitleid (auch eine Art
Leid), oder sie beruhigen ihr Gewissen (das einen bekanntlich ganz schön plagen kann).
Mancher erfreut sich an der erhaltenen Dankbarkeit, ein anderer will Gott gefällig sein,
oder wird dadurch von eigenen Ängsten befreit (ein Freund mehr ist immer besser als einer
weniger) ...u.s.w.


Das ist genau was ich bezweifle: daß jemand mit Absicht zu seinem eigenen Nachteil
handelt. Ich vermute nämlich, daß auch Mutter Ina etwas davon gehabt hat, sonst hätte
sie anders gehandelt.


Auch ich sehe einen Unterschied zwischen stehlen und helfen, jedoch nicht von der
Motivation her, die ich als die gleiche ansehe (Lust, Freude oder erhoffter Nutzen). Den
Unterschied sehe ich nur in den Auswirkungen: einmal sind sie schädlich für die anderen,
das andere mal ausgesprochen nützlich. Deshalb bin ich auch gar nicht gegen Altruismus
oder Altruisten, im Gegenteil!


Wenn Gölzenlichter tatsächlich unter "moralisch handeln", "handeln gegen die eigene Neigung"
versteht, dann betrachte ich niemanden als moralisch im Sinne Gierhage. Ich bin aber kein
Gölzenlichter-Experte, deshalb gilt dies nur unter dem Vorbehalt: "Wenn Gölzenlichter tatsächlich ...".


Hier bin ich einer Meinung mit den Jüngern Gierhage.


Nicht ganz, nur hinsichtlich der Motivation, nicht der Auswirkungen.


Das ist noch etwas extremer als mein Beispiel, gibst Du das zu? Aber auch in diesem Fall
gibt es etwas Gemeinsames: in beiden Fällen bringt es den Handelnden etwas (wenn auch
nicht dasselbe, zugegeben), sonst würden sie es nicht tun.


Einverstanden, weil es auch uns selbst zugute kommen könnte.


Das ist doch wohl klar. Ich wollte auch gar nicht Sonnenbaden höher bewerten, wie ich
eigentlich überhaupt keine Bewertung vornehmen wollte, sondern nur etwas über die Motive
von Altruisten.


Ich habe tatsächlich überhaupt nichts gegen gute Menschen, aber einiges gegen das "Ideal
des guten Menschen". Das könnten wir vielleicht später besprechen.


Das ist auch meine Meinung, Gefühle sind in meiner Sicht sowieso ausschlaggebender als
Gedanken.


Dieser Eindruck täuscht mit Sicherheit, ich spreche mich nicht für egoistisches Handeln
aus, das wäre unvernünftig. Ich spreche mich gegen solche Vorhaltungen aus, die Egoisten
gemacht werden: "Sie hätten selbstlos handeln müssen, wie Mutter Ina."
Dies entspricht nämlich nicht der Wahrheit.


Habe ich auch nicht behauptet, er kann uns aber helfen, die Grenzen des Möglichen zu
erkennen.


Du sagst es selbst, es kommt auf die Interpretation an, Handeln ist ein Verhalten, dem man
Intention zuschreibt. Das ist ein weites Feld.:-)


Handeln ist auch eine Art von Verhalten.


Was soll damit gemeint sein? übrigens: die modernen Hirnforscher behaupten das Gleiche vom
Menschen.


Da hast Du den Nagel auf den Kopf getroffen: schuldig wird derjenige erklärt, den man mit
Lob und Tadel beeinflussen kann. Nur trifft das auch auf manche Tiere zu, also müsste man
sie konsequenterweise auch für schuldig erklären, wieso würde man sie sonst bestrafen?


Das stimmt nicht ganz. Auch Menschenaffen haben eine, wenn auch sehr begrenzte, Einsicht
in die Folgen ihres Handelns, und auch beim Menschen ist sie unterschiedlich ausgeprägt.

--
Gruß
Dietmar