On Mon, 24 Aug 2001 06:18:31 +0200, Achim ImhÃ¤user

Man kann die reellen Zahlen nicht als _Durchschnitt_ von Folgen
verschachtelter rationaler Intervalle mit Laenge->0 definieren
(rationale Intervallschachtelungen), weil ein solcher Durchschnitt ja
leer waere, wenn die Folge _keine_ rationale Zahl "in die Mitte
nimmt", also wenn es keine rationale Zahl gibt, die in allen [a_n,b_n]
als Element enthalten ist. Und genau diese Intervallschachtelungen mit
(in Q) leerem Durchschnitt sind/werden die irrationalen Zahlen.

Man definiert die reellen Zahlen als "die rationalen
Intervallschachtelungen persoenlich" - wobei man vorher zusaetzlich
solche Intervallfolgen zu einem Objekt zusammenfassen muss
(Aequivalenzklasse) die "dasselbe leisten".

Zwei Intervallschachtelungen ([a_n,b_n]) und ([a_n',b_n']) definiert
man als aequivalent, wenn lim |a_n-a_n'| = 0. Daraus folgt automatisch
wegen lim b_n-a_n = lim b_n'-a_n'=0 auch lim |b_n'-b_n|=0.

Eine reelle Zahl wird dann definiert als "Klasse zueinander
aequivalenten Intervallschachtelungen".


Dies gilt bei endlichen vielen Intervallen.


Das "bilden" eines Durchschnitts ist nur sprachlich als "Aktion"
formuliert. Er ist aber keine Aktion. DER DURCHSCHNITT einer Familie
von Mengen ist definiert als die Menge derjenigen Dinge, die in
_jedem_ Mitglied der Familie als Element enthalten ist. Der
Durchschnitt _ist_ also. Er wird nicht _gebildet_. Auch wenn ich die
Mitglieder der Mengenfamilie nicht persoenlich kenne, gilt fuer jedes
beliebige x : entweder ist x Element eines Mitglieds, oder x ist nicht
Element eines Mitglieds. Dies ist die Auffassung "der Mengenlehre".


Weil es bei unendlich vielen verschachtelten Intervallen kein
"kleinstes" geben muss.


Nein.


Nein. Das Intervall [0,0], d.h. die Menge {0}, ist nicht Element der
Folge [-1/n,1/n],n=1,2,3,.... Trotzdem ist 0 die einzige Zahl, die in
allen Intervallen der obigen Form als Element enthalten ist. Daher ist
{0}=[0,0] "der Durchschnitt" der Elemente der Folge [-1/n,1/n].


Weil es ueberabzaehlbar viele Folgen rationaler Zahlen gibt ?


Definiere bitte "Teilfolge".

Falls Du mit "Teilfolge" unendliche Teilfolgen meinst - nein. Wenn
eine Folge x eine reelle Zahl definiert, definiert jede unendliche
Teilfolge von x genau dieselbe reelle Zahl. Wenn Du mit "Teilfolge"
endliche Teilfolgen, also "Anfangsstuecke" endliche Laenge meinst -
natuerlich.


Es gibt nur abzaehlbar viele rationale Zahlen, es gibt aber (in
unserer Mathematik) ueberabzaelbar viele Folgen rationaler Zahlen.
Es gibt auch nur abzaehlbar viele Elemente in der Menge {0,1}. Es gibt
aber (in unserer Mathematik) ueberabzahlbar viele Folgen, die aus
Nullen und Einsen bestehen.

MfG
Oliver