On Mon, 21 Nov 2001 06:18:31 +0200, Christoph Eisenhart

Ja. C ist eine abzaehlbare Vereinigung von paarweise disjunkten
offenen Teilintervallen von [0,1]. Jedes einzelne dieser Intervalle
ist zusammenhaengend.


Non sequitur. Dies ist ein nicht mathematisch begruendbarer Schluss.
Nach jedem Schritt ist die Restmenge der Vereinigung der ersten n
disjunkten offenen Intervalle eine disjunkte Vereinigung von endlich
vielen abgeschlossenen Intervallen. Aber die Restmenge der Vereinigung
_aller_ abzaehlbar unendlich vielen paarweise disjunkten offenen
Intervalle ist _keine_ abzaehlbare Vereinigung von Intervallen oder
was auch immer...

Das Berling Diskontinuum ist ja gerade ein Lehrstueck dafuer, dass
die Struktur von Komplementen von offenen Mengen (d.h. die Struktur
der abgeschlossenen Mengen von R) in _keiner_ Weise der Einfachheit
der Struktur von offenen Mengen entspricht.

Eine offene Menge in R ist immer eine hoechstens abzaehlbar unendliche
Vereinigung von paarweise disjunkten offenen Intervallen. Das
Komplement einer offenen Menge ist i.d.R. dramatisch weit davon
entfernt, eine abzaehlbare Vereinigung von irgendwelchen
zusammenhaengenden "Zwischenraeumen" zu sein.

Ich mag dies jetzt nicht alles erneut auseinanderzuposamentieren, und
ich mag auch nicht staendig die Vielzahl der unzutreffenden
Schlussfolgerungen mit "nein, dies folgt nicht" zu dekorieren. Nimm
bitte ein Analysislehrbuch zur Hand, in dem das Berling
Diskontinuum ausfuehrlich beschrieben wird. Wenn danach etwas unklar
bleiben sollte, stehen die Leser dieses Formumgs sicher gerne fuer
Nachfragen zur Verfuegung.

MfG
Valentin