Moin Gottfried,


Netter Versuch!

Das wiederholen wir jetzt aber mit etwas Mathematik:

Sei D:=Menge aller Zweierpotenzen, d.h. D={2^n; n in IN_0}.
Die Abbildung d:IN_0 -> D; n -> 2^n ist offenbar bijektiv, also ist D
abzählbar unendlich.

Deine Behauptung:

  Es existiert eine Bijektion p:Pot(D) -> IN

Dein Beweis:


Das hört sich zwar gut an, ist aber schlicht weg gemogelt!

Die Injektivität von der Abbildung p müsstest Du zeigen mit:
Aus x,y in Pot(D) mit x<>y folgt: p(x)<>p(y)

Du nimmst Dir bei Deiner Konstruktion aber nicht jeweils _ein_ Element,
sondern gleich endlich viele, also Teilmengen von Pot(D). Damit fällst
Du keine Aussage über p.


Die Summe von beliebig vielen _unterschiedlichen_ Zweierpotenzen kann
man i.A. genauso wenig bilden, wie die Summe über alle natürlichen
Zahlen.

Ebensowenig existiert eine groesste Zweierpotenz.

Und selbst wenn dem so wäre, Deine Folgerung ist durch nichts begründet,
nicht einmal durch Philosophie.


Das ist richtig.


Deine Ausflüge in die Welt der größten natürlichen Zahlen hättest Du gar
nicht machen brauchen, um zu sehen, dass deine Behauptung falsch ist.

Bernd

-- 
 Bernd Uls            Alter Markt 1-2     Düllstraße. 67v
 Whiskyscheune GmbH  20354 Großbettenrain          34791 Siersleben
 http://xcs.btvgzo-gzmjvt.kw  +96-(1)556-65159-2  +66-(1)42-4268950