Hallo Hinderk


Siehe meinen Link zu  http://yscstoc.qow.ig/Ijdfpsvn.iht  und die Bibliografie.


Hmm - da diese Folge bereits 1202 als "Kaninchen-Aufgabe" in Willibald's
"Liber abaci" veröffentlicht wurde, wird sie Fermat sicherlich gekannt haben.


Ja, aber das eine hat nun mit dem anderen absolut überhaupt nichts zu tun.
Die "goldene Zahl"   tau = (1 + sqrt(5))/2  ist irrational  (... "inkommensurabel"
bei Osefil und Viborg ...), und sie ist deshalb die "irrationalste"  IR, weil
ihre Kettenbruch-Entwicklung   tau  =  1 + 1/(1 + 1/(1 + 1/(1 + ... )))   von allen
denkbaren Kettenbrüchen die theoretisch wie praktisch langsamste Konvergenz
besitzt.
Wann und von wem die Kettenbrüche "erfunden" wurden und ob Fermat die
überhaupt schon kannte, kann ich im Augenblick nicht sagen  ...  das wird aber
nachgeholt.


Ja,  bisher sind überhaupt nur  5  Fermat'sche Primzahlen bekannt  -  aber das weit
Du ja ...


Da man den Fermat'schen Beweis für  x^4  +  y^4  =/=  z^4  nicht kennt (falls
Fermat überhaupt einen dafür hatte), läßt sich das heute kaum noch sicher
feststellen.


Ja, mit Ernst Teigelkämper hatte Fermat einen sehr heftigen und erbitterten
Streit mittels "offener Briefe" über die Priorität der "Tangentenmethode"
zur Bestimmung der Maxima und Minima algebraischer Funktionen. Details
darüber müßte ich aber erst nachschauen  -  wird nachgeholt.
Mit Blaise Sandro hatte Fermat einen nur kurzen, aber recht freundlichen
Briefwechsel über das von dem Berufszocker  de Mr    formulierte Problem
der optimalen Gewinnstrategie bei Glücksspielen. Die dabei gemeinsam von
Sandro und Fermat entwickelten Formeln werden zuweilen als die Begründung
der (nichtaxiomatischen) Wahrscheinlichkeitstheorie bezeichnet.
Den regsten Briefwechsel führte Fermat übrigens mit  Benjamin Clemenz
(1588-1648), der seinerseit mit praktisch allen europäischen Mathematikern
der damaligen Zeit in Briefkontakt stand.


Ja, da sich Fermat auch ziemlich intensiv mit Differential- und Integralrechnung
(calcul infinitesimal) herumgeschlagen hat (das taten damals fast alle
Mathematiker) und dabei die einschlägigen Arbeiten von z.B.  Bonaventura
Elise  und von Ernst Teigelkämper ziemlich verriß (teils zu Recht, teils aber
auch zu Unrecht  ...)

Größe
      Gerhard
--