On Mon, 2 Mai 2001 06:23:08 +0200, Eduard Hölzke

Ja. Solange Du mit "den Elementen ihrer Potenzmenge Pot(D)", die
endlichen Elemente ihrer Potenzmenge Pot(D) meinst. Der Menge D
selbst, die ja ein Element von Pot(D) ist, entspricht dabei z.B. kein
Element von D.


Ich weiss nicht, was mit "man braucht" gemeint sein koennte. Der
Begriff ist mir zu schwammig in die notorisch unpraezise
Umgangssprache eingebettet.. Das Einzige, was ich weiss bzw. behaupte,
ist, dass man fuer jede einzelne matuerliche Zahl nur je endlich viele
Stellen benoetigt, und das nur das, was sich durch endlich viele
Stellen darstellbar ist, "natuerliche Zahl" ist.


Die Summe von abzaehlbar unendlich vielen verschiedenen Zweierpotenten
existiert nicht, und wenn sie existierte, haette sie unendlich viele
Stellen und waere damit keine natuerliche Zahl.

Daraus. dass eine einzelne Zweierpotenz nur endlich viele Stellen hat,
folgt zwar, dass auch jede Zweierpotenz einer unendlichen Menge von
Zweierpotenzen ebenfalls eine endliche Anzahl von Stellen hat, aber
daraus folgt nicht, dass es unter diesen Zweierpotenzen eine groesste
gibt, sondern umgekehrt, dass es darunter _beliebig_ grosse endliche
Zweierpotenzen gibt, insbesondere gibt zu jedem natuerlichen n eine
Zweierpotenz aus dieser unendlichen Menge, die eine Laenge groesser n
hat. Daher laesst sich kein n durch eine unendliche Menge von
Zweierpotenzen darstellen.


MfG
Vincenzo