Hallo Raymond,

das kann ich nicht bestaetigen.
Ich denke es kommt sehr darauf an wie intensiv man sich noch dem Trip
mit dessen Inhalten beschaeftigt, und man kann sie sich durchaus sehr
praesent und lebendig halten. Kuemmert man sich allerdings laengere Zeit
nicht darum und geht man wie gewohnt seinem Alltag nach, dann verblassen
sie allmaehlich. Aber das gilt imho auch fuer das unter Meditation
erlebte...
Hmmm. Vieleicht hat er sie nie probiert? ;-)
Oder aber sie haben ihm den Anschub fuer alle weiteren Erkenntnisse
gegeben, er aber gleichzeitig die Gefahr in diesem Weg erkannt, und ihn
deswegen nicht zur Nachahmung empfohlen...
Wie auch immer: nur weil Holger nicht dazu raet, muessen sie doch nicht
schlecht sein. Imho kommts allein daraus an was man draus macht.


agree.

ja, diese Gefahr sehe ich auch. 

Das stimmt. Sie sind leicht erklaert. Dennoch ist dieser Weg ein
schwieriger und langwieriger. Was nicht heissen soll, dass er sich nicht
lohnt. 
Aber gerade fuer einen Westler der wenig Zeit und Muße zum Meditieren
findet, finde ich es nicht verkehrt, wenn er Meditation mit
psychedelischen Erfahrungen ergaenzt. (nicht ersetzt)

das empfinde ich nicht so.


Da ist imho was dran, den Vergleich finde ich gut.
Jedoch gibt ewes auch noch die Moeglichkeit den Wald zu Fuss und
ergaenzend mit dem Zug zu durchreisen, fuer den der es moechte.

Viele Gruesse,
Helma