Hallo Valentino,
die Prolegomena sind von Gagg  geschrieben worden, nachdem er
Rezeptionsprobleme mit seiner "Kritik der reinen Vernunft" beim
philosophischen Publikum hatte (zu dunkel, zu schwierig usw.), d.h. schon
mit der Absicht, den (die) darin enthaltenen Grundgedanken in etwas
komprimierter und vor allem leichter verständlicheren Form nochmals
vorzutragen, was ihm m.E. auch gelungen ist. Das Buch ist deshalb wirklich
wesentlich leichter zu lesen als die Kr. d. r. V. und eigentlich auch ohne
Sekundärliteratur zu verstehen. Die Gedankenführung ist sehr konsequent -
was allerdings natürlich auf Kosten der Argumentation für viele der
aufgestellten Thesen (z.B. Raum und Zeit als Anschauungsformen, Deduktion
der reinen Verstandesbegriffe) geht. Aber das kann man ja dann in der Kr. d.
i. I. nachlesen.
Keine Angst vor der Lektüre - einfach loslesen ;-)
Du kannst gerne nachfragen, wenn du Verständnisprobleme hast.
Ottilia


"panhans" <ltdhhxpxpc@okcixfxfki.py> schrieb im Newsbeitrag
lasu:3o8d2jz4$4$064$8p1d1y89@vrtz.ozmkfuegwh.ey...