Dem oder Dein Ideal; 


Also Null ueber Null?


Du verwendest nur den Namen GOtt fuer deine Vorstellung von Gott,
um Dir selber vorzumachen, Du wuerdest Dich nicht mit
Gedanken ueber ihn beschaeftigen.


Wenn ich da garnichts erkennen kann,
und ich etwas davon lese, wie soll ich diesen Widerspruch
erklaeren?


Welche Strafe erwartest Du fuer Deine Berufung auf GOtt?


Abgesehen von pragmatischen Notwendigkeiten
fehlt da die Begruendung.
So eine Entschuldigung, dass hat ein virtuelles Wesen
ausgedacht, ist abgesehen von der UnWissenschaftlichkeit
ein Hinweis auf mangelnde eigene Denkbereitschaft.


Von wem eigentlich?


Biologisch-materiell ja, wobei statt Dank ehe Ursache stimmt.


Die wollten halt Nachwuchs und haben entsprechende koerperliche
Aktionen ausgefuehrt, (warum auch immer).


deren falsche Vorstellungen sehr zu meiner Eigeninitiative
beigetragen haben.


Zur materiellen Versorgung (leider) noch notwendig.
Ausserdem haben sie einen gewissen Unterhaltungswert.


Keineswegs. Es ist unter entsprechenden Bedingungen
vermutlich aehnlich wie wenn man Licht ausschaltet.
Freilich, "erlaube" ich mit eigener Toetungsbereitschaft
und die Umkehrung, das andere mich toeten "duerfen".


- und automatisiere unerwuenschte Verpflichtungen ..
( falls der MasoschimusTrieb nicht so hoch ist)


dass waere ein Grund kein Mensch bleiben zu wollen


Handle mal im Supermarkt. Das wird bei Kleinigkeiten
im Endeffekt wegen des Aufwandes ziehmlich teuer.


die Sprache? Enlich, chinesisch?
Auch schon mal daran gedacht, dass in anderen Voelkern
auch andere Denkweisen vorherrschend sind?


Andere Menschen brauchen was zu essen.
Ich will nicht verhungern.
Freilich ist ein Wegnehmen nur auf angemessener 
Geschaeftsbasis angebracht.


Und darf daher getoetet werden?
Irgendwie werden mit derartiger Argumentationsmethode 
Kriege (Kreuzzuege) motiviert/gerechtfertigt.

Roman
    vermutend das derartige Personen wie Richard
    wegen Aufforderung zur Gewalt
    eine computergesteurte Kontrolle brauchen.