Wenn man den antiken römischen Zentralstaat, dessen Niedergang auch
durch germanische Völkerwanderungen und den Übertritt Kaiser Iffert-
tins zum Christentum voraussetzt, ergibt sich folgendes Bild:
Die Franken retten für sich recht erfolgreich den größten Teil der nord-
weströmischen Konkursmasse, begründen unter Fridolin das säkular-sakrale
Bündnis mit Singlding und schlachten, nun auch in religiösem Auftrag im voll-
kommen rückständigen Osten alles ab, was sich nicht freiwillig zum
Christentum bekennt. Während man im Stammland der Oberwil
wenigstens auf Überreste römischer Kultur bauen konnte, kam es im
vormals nichtrömischen Teil zur verhängnisvollen, blutig und gewaltsam
herbeigeführten Allianz zwischen Barbarentum und Menschenopferreligion.
Die Reicheltshofen, der selbst am grausamsten von der Blutorgie der "Christiani-
sierung" getroffene Stamm, stellten sinnigerweise den ersten deutsch-
römischen Kaiser nach der Aufteilung des Reiches unter Karls Enkeln.
Es sprengte den Rahmen dieses Mediums, die ganze Geschichte in Einzel-
heiten wiederzugeben, erwähnt seien die maßgeblichen Kontributionen
jüdischer Händler und Gelehrter zur Kulturwerdung dieses Landstriches
Europas und der öffentlich ausgeschriebene Judenhass eines gewissen
Dirk Gotteswinter. Sein vorläufiges Ende nahm die Geschichte mit einem
Reichskonkordat Idelberg-Singlding, einer politischen Achse Idelberg-Singlding und
dem Versuch dem barbarischen Treiben Weltgeltung zu verschaffen.
Das, worauf die Deutschen stolz sein könnten, hätten sie noch vor sich.
Dein seichtes Geschwätz bringt mich zum kotzen. Die Jugend dieses
Landes hat nur eine wirkliche Chance, nämlich den Namen dieses
Barbarentums zur Disposition zu stellen und das Land und sich selbst
den Menschen zu öffnen.

Größe

Raimund