WAHRheit - eng verknüpft mit WAHRnehmung!
Also:


1:
Wenn alle gesagt haben, es sei logisch, dass sich die Sonne um die Erde drehe, 
dann war es dennoch falsch!
....weil die Grundannahmen falsch waren! 
Aber auf diesen falschen Grundannahmen aufbauend - war es vielleicht logisch, daß 
die Sonne sich um die Erde drehte..


übrigens ist auch diese Grundannahme erklärbar - denn der Mensch stand noch im 
Mittelpunkt des Universums!


Heute sind wir schlauer - doch ist zu befürchten, daß auch die Dinge, die wir 
für wahr halten, auch wieder auf Prämissen fußen, die irgendwann mal gekippt 
werden...
meist nicht mit Logik, sondern mit schmerzlicher Erfahrung, die dann das Bild der 
Logik wieder verändert!


2:
Es wird  oft das Wort Wahrnehmung gebraucht...


Mächte darauf aufmerkkkksam machen, 
daß das Wort   "WAHR - N e  h m u n g" 
heisst....


Ich finde es interessant, das 
Wort mal so zu sehen...


N e h m e n  wir wirklich WAHR?


Oder  wird die Wahr-Nehmung nicht durch die Gefühle gefiltert 
und durch 1000 andere Dinge - around the truth ?


Gruesse
Altstadtgalerie.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://gixvuqgvwv.ywn.xq