Wenn Du eine Zukunft nicht berechnen kannst, heisst, dies nicht dass
sie nicht doch durch vergangene Ergeignisse bestimmt wird.
Das Problem mit dem restlos ist die Nachweisbarkeit,
 da jede reale Messung z.B. nur endlich genau ist.


Die Personifizierung kimmt nicht aus dem religioesen /mythischen,
sondern aus der instinktiven sozialen Orientierung,
wie sie in der Tierwelt bei sozialen Ordnungen vorkommt.


da gibt es einmal der im zwischenmenschlichen Bereich
an- ( oder ab-)gelernten Respekt, und dann noch die
aus Zuordnung gelernte Respektierung.
Wozu soll man die Zukunft mit einem anderen Respekt
behandeln, als wie beim Einkauf in einem Warenhaus?


Also mit der Erkenntnis der zeit ist das auch so eine Sache,
Da gibt es die zeilt als gewohnheitsmaessiges Erleben,
die Zeit wie sie in der Physik Ereignissen zugeordnet ist,
Und dan gibt es virtuelle Zeiten in der Phantasie,
  wo man beliebg zeitparadoxen sich vorstellen kann.


Die Sache mit der Verantwortung kommt gerade aus dem sozial-instinktiven
Bereich.
Da gibt es z.B. den Pflegetrieb, oder etwa den Kommandiertrieb.
Eine andere Sache, aus Simulationen der Zukunftsmoeglichkeiten
Regeln fuer das eigene Verhalten abzuleiten, kommen nicht allzu viele.


Aber auch ein sachlicher Denkansatz, wenn die Instinkte
zu oft zu fehlerfhaften Ergebnissen gefuehrt haben.


Eine Aktion meine ich gesteuerte (geregelte) Handlung,
in dem Zusammenhang, das der Ablauf dieser Handlung in einer
Simulation, bei denen Untervorstellungen solange zusammengesucht
werden, bis als Ergebnis die Wuensche in der Vorstellung erscheinen.


Insbesondere auf die mit Wechselwirkung zu anderen Personen.
Z.B wird jeder Mensch durch jedes Gespraech mehr oder (meist) weniger
umprogrammiert ( wenn auch oft nicht so wie es die/der Redende
sich denkt ).


So wie eine raeumliche 2 dimensionale  Ebene durch die
Axen x und y festlegt werden, so kann z.B auch eine
zeitliche Ebene mit gedanklichen Achsen u und v aufgespannt werden.
Das wuerde eventuell eine (Zeit-)Richtungsaufspaltung von Ergeignissen
bedeuten, die aber, wenn beide Zeitlinien sich treffen,
wieder konsistent zusammenpassen muesste.

Aber das ganze ist noch sehr in den Anfaengen,
und mir ist auch noch kein physikalischer Beweis einer derartigen
Aufspaltung bekannt, aber man kann damit probehalber Modelle bauen.

Roland