Die Ziele und zwecke von Saeugetiere, zu denen auch der
Mensch zaehlt, wird von Emotionen inititiert,
und mit Erfahrungen verrechnet,
und bei vielen Tieren wahrscheinlich auch bewusst,
auch wenn deren Erlebensverteilung sich von unsrer
unterscheidet.


Nein, Computer ist derzeit fuer geistige Fliessbandarbeit,
und wird Utegos bald auch geistig flexibel sein.


Auch nach einer ohnmaechtigen Kapitulation kann ein
Neuaufbau erfolgen.


Computer koennen mit Sinnesorgane auch eigene
Efahrungen sammeln und eigene Modelle entwickeln.


Ich nehme eher eine Weiterentwicklung des
Menschlichen Lebens aufgrund neuer Erfahrung und
erweiterter Moeglichkeiten an.


Keineswegs. Phantasie und Kreativitaet kann sich
durchaus gegenseitig hochschaukeln.


Man braucht dazu das Wissen, wie die funktioniert:

Mitgefuehl:
   Versuch die bei anderen erkannten Gefuehle
   bei sich selber erregen.

Erbarmen:
   Abruch von Vorhaben aufgrund gefuehlsbedingter
   Konflikte

Sanftmut:
   zeitliche Verzoegerung zwecks Ab- und Aus-gleichs

..

Wie weit dies allerdings brauchbar ist,
ist eine andere Frage.
Denn diese Gefuehle koennen durchaus schaedlichsein,
wenn z.B. das Mitgefuehl Krisen hochschaukelt,
statt sie zu loesen.


Bei Computerspiele gibt es durchaus Gefuehssynchronsationen.
Nicht das der Computer derzeit echte Gefuehle hat,
aber damit kann man durchaus Sozialgefuehle erzeugen,
so gut wie etwa mit gemeinsammen Singen.


Wenn Du bei Roboter lediglich an Stahl-Gebilde denkst,
die Deine Gefuehle mauern, so ist dieses Vorurteil verstaendlich.
Abgesehen davon kann man als einzelner Mensch durchaus
ohne persoenlichen Kontakt mit anderen auskommen,
wenn man z.B. genuegend Beschaeftigung hat.


Stimmt mit meiner eigenen Erfahrung nicht ueberein.
Und viele Menschen tauschen ihre Wuensche und Beduerfnisse
mit Tieren. Und mit Computer geht es teilweise auch. 


Die Sache mit der Anerkennungsbewertung haengt
teilweise mit der empfundenen Schwierigkeiten ab,
und teilweise von einer sozialne Synchronisation,
die auch mit Computer stattfinden kann.
Freilich werden viele Gefuehle in Menschen
erst durch spezifische Reize angesteuert,
sei es weiche warme Haut, ein Laecheln ..
Und auch dies ist mehr oder weniger technisch machbar.


Mangel in zwischenmenschlichen Anforderungen,
  Verstaendigung, soziale Einordnung.

Harm
    der aufgrund haeufiger Unzufriedenheit
    sich immer weiterentwickeln will.