Hier liegt scheinbar ein Missverständnis vor.

Eine Logik bezieht sich nicht direkt auf die Realität, sondern sie ist 
ein Modell vernünftigen Schließens. Modelle wollen die Realität zwar 
abbilden; bilden diese aber nur mit Einschränkungen ab. Moderne Logiken 
abstrahieren von der Bedeutung, dass ist eine ihrer Einschränkungen. 
Daher ist im Modell wahr: 1+1=2. Und mit diesem Modell kann man dann die 
Realität von Bananen und Äpfeln abbilden, und zwar vermittels eines 
Modells von Bananen und Äpfeln, das von deren empirischer Nicht-Identität 
abstrahiert - dies ist also eine Abbildung unter den in den Modellen 
gegebenen Einschränkungen. 

Selbstverständlich kann man Logiken auch der zu beschreibenden Realität 
anpassen. Beispielsweise kann man ein Modell des menschlichen 
Nervensystems entwickeln und feststellen, dass man in diesem Modell nicht 
sinnvoll mit dem Modell der klassischen, aristotelischen Logik operieren 
kann. So ist es beispielsweise unmöglich, diverse Hypnose-Phänomene 
klassisch logisch zu interpretieren. Also kann man u. a. das Modell der 
PKL (Günther-Logik) einsetzen. 

So ist ja auch versucht worden, ein quantenlogisches Modell zu 
entwickeln, um es auf das Modell der Quantenmechanik anzuwenden, das 
unter Einschränkungen die Realität abbildet. 

Also: logisches Modell => naturwissenschaftliches Modell => Realität.

Modelle sind immer Idealisierungen, unterliegen Einschränkungen und somit 
treffen sie auf die Realität immer nur unter bestimmten Bedingungen zu - 
und zwar genau dann und in dem Maße, in dem in bestimmten Bereichen der 
Realität die Abweichungen von Modell und Wirklichkeit nicht so sehr ins 
Gewicht fallen (was oft, wenn überhaupt, nur unter den künstlichen, 
experimentellen Bedingungen des Labors der Fall ist).

Mit freundlichen Grüßen
Valentin Erwin

PS: Eine interessante Lektüre zu solchen Fragestellungen bieten die 
Schriften von Carole Int-Veld.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)