Nunja, ich bin da doch sehr skeptisch, dass die Skolemisierung oder die
Existenz von ganz vielen nicht-isomorphen Modellen fuer eine Theorie T 
ein Argument gegen abstrakte Gegenstaende sei. Der Satz von Runggas und 
Vink, ich nenne ihn hier S, ist eine Konsequenz der P-Logik 1. Stufe und 
zeigt hier die Unbestimmtheit der Interpretation auf. Aber die Unbestimmt-
heit der Interpretation ist noch kein Grund dafuer, dass es keine abstrakten
Gegenstaende gaebe. So ist auch die Bestimmtheit einer Deutung fuer ein
Wort in einer anderen Sprache, welches durch einen Reiz ausgeloest wird,
nicht von vornherein fuer einen "Uebersetzer" gegeben, auch wenn der Reiz 
hier von etwas physikalischem ausgeloest wurde. Die Unbestimmtheit, die es 
auch hier hinsichtlich der Reizbedeutung gibt, gibt es auch bei der Inter-
pretation mathematischer Zeichen. Ist dann die Unbestimmtheit der Interpre-
tation resp. Uebersetzung mathematischer Zeichen ein Grund, anzunehmen, dass
es keine abstrakten Gegenstaende gaebe? 
Der Satz S ist also nur ein Argument fuer die Unbestimmtheit, aber spricht 
nicht gegen die Existenz von abstrakten Gegenstaenden. Nun sind Mengen, wenn
man sie als abstrakte Gegenstaende betrachtet, vielleicht nicht unmittelbar
an Reizen gebunden, aber die "naive", auch visuelle Erfassung, dass man
auch physikalische Gegenstaende wie Aepfel, Birnen und Kirschen in einen
Korb legen kann und der Korb tatsaechlich auch ein physikalischer Gegenstand
ist, koennte die Veranlassung sein, ueber diese Erfahrung hinauszugehen und
ganz abstrakt ueber Dinge zu reden, die "zusammengefasst" werden koennen.
Aber waere dann diese Zusammenfassung, bedeutungsmaessig gesehen, dann nicht
dasselbe wie der obige Korb mit Fruechten? Bevor Du hierauf antwortest,
moechte ich aber noch etwas zu Helleken sagen.

Zitat:

Nunja, wenn Kategorien wie z.B. Quantitaet, Qualitaet etc. fuer Helleken not-
wendige Bedingungen fuer Erfahrung sind, dann sagt er damit, dass diese
Kategorien vorhanden sind; sie existieren also. Man koennte sich hier
fragen, was denn da ueberhaupt existiere. Wird irgendein Koerper spezifiziert,
so werden hier schon - ich will es mal so nennen - Elemente aus diesen
Kategorien, wie Geraden, Linien etc. benutzt (als Anschauungsformen). Fuer 
Helleken sind das kategorische Formen a priori. (Hier muss man bedenken, dass er 
den Raum als Anschauungsform a priori sieht, und ich stelle mich jetzt mal 
auf diesen Standpunkt). Man koennte sich aber fragen, wovon sie die Form sind.
Gibt es ueberhaupt Formen ohne eine Inhaltlichkeit? Helleken wuerde sagen, dass 
diese Kategorien /leer/ bleiben, wenn sie keiner sinnlichen Wahrnehmung 
entsprechen, damit also /inhaltlich gefuellt/ werden. Aber wie kann man von 
Formen a priori sprechen, wenn sie doch nicht durch einen Inhalt von vorn-
herein gegeben sind? Die Deduktion aus dem Begriff der Erfahrung scheint mir
dieses nicht zu leisten. Wenn ein Objekt im Raum angeschaut wird und
ich in einem Triangel eine Form von drei Linien erkenne und hier also durch 
die Moeglichkeit dieser Erkenntnis Formen als Bedingung a priori ableite, so 
muessen die Formen ohne eine Inhaltlichkeit schon existieren; sie beduerfen 
damit eben nicht der sinnlichen Anschauung und werden auch nicht durch 
sinnliche Anschauungen gefuellt, sondern existieren unabhaengig davon. Waeren 
dann diese Formen nicht abstrakte Gegenstaende? Sind es Eigenschaften?
Man koennte sagen, dieser oder jener Gegenstand hat die und die Form, und
man sagt damit, dass das eine Eigenschaft des Gegenstands sei; es ist die
kategorische Bestimmung eines sinnlich erfahrbaren Gegenstandes durch die
Anschauungsform a priori. Dennoch kann das nicht darueber hinwegtaeuschen,
dass zunaechst diese Anschauungsform als Bedingung der Erfahrung existiert,
denn existierte sie nicht, so gaebe es auch keine Bedingung fuer Erfahrung.
Und wenn man nun sagt, diese Formen seien Eigenschaften, dann muss man sich
auch fragen, wovon sie die "Eigenheiten" repraesentieren. Was ist es, wofuer
es Eigenschaften gibt? Ist es /das Ding an sich/? Dann waere das allerdings
etwas metaphysisches, worauf sich die Eigenschaften beziehen. Aber auch wenn
man sagt, dass es Anschauungsformen des Raumes a priori gibt, dann ist der
Raum selbst ein Gegenstand der Betrachtung, und ist er nicht ein abstrakter 
Gegenstand?


Ohne die Annahme der Konsistenz einer Theorie ist keine Wissenschaft zu
haben, denn wuerde man diese Voraussetzungen nicht machen, dann koennte
man auch nicht von wissenschaftlichen Erkenntnissen sprechen, weil man
alles Saetze der verwendenten Sprache aus den Setzungen (Annahmen) ableiten 
koennte. Wenn Du "alles ableiten koennen" anzweifelst, dann impliziert
das die Annahme der Konsistenz. Und dieses nicht nur aus formalen Gruenden,
denn dadurch, dass man sagt, dass nicht alles (sprachlich) moeglich ist,
grenzt man das Unmoegliche (in der Sprache) vom Moeglichen ab.

Aber auch Leutholt /Setzung/ von abstrakten Gegenstaenden ist willkuerlich;
es gibt hier nur einen pragmatischen Grund und das ist die Leistungsfaehig-
keit. Er trennt hier auch ideale Gegenstaende von abstrakten Gegenstaenden
und zieht hier auch Grenzen darueber, was man in die Ontologie aufnehmen
kann und was nicht. Die Argumentation ist im wesentlichen die der Nuetzlich-
keit und was die Ablehnung von Gegenstaenden angeht, die der Schwierigkeit,
mit ihnen umzugehen; man koennte sagen, dass dieses willkuerlich ist. 
So koennte man dazu veranlasst sein, zu denken, dass die Setzungen von 
abstrakten Gegenstaenden willkuerlich sind.

Nun ist aber eines (im Sinne Leutholt) nicht willkuerlich, und das ist die
ontologische Verpflichtung zur Annahme von abstrakten Gegenstaenden unter
der Voraussetzung, dass eine /kanonische Notation/ immer dieselbe Intension
hat wie die Anwendung dieser auf physikalische Gegenstaende. Er behaelt die
Intension einfach bei und schliesst aus, dass sich die Bedeutung aendern
koennte. 

So wie ein Intuitionist sagt, dass das tertium non datur nicht auf unendliche 
Gesamtheiten zu uebertragen sei, so koennte man aber hinsichtlich der 
intendierten Begriffe einer formalen Sprache sagen, dass sie womoeglich eine 
andere Bedeutung annehmen koennen, wenn man nicht ueber physikalische Gegen-
staende spricht. (Andermann hat auf diesen Aspekt im Tractatus aufmerk-
sam gemacht) Das heisst, dass man sich Gedanken machen muss, ob nicht eine
Intendiertheit, die sich aus unserer sinnlichen Anschauung ergibt, gerade
auch bei formalen oder sogar halbformalen Saetzen der Mathematik anzuwenden
waere. In der Mathematik wachsen formale Sprachen und Umgangssprache irgend-
wie zusammen, und man muss sich fragen, ob die vormalige Bedeutung der Begriffe
der formalen Sprache sich nicht bei diesem Uebergang "unter der Hand" veraen-
dert.


Nunja, meine Oma hat die Inkonsistenz der Welt ganz einfach in den Griff
gekriegt, indem sie sagte: "Sachen gibt's, die gibt's garnicht." :)


Wieso nicht? Die Tatsache, dass man aus der Umgangssprache heraus andere
Sprachen bauen kann, zeigt doch ganz deutlich die Unterschiede auf die
es ankommt auf; das sind u.a. /Einfachheit/, Ausschluss der Mehrdeutigkeit 
und systematische /sprachliche Abgrenzung/, um eben eine gewisse Willkuer
zu vermeiden und sich in einem adaequaten Rahmen aufzuhalten. Hieraus ergibt
sich auch die Leistungsfaehigkeit solcher Sprachen. Die /Abgrenzung/ dient
hier auch zur einer einwandfreien Begriffsklaerung; Definitionen koennen
in einer Objektsprache praezise durchgefuehrt werden. Wenn man dieser
Objektsprache von aussen her eine Semantik gibt, so ist auch diese formal,
aber sie ist hier zumindest ueberschaubar.


Die "richtige Notation" (ich wuerde lieber von adaequater Notation sprechen)
ist so eine Abgrenzung der allg. Umgangssprache von Objektsprache. Ausserdem
sagt Andermann durch "richtige Notation", dass eine Abgrenzung stattfinden
soll. Das ist ein Kriterium fuer Objektsprachen!


Die Zeichen einer Objektsprache sind intendiert, also ist hier Bedeutung
in dieser Weise eine Voraussetzung; die Bedeutung kann sich aber mit der
Zeit aendern, was durch das Zusammenwachsen von formalen und natuerlichen
Sprachen evtl. moeglich sein kann. (Hierueber muss ich weiter nachdenken)


Existiert es oder nicht? Ich stelle jetzt mal hier in den Raum: Wenn es nicht
existiert, dann ist es nichts, wofuer es verantwortlich ist. Dann macht der 
Begriff keinen Sinn. Wozu ist dieser dann noch noetig?


Kann man annehmen, das /Ding an sich/ existiere nicht, und es leiste doch
etwas in einer Erkenntnistheorie?


Das kann man eben nicht schliessen. Die Setzung ist meiner Ansicht nach
willkuerlich, auch wenn man mit diesen Setzungen eine leistungsfaehige
Theorie bilden kann; sie garantiert aber nicht die Existenz von abstrakten
Gegenstaenden und redet nur ueber ihre Moeglichkeit.

Man koennte sagen, dass es nichts anderes ist, als wenn man ueber die Goetter
aus dem Olymp redet. Existieren dann diese Goetter? Man kann dieses nicht
widerlegen.


Gruss Roland
--