Hallo


In diesem Zusammenhang solltest du spiel und leben trennen.
Kleine Kinder spielen und Erwachsene hören auch nie auf damit -das
Unterscheidet Tier und Mensch wesentlich.

Doch ist das Spielen hier mehr eine Erfahrung die gemacht wird und in
brenzligen Lebensituationen ernsthaft angewandt werden kann um das eigene
Leben zu schützen. Das Spiel ist in diesem Sinne die gefahrenlose Erprobung
gefahrvoller Situationen.

Spiel ist training für das Leben.

Interesant wird es jetzt beim Fußball, welcher für die Profi Fußballspieler
zum Leben geworden ist. Hier kann man nicht mehr von der Erprobung des
Lebens sprechen, sondern hier ist tatsächlich das Spiel zum Leben geworden.
Doch steht beim Profi Fußballspieler auch nicht mehr das Spiel als solches
im Vordergrund sondern der Verdienst. So bleibt der Profi Fußball eine
Unterhaltungs-Show und kein wirkliches Spiel-Erlebniss -es ist ein Job.

So muss ich doch zurückweisen das, dass Spiel das Leben ist. Das Spiel ist
ein teil des Lebens und somit ist auch das Leben "nur" ein Teil des Spiels.
Der Einzige Grund warum das Leben nicht in letzter Konsequenz ein Spiel ist,
ist die Tatsache das ein Spiel keine realen Auswirkungen hat ... es ist eine
fiktive zusammenstellung verschiedener Problematiken die es zu lösen gibt,
doch wenn das Spiel endet geht das Leben weiter. Der Unterschied ist, wenn
das Leben endet geht das Spiel nicht weiter -das Leben wahrscheinlich
ebensowenig.

Das Leben ist also um viele Faktoren ernsthafter. So kann das Leben auch nur
volkommen dann als Spiel angesehen werden, wenn einem nicht viel am Leben
hängt und der tot nicht als Bedrohung der eigenen Person angesehen wird.

Das Leben ist ernsthafter als das Spiel da es die reale Person (einen
selbst) betrifft, während wir zb. bei Geselschaftspielen in eine fiktive
Person schlüpfen (Der Spielstein). So betreffen die Gefahren im
Geselschaftspiel nicht notgedrungen uns, sondern den Spielstein -anders als
im Leben.

Mit dem Spielstein testen wir dann wieder fiktive Probleme aus, dessen
Lösungsvorschläge wir in unser Leben einbeziehen können.

Der große Unterschied zwichen Leben und Spiel liegt also in der Fiktion und
darin das die eigene Person im Spiel keinen Schaden erleidet -sondern der
Spielstein in diese Lage gesetzt wird.


Da das Leben nun anders als das Spiel keine bewußte Fiktion ist, hinkt dein
Vergleich :
Spiel=Leben ... da man Gleichungen auch umdrehen kann
Leben=Spiel ... hinkt dieser Vergleich ebenso.

Grt
der Claus