Das Ich ist in der pränatalen Phase noch fest im Selbst "eingeschlossen",
erst ab der Geburt beginnt sich das ICH zu prägen. Vorher ist dies ja nicht
möglich. Vgl. Zerweck ICH - ES - Überich Modell (da ist es ähnlich).

Dorwardt definiert die beiden wie folgt:

Das SELBST:

Damit ist die Totaliät des Psychischen gemeint, es umfasst Bewusstes und
Unbewusstes. Das Selbst ist gekennzeichnet durch Ganzheit, Vollständigkeit;
es schließt auch die dunklen Seiten (Schatten) der Persönlichkeit ein.
Bilder für das Selbst sind u.a. der Kreis, die Kugel, das Quadrat (Vierzahl)
und besonders das Mandala. Das Selbst ist ein Orientierungs-Archetyp, d.h.
es steuert quasi die körperliche und psychische Entwicklung eines Menschen
von der pränatalen Phase bis zum Tod. Das Selbst ist demnach das Zentrum der
Gesamtpersönlichkeit, die Gesamtheit aller psychischen Phänomene im
Menschen, das archetypische Bild des vollständigen Potentials eines
Menschen.


Das ICH:

Das Ich steht in engem Zusammenhang mit dem Bewusstsein. Das Bewusstsein ist
die Tätigkeit, die die Beziehung psychischer Inhalte zum Ich unterhält. Das
Bewusstsein ermöglicht Unterscheidung, Differenzierung von Subjekt und
Objekt. Das Ich ist befasst mit der persönlichen Identität, der
Aufrechterhaltung der Identität, der Wahrnehmung und der Realitätsprüfung.
Das ich ist jedoch dem anordnenden Prinzip des Selbst untergeordnet.

Selbst und Ich sind also Anteile im Jungschen Persönlichkeitsmodell (neben
Schatten, Persona, kollektives Unbewusstes, Anima und Animus), wobei, wie
erwähnt das Selbst die Gesamtheit aller dieser Instanzen darstellt.

Hoffe, das hilft beim Verständnis,

lg

Jakob

--
http://ptbzepq.buchiewdvd.gsu fnord!