Deine Frage heißt übersetzt, wie she diese Welt aus, wenn es den
Menschen nicht gäbe, der in der Lage ist, die Bedingungen seiner
mitmenschlichen Existenz zu erkennen:

Unterwirf dich dem Ideal der Erkenntnis der mitmenschlichen
Existenz, das sei dein G0tt. Alle Götter aber sollst du verwerfen,
setze nichts über dieses Ideal. Auch G0tt sollst du nicht benennen
und nicht so tun, als sei er etwas, das ein einzelner Mensch er-
kennen könne oder auf den er sich ungestraft berufen könne.
Der Erkenntnis der Bedingungen deiner mitmenschlichen Existenz
sollst du einen festen Platz in deinem Leben einräumen. Kümmere
dich (6 Tage) um die Notwendigkeiten deiner eigenen Existenz
doch mach diese zum Mittel, den (7.) Tag von allem abhängigen
und selbstbezogenen Streben freizuhalten. Dieser (7.) Tag sei
gleichzeitig dein Lohn und deine Verpflichtung. Denke immer
daran, dass du als Mensch dein Leben anderen Menschen ver-
dankst, seien es deine Eltern, deine Lehrer, deine Mitmenschen.
Ermordest du einen von ihnen, ist es so, als ob du dich selbst
umbringst. Respektiere die Lebenspartnerschaften, sie gehören
zum Mensch sein dazu, deshalb sollst du sie nicht zerstören.
Nimm von deinem Mitmenschen nicht seine Güter weg, ohne
ihm nicht gleichzeitig die Freiheit zu lassen, über den Gegenwert
frei zu verhandeln. Benutze die Sprache nicht zu selbstsüchtigen
Zwecken, denn die Sprache ist allen Menschen gemeinsam.
Richte dein Verlangen nie auf etwas, was ein anderer Mensch
zum Leben braucht.

Wer das aus freien Stücken verwirft, ist kein Mensch, sondern
ein Unmensch im wahrsten Sinne des Wortes mit allen sich
aus seiner Nichtmenschlichkeit ergebenden Konsequenzen.

Größe

Henri