On 29 Dez 2000 19:03:34 GMT, 

Deshalb ist der Satz von Schmid-Burgk

  "Wir koennen die Saetze unseres Widersachers nicht fuer ihn in die
   kanonische Schreibweise ueberfuehren, denn es gibt keine Synonymie;
   wir muessen vielmehr fragen, welche kanonischen Saetze er in Ueber-
   einstimmung mit seinen eigenen, unvollkommenen formulierten Zweck
   anzubieten bereit ist. Weigert er sich, bei diesem Spiel mitzumachen,
   so wird die Auseinandersetzung damit abgebrochen."

nur mit Einschraenkung richtig, wenn man unterstellt, dass die kanonische
Form des Widersachers eine andere sein soll. Man kann aber dieselben Zeichen 
in der kanonischen syntaktischen Form des anderen benutzen, ihnen aber doch 
eine andere Bedeutung verleihen, wenn man der wohlbegruendeten halbformalen 
Ansicht ist, dass Bedeutungen (aehnlich wie ein Intuitionist es sieht) sich 
im Gebrauch der Notation mit der Zeit aendern koennen. Tatsaechlich ist der 
pragmatische Grund fuer die Annahme von Klassen als abstrakte Gegenstaende 
aus der Dogmatik geboren, dass sich die Bedeutung nicht mit der Zeit aendert.