ist

Der Meinung bin ich schon auch und wollte den Gedanken gar nicht mehr
diskutieren, sondern schon anwenden: auf "Zeit". Wie koennte man z.B.
beobachten, dass der andere "Zeit" meint?


Das ist natuerlich richtig. Jeder andere Begriff muesste sich - letztlich -
im menschlichen Verhalten miteinander beobachten lassen. Ich hatte z.B.
"Zeit" deswegen gewaehlt, weil er mich mehr als andere interessiert. (Mir
geht es also nicht um Begriffe an sich, sondern einen bestimmten; man kann
seine Bedeutung nicht durch das herausbringen, was er mit allen anderen
Begriffen teilt, sondern seine besondere Verwendung betrachtet.)

Ich

Ich will niemanden zu einem richtigen Begriff fuehren (also belehren),
sondern die Bedetung eines Begriffes (hier "Zeit") dadurch erhellen, dass
ich - mit anderen - herausbringe, wie er gelernt wurde. Ich gehe also davon
aus, dass Begriffe aus bestimmten Abrichtungen hervorgehen. Wir haben
Begriffe immer schon und koennen, was wir da haben, z.B. auch erhellen,
indem wir untersuchen oder simulieren, wie wir dazu gekommen sind.

Ich kann also, meine ich, um einen Begriff zu erhellen, seine Erwerbung
simulieren. Fuer "Zeit" habe ich z.B. einen Kontext (einer Sprache, die ich
nicht verstehe) vorgestellt, der dem Erlernen der richtigen (also offentlich
abgesegneten) Verwendung eines Wortes entspricht (d.h., dass man in
bestimmten Faellen "Zeit" und nicht "Wasser" oder "spazierengehen" sagt -
dass "spazierengehen" etwas anderes ist als "Zeit", die Wortverwendung
andere Konsequenzen hat usf.).

Mein Ziel ist, auf diese Weise zu einer Beschreibung davon zu kommen, was
"Raum" und "Zeit" bedeuten. Mir kommt es also nicht darauf an, wie man eine
Sprache lernt. Das halte ich eher fuer unproblematisch; man lernt sie eben.
Mich interessieren bestimmte Figuren in dieser Sprache (hier "Raum" oder
"Zeit"), die vielleicht besser herauskommen, wenn man ihren Erwerb - z.B. in
der Vorstellung einer ihn nachbildenden Lage - nachvollzieht.

Norman