Hallo Vincent,

On Thu, 08 Mrz 2001 20:47:01 +0200, 

Eben, der Mengen- oder noch umfassender der Klassenbegriff ist so "umfassend",
dass er "naiv" verwendet zu Widerspruechen fuehrt. Deshalb muss die Verwendung
von Klassen in einer Theorie axiomatisch festgelegt werden, da er sonst zu-
viel leistet. Es gibt dabei verschiedene Moeglichkeiten, die Verwendung
dieses Begriffes zu regeln. Man kann z.B. eine weitgehende Komprehension zu-
lassen und neben Mengen auch echte Klassen in einer 2-sortalen Sprache mit
einem 2-stelligen Pradikat zulassen. Laesst man eine "unbeschraenkte"
Komprehension zu, so muss man die Verwendung des 2-stelligen Praedikats-
zeichen, kurz E, einschraenken, was man in einer axiomatischen Mengenlehre so
machen kann, dass man, wenn man X E Y schreibt, das X eine Menge sein muss,
aber das Y auch eine echte Klasse sein kann. Die Klasse {x|~xEx}, also die 
Russellsche Klasse, wuerde, wenn man sie als Menge annimmt, zu einem Wider-
spruch fuehren. Deshalb ist {x|~xEx} auch keine Menge, sondern eine echte
Klasse, die nicht auf der linken Seite von E stehen kann. Du siehst hier
schon, dass man durch die Einschraenkung der Praedikation mit so einer Klasse
widerspruchsfrei in so einer Theorie (zumindest vorerst) fertig wird.
Man koennte das alles noch genauer formulieren, aber mir kommte es im
wesentlichen darauf an, zu sehen, dass man eine Trennung von Objekt- und
Metasprache machen muss.

Es kommt also darauf an, ein System von Saetzen in einer Objektsprache zu 
finden, aus dem man mit Hilfe eines Kalkuels keine sich widersprechende 
Saetze ableiten kann. Man kann sagen, dass die so entstehenden Objekt-
sprachen der Mathematik nicht nur aus Gruenden der /Einfachheit/ und /Ein-
deutigkeit/ entstehen, sondern auch eben ein gewisses Beschneiden der
Umgangssprache ist, und man sich nur noch in dieser Objektsprache argumentiert.

Wie Du an diesem Thread siehst, wird dieser Weg groesstenteils verlassen, und
es fliessen hier Aspekte ein, die nichts mit der Mathematik zu tun haben.
Man muss sich schon an ein Begriffssystem halten, wenn man in diesem argu-
mentieren will.


Mit einigen Tricks kann man in ZF ueber die Beweise in ZF selbst sprechen.
Dazu werden im wesentlichen Beweise und Saetze der Objektsprache durch
Terme in ZF kodiert. Man kann so z.B. ein "Beweispraedikat" in dieser
Sprache schaffen und so dann den Satz bilden "Ist ZF konsistent, so ist
die Konsistenz nicht zu beweisen, wobei dann hier con_{ZF}:=~bew(~0=0),
also "0 ungleich 0 ist nicht beweisbar", heisst. Dann hiesse 
ZF|-con_{ZF}->~bew(con_{ZF}), dass in ZF unter der Annahme der Konsistenz,
diese nicht zu beweisen ist. Das spielt sich aber alles in ZF ab; die
"Ableitungsrelation" |- drueckt das aus. Wuerde es nun aber gelingen aus
ZF con{ZF} abzuleiten, dann waere ja die Konsistenz beweisbar und stuende
mit der Nicht-Beweisbarkeit in Widerspruch.


Ja, die Umgangssprache.


Das, was einem der gesunde Menschenverstand sagt. Aber die Umgangssprache
kann zu Paradoxen fuehren. Nicht nur aus diesem Grund gilt es dann, Objekt-
sprachen zu beschneiden. Es gibt noch einen anderen Grund, eine Trennung
von Objekt- und Metasprache zu machen, und das ist die Verwendung eines
Wahrheitspraedikates. Ein universelles Wahrheitspraedikat ist in der
Objektsprache ZF nicht widerspruchsfrei zu definieren, auch nicht in der
Umgangssprache, da diese semantisch geschlossen ist. Man kann aber gewisse
Einschraenkung auch hier an gewissen selbstbezueglichen Saetzen machen, so
dass das womoeglich doch wieder geht.


Speziell zur CH gibt es zu dem, was ich oben ausgefuehrt habe keine Analogie.
Aber hinsichtlich des allgemeinen Nachweises der Unvollstaendigkeit von
ZF werden im Prinzip dieselben Kodierungen der Sprache vorgenommen wie beim
Nachweis, dass aus ZF heraus, die Konsistenz nicht zu beweisen ist.


Nunja, es funktioniert ja auch schon eine Weile. ;-)


Gruss Martin
--