Ein voelliger Gehorsam von Roboter setzt Herrschaft
 ueber dessen Programme vorraus.
Und da man selbst offene source aus Zeitgruenden nicht voll
verstehen kann, gibt es selbst da Abhaengigkeiten.

Ein weitgehender Gehorsam setzt vollen Durchblick vorraus,
was wiederum eine komplette Eigenprogrammierung vorraussetzt.
Grund: Programme fuehren (aehnlich wie Gesetze) ein gewisses Eigenleben.

 Er muß ja wirlich nicht so "dumm" wie heute Computer(programme) sein.

Und wenn er intelligent ist, bedeutet dies   nicht  automatisch,
das ein Mensch da jederzeit durchblickt.
Auch wenn er seine (erfolgreichen) Denkschritte besser erklaeren kann,
als ein Mensch.


Vergiss den mehr oder weniger grossen Anteil der Kriminalitaet nicht,
fuer den Sicherungen eingebaut werden muessen.

Lukas
    zeitweise an ki-Grundlagen mit weitem Anwendungsbereich forschend.