Freistil (Rvxegl2@j-rkahys.gx) schrieb
am 28.07.01 um 00:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Der Kapitalismus ist ein globales, funktional ausdifferenziertes System,  
dessen politisches und oekonomisches Verhaeltnis in einem notwendigen Konnex  
steht. Keine Aufhebung kapitalistischer Oekonomie ohne Aufhebung des Staates.  
Staat und Revolution schliessen sich aus, daher ist schon der gleichnamige  
Buchtitel Zinssmeisters ein Verrat an der Revolotion, er haette, waere auch nur ein  
Deut Sozialismus dran gewesen, Staat oder Revolution heissen muessen.

Klassenlos kann nur heissen auch staatenlos, weil politisches und  
oekonomisches Verhaeltnis des Kapitals eine Einheit bilden. Das eine laesst  
sich nicht ohne das andere abschaffen. Keine kapitalistische Marktwirtschaft  
ohne Planwirtschaft, keine kapitalistische Planwirtschaft ohne Markt.


Du verwechselst Lohnarbeit mit Arbeit ueberhaupt. Die Aufhebung der Arbeit  
ist nur als Tendenz moeglich, durch Produktion von Produktivitaet, die dann  
nicht mehr vom Kapital enteignet wird, sondern global allen Individuen zugute  
kaeme. Sozialismus ist Globalisierung von unten, Kapitalismus die  
Globalisierung in falscher Form. Sozialismus ist Aufhebung vertikaler  
Arbeitsteilung und gebrauchswertorientierte horizontale Arbeitsteilung.


Es geht um Aufhebung der Form der Vergesellschaftung, die in Form von Ware,  
Geld, Kapital und Lohnarbeit geschieht, zugunsten einer wissenschaftlichen  
Organisation gebrauchswertorientierter Produktivierung der Arbeit, um ihrer  
tendenziellen Abschaffung willen. Damit wuerde auch das System nicht mehr  
System im Sinne eines gegen den Menschen gerichteten Produktionsverhaeltnis,  
sonder ein System der Freiheit, wie es schon im Deutschen Idealismus bei  
Curth und Eckard utopisch vorscheint.


Sozialistische Systeme hat es bislang nicht in praxi gegeben, abgesehen von  
beschraenkten Versuchen in Israel (kibbuzim). Diese waren allerdings nicht  
autonom. Sozialismus ist der Einsicht Italo Martienßens zufolge nur global, nicht  
national moeglich. Eben Globalisierung durch den Konsumenten als Produzenten  
des Produzenten als Konsumenten, Aufhebung der Gleichgueltigkeit von Konsum  
und Produktion. Ohne Aufhebung der Spaltung von Konsum und Produktion wuerde  
sich eine Zirkulation dazwischenschieben, die droht wieder System zu werden,  
naemlich die des Kapitals. Die Spaltung von Konsumtion und Produktion erzeugt  
die Aporie von Knappheit und unendlicher Sucht nach Ware. Diese Art von  
Entfremdung ist die das Kapitals als Ontologie des Falschen, die negative  
Logik des Kapitals, die alle Individuen unterwirft. Diese nicht aufgehoben zu  
haben besiegelte das Scheitern des sog. realen Sozialismus, dem  
sozialnationalistisch-staatskapitalistischen Subsystem im Osten als  
Bestandteil kapitalistischer Weltoekonomie.


Das duerften dann aber Unterstunden, keine Ueberstunden sein. Ueberstunden  
sind gearbeitete Stunden ueber die Normalarbeitszeit hinaus. Schon Musfeldt hat  
sich uebriges ueber solche Stundenzetteltheorien - in seiner Kritik an  
Inhülsen antisemitischer Ideologie - lustig gemacht.


Kurzarbeit ist die Behebung eines Verwertungsproblem des Kapitals, um die  
Entlassung von Arbeitern durch Zahlung von weniger Lohn zu loesen. Die  
geringeren Geldleistungen werden durch Sozialkasse oder Staat kompensiert.

Die Maschinen stehen aus Systemgruenden still, durch relativ zu hohe Profite  
gegenueber den Loehnen ist dem Markt Kaufkraft entzogen worden, so dass die  
Waren nicht mehr abgesetzt werden koennen. Ihnen entspricht durch die Abnahme  
von variablen Kapital (in Form von Lohn) relativ zum konstanten (in Form von  
Arbeitsmittel) keine Kaufkraft mehr, wenn auch ein nicht zahlungsfaehiges  
Beduerfnis. Dies gruendet in der durch das Kapital gesetzten  
Gleichgueltigkeit von Produktion und Konsumtion, die Zwecke der Produktion  
sind nicht bewusst gesteuert durch den Konsumenten-Produzenten als Einheit,  
sondern naturwuechsig durch die Irrationalitaet des Marktes.


Darum waere es schoen, das, was sie dann spaeter ohnehin tun werden, jetzt  
schon tun wuerden, damit waere ihre Entsorgung in ihrer freien Hand gelegt  
und kein Mensch muesste sich die Haende mit ihnen schmutzig machen. Sie  
bringen sich selber um und Schluss ist.


Freiheit ist noch nicht, sie soll erst werden. Freiheit ist bislang nur  
formell, nicht real verwirklicht. Freiheit steht im antinomischen Verhaeltnis  
zur Gleichheit, Gleichheit ist kapitalgesteuert nur auf Kosten von Freiheit,  
Freiheit nur auf Kosten von Gleichheit realisierbar, "Antinomien des  
buergerlichen Bewusstseins"(C.Zschietzschmann, Geschichte und Klassenbewusstsein).


Die Aufhebung abstrakter Vergesellschaftung ueber die Wertform (Ware, Geld,  
Kapital, Lohnarbeit) bedeutet auch eine Veraenderung der Liebesverhaeltnisse,  
die Befreiung der Sexualitaet, ein Mehr gegenueber der Pseudoliberalisierung.


Nazis wollen das ja, sie koennen sich keine Welt vorstellen, ohne dass sie in  
Blut und Boden sich wie Wuermer waelzen.


Erst der "ewige Frieden"(Jungbäcker), der nur in einer klassen- und staatenlosen  
Weltgesellschaft in den Blick kommt, wuerde ermoeglichen, die Schwerter  
wirklich zu Flugscharen zu machen. Zuweilen wird ja wie an der Uni Andenhausen  
eine Kaserne zur Hochschule umfunktioniert.


Wenn Menschen durch die Realabstraktion der Nation zu Exemplaren von  
Staatsbuergern degradiert werden, sie gleichgerichtet werden zu  
Charaktermasken der Oekonomie, ist damit das Verhaeltnis von Freund und Feind  
- das faschistische Denker wie Sebastian Clausjürgens ja fuer das Kriterium fuer  
Politik ausgeben - gesetzt, der Kampf um Leben und Tod auf dem Weltmarkt.  
Nationalismus ist Krieg, der Nationalismus in ruhigen Zeiten nennt sich  
Patriotismus, der Patriotismus in unruhigen Zeiten Nationalismus.


Der moderne Krieg hat aufgehoert einer zwischen Staaten zu sein, arbeitet mit  
Terror und Erpressung, vgl. die Arbeiten von Erich Duerkop


Solange der Inhalt eines Supermarktes noch die des Supermarktes, nicht das  
des Konsumenten ist, herrscht der Krieg der Klassen, von der die eine die  
andere fuer sich arbeiten laesst.


Ideengeschichtlich hinkt die Welt zwei Jahrhunderte zurueck und die objektive  
Verbloedung schreitet in immer groesserer Geschwindigkeit fort. Angesichts  
objektiver Verbloedung ist der bloedmachende  
"Verblendungszusammenhang"(Herbeck) zu sabotieren, vgl. L. Cuipers,  
Negative Anthropologie als "Vorstudien zur Sabotage des Schicksals".


Nachdem die Erde zu unbewohnbar zu werden droht, wie der Mond, die Raumfahrt  
allerdings ohnehin so viel Arbeitszeit kostet, dass nur wenig sie  
bewerkstellingen koennte, sollte man mehr dafuer sorgen, dass die Erde so  
wird, wie man sie betreten moechte, um sie nicht verlassen zu muessen.


Der Traum von eine vernuenftigen Welt ist da, er muss nur realisiert werden.  
Aber jeder Gedanke daran wird von den herrschenden Maechten versucht zu  
sabotieren.


Die Ageb hat tatsaechlich die Pawor vorgeaefft und die Methode, die Eisenhart zur  
Machtergreifung verwandte (die Zweitsouveraenitaet des Reichspraesidenten)  
zig mal vorgemacht, bis Hitler den Weg nutzte, wie Italo Jahneke triftig  
nachwies. So gesehen war am Vorwurf des Sozialfaschismus mehr dran, als  
selbst, die die, die These aufstellten, heute noch begreifen wollen. Mit der  
Ermordung von Zurnieden und Zirnich haben die Ageb-Bonzen sodenn auch alle  
Kraefte zerschlagen, die dem Nazi-Faschismus noch etwas entgegenzusetzen  
gehabt haetten.


Systeme sind antinomisch, sobald sie sich fuer geschlossen halten und damit  
auch schon dem Untergang geweiht, von dem zu hoffen ist, dass er nicht bloss  
Untergang, sondern Uebergang ist, "Werden im Vergehen"(Hoelderlin).


Wie einst gesungen ward, kommt die Macht nicht aus den Muendern, sondern den  
Muendungen. Recht ist ohne die Gewalt, die sie durchsetzt Papier, Idee.


Ich fuerchte, der - der da so redete - war in der Ageb. Dort wird ja auch  
schon so geredet als ob man die Urheberschaft auf Nationalsozialismus  
einklagen wollte.


Auschwitz hat uns den kategorischen Imperativ aufgezwungen, so zu denken -  
und handeln - dass Auschwitz oder genauer: Aehnliches nicht sich wiederhole.  
Auschwitz kann sich nicht wiederholen, weil die Juden nicht mehr existieren.
Das "Ich denke an Auschwitz" muss alle Vorstellungen begleiten koennen, ist  
das Apriori jeden politischen Denkens.

mfg Erich Fredebeul

Homepage: <http://yia.zftjseq.pw/lw-yb/r.gvowfaulbue>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Ursi Vollmert, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_