Dein offenkundiger, polemischer Angriff, um den es dir geht und mit dem du 
jede Antwort mit dem Hinweis auf meine Unfähigkeit vorsorgen willst: Hat 
leider überhaupt keinen Sinn. Erstens beleidigt er nicht, zweitens habe ich 
genau, vielleicht zu genau gelesen, drittens will ich mit niemanden reden, 
der zwei Postings vorher auf meine Feststellung: Schwulsein ist keine 
Krankheit, -mit dem Hinweis auf Erdbeeren und Himmbeeren antwortet. 

So und nun könnt ihr euch weiter über Johanniskraut und Schildkröten 
unterhalten: Mit euch hab ich fertig.


Gruß Thomas!


-- 
Gemäß ä28, Abs. 3 Bundesdatenschutzgesetz widerspreche ich der 
Verarbeitung, Nutzung oder Übermittlung meiner persönlichen Daten für 
Zwecke der Werbung oder der Markt,- oder Meinungsforschung.