demselben
besteht,
er


Erinnert mich an: Wenn ich zur Erklaerung einer Bedeutung auf etwas in der
Welt zeige: meine ich dann davon die Farbe, den Umfang, die Schale, den
Inhalt, die Groesse (zwei Haselnuesse koennen Paradigma fuer "Nuesse", aber
auch "braun", "zwei" sein...).

Dass zwei Wallnuesse Pradigma fuer "zwei" sind, kaeme vielleicht heraus,
indem ich zwei Kiesel, zwei Buecher, zwei ... daneben legte. Aehnlich
muesste man vielleicht mit dem Beispielraum zwischen zwei Gegenstaenden
verfahren, weitere Paradigmen (von Raum) ins Spiel bringen: das Innere eines
Gefaesses oder Hauses in seiner Unterteilung, das, was ein losgelassener
Gegenstand durchfaellt usf.

Wenn wir unter Wasser leben wuerden und nie an die Oberflaeche kaemen -
muessten wir nicht Wasser fuer "Raum" halten? Und haetten wir damit unrecht?


Gilles