man
und Tadel
fördern, und
dessen,
tadelnswert" ist.
sich
Tatsache, dass
stehen) nach
die sie
handeln, sehen
weil sie es
die


Neues Testament: 
"Wer nicht für mich ist, ist gegen mich!" 
Letzelter meint so sei diese Welt aufgebaut: Polarisierend 


Er meint, dass diese a p r i o r i s c h e Reduktion auf ein "Freund/Feind - 
Verhältnis" keine Toleranz zulässt, 
weshalb man/frau sich nicht über Kriege wundern muss. 


Auch nicht über Benachteiligung von Minderheiten, 
von politisch anders denkenden etc etc ... 


Der Mensch will keine Opposition, 
dass hat er so schon von der Religion gelernt! 


Multis Wort zum Sonntag


Es kritisierte jemand an anderer Stelle , dass ich statt man oft man/frau 
schreibe!
Englisch kann ich recht gut und es ist ja wohl klar, 
wieso ich die Gelegenheit nutze man/frau zu schreiben...


Um zu "pronouncieren" - denn gerade die Frau wird doch meist benachteiligt...so 
auch hier bei dieser obigen Thematik.
Gerade hier ist es doch passend!
Wer ist denn das schlechtere Subjekt in der Religion?  Frau!
     Nicht nur o n e !
Noch was :     Es heisst man-kind, nicht 
"one-kind", schon gar nicht "woman-kind"!


MfG Silvio
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://rnkvqkjmiv.kjo.tt