"Henning Woesthoff" <yshhvzuw@bmq.ro> wrote:>Wenn du etwas gegen die Ungerechtigkeit 
tun willst ... spiel Schach.


Das ist auch NUR ein 
- wenngleich auch stratgisch interesanteres - 
SPIEL!


Gewinner ist hier , wer von der Natur/Gott/Schicksal
oder "hoeherem Croupier" mirt etwas mehr Intelligenz als die anderen auf die Welt 
geschickt wurde..


Es bleibt dabei: Das Verteilen der "assets" ist un-
gleichmässig (manche nennen es "ungerecht") verteilt.


Ungerecht nennen es die, die meinen ein Gott sei gerecht!

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uppuraxqgi.uim.zq