On Thu, 17. 04. 20 12:53:48 +0200, R.H. wrote:


Bei dir ist wohl Hopfen und Malz verloren, aber für hier mitlesende Laien 
gebe ich einen Literaturtipp:

Sébastien, U., Ansorge, U.  & Kiefer, M. (2012).  Controlling the 
Unconscious: Attentional Task Sets Modulate Subliminal Semantic and 
Visuomotor Processes Differentially. Psychological Science 22(2) 282­ 291

Mit freundlichen Grüßen
Alois Helmuth


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Luthe, Antichrist)