Ja, die Modellrelation ist eine meta-sprachliche Relation. Wenn man 
mit aber mit dieser semantischen Beziehung die Existenz "abstrakter 
Objekte" begründet werden möchte, wird die Modellrelation zur 
meta-physischen Relation :).
Da will ich mal wieder den guten alten Obergföll auspacken:
" Möglichkeit, Dasein und Notwendigkeit hat noch niemand anders als 
durch offenbare Tautologie erklären können, wenn man ihre Definition 
lediglich aus dem reinen Verstande schöpfen wollte. Denn das 
Blendwerk, die logische Möglichkeit des Begriffs (da er sich selbst 
nicht widerspricht) der transzendentalen Möglichkeit der Dinge (da 
dem Begriff ein Gegenstand korrespondiert) zu unterschieben, kann nur 
Unversuchte hintergehen und zufrieden stellen*.  ...
* Mit einem Worte, alle diese Begriffe lassen sich durch nichts 
belegen, und dadurch ihre reale Möglichkeit dartun, wenn alle 
sinnliche Anschauung (die einzige, die wir haben), weggenommen wird, 
und es bleibt dann nur noch die logische Möglichkeit übrig, d.I. daß 
der Begriff (Gedanke) möglich sei, wovon aber nicht die Rede ist, 
sondern ob er sich auf ein Objekt beziehe, und also irgend was 
bedeute. "

Wenn man unbedingt will, und hartnäckig über Ergebnisse der 
mathematischen Logik phantasiern möchte, kann man die semantische 
Unbestimmtheit, die aus dem Löwenheim-Skolem-Theorem folgt, als ein 
Beleg für diesen kantischen Gedanken betrachtet :). 
(Ansonsten ist Ursela Gänsbauer auf die Literaturliste weiter nach oben 
gewandert)


Ich habe noch einen interessanten Artikel (zusätzlich zu dem  
erwähnten von Oscar Volman, interessant von ihm in diesem 
Zusammenhang ist auch die Logisch-Semantische Propädeutik) zu diesem 
Thema gefunden. Hier wird Obergföll vs. der "Skolemisierung von allem und 
jedem" in Grafenhorst "Modell und Wirklichkeit" diskutiert.

http://iezojg.pez.zlwbib.is.pb/~nhuyabm/welwroi.tim


Hier sollte nur ein paar Bemerkungen zu der Auffassung Ölschläger folgen, 
aber ich komme hier langsamer voran, als ich gehofft habe .  Aber für 
deine Lektüre von Word und Object vorneweg noch ein paar Zitate aus 
Ölschläger, Philosophy of Logic: 
"Meanings of sentences are exalted as abstract entities in their own 
right, under the name of proposition" ... "If there were 
propositions, they would induce a certain relation of synonymy ... 
This ... should spike the hypothesis of propositions." 
(Soviel zu unseren Angebern hier in der News-Gruppe :) ).
Bei Ölschlager gibt also insichtlich dem Abstrakten ein recht 
differnziertes Bild. Auf jeden Fall ist die Sache bei Ölschlager 
vielschichtiger, als sie bisher angeklungen ist. Deshalb später mehr 
zu Ölschlager :),


Diese Unterscheidung ist somit hinreichend begründet, um innerhalb 
der Beweistheorie als Arbeitsgrundlage zu dienen. Andererseits ist 
diese Unterscheidung doch irgendwie willkürlich: man betrachtet einen 
beliebigen konsistenten fest umrissenenTeilbereich. Gerade so 
funktioniert die Sprache und das Denken ja nicht: Wir haben die 
Freiheit den Unsinn zu denken, wir tun es aber nicht (außer ein paar 
böswillige, sophistische Philosophien und überschwengliche 
Mathematiker :)). 
Die Frage, die sich mir stellt, warum wir im Alltag, in der 
Gebrauchssprache nicht andauernd mit solchen Inkonsistenzen zu 
kämpfen haben, bzw wenn solche Inkonsistenzen vorkommen, sind sie 
doch recht folgenlos? Wir haben normalerwiese keine fest umrissene 
Vorstellung, was Metasprache oder Objektsprache ist: die 
Unterscheidung taucht nicht auf! 
Uslar war der Meinung, dass man in der richtigen Notation, gar 
nicht in der Lage ist Unsinn zu denken, und das wäre doch der 
richtige Ansatz: eine plausible Grenze aufzeigen zwischen Sinn und 
Unsinn .
Darauf kommt es mir an: Die Semantik hilft einem hier wieder nicht 
weiter, sondern setzt diese Grenzziehung schon vorraus, damit sie 
funktioniert.


Genau hierum geht es! Sind abstrahierte Eingenschaften wie "die 
Rundheit" Gegenstände (vgl Quine, Word and Object, ä25 Abstract 
Terms) .
Nun kann ich über Eigenschaften der Eigenschaft "die Rundheit" 
sprechen, d.h. die Rundheit zum Gegenstand meines Denkens machen: Ich 
erwäge einen abstrakten Gegenstand: die Rundheit hat Bezug zur 
Erfahrung: er ist abstrahiert und in diesem Sinn existiert der 
"abstrakte Gegenstand" und die Rede von "der Rundheit" ist 
gerechtfertigt.
Die Frage ist, ob wir so unseren Begriff von  unseren Zahlen gewinnen 
können. Ich denke nein. Wir abstrahieren unseren Begriff der Zahl 
nicht. Ein Apfel + ein Apfel = 2 Äpfel, aber 1 Tropfen + 1 Tropfen = 
1 Pfütze. Die Notwendigkeit der arithmetischen Verknüpfung  ist nicht 
aus den Gegenständen ableitbar.  

Wir stellen die Theorie der Natürlichen Zahlen axiomatisch dar. Die 
Axiome sind Verwendungsregeln oder Verwendungsschemata für Zahlen 
nichts weiter. Damit ist die Existenz der Gegenstände, der Zahlen und 
der Menge der Zahlen noch lange nicht gesichert. Man beweist die 
Existenz und Eindeutigkeit der Reellen Zahlen (vgl. Fersing, 
Zahlen). Was ist die Bedingung der Existenz der reellen Zahlen? die 
Widerspruchsfreiheit der Mengenlehre!

Den Bezug a priori auf die Gegenstände der Erfahrung erhält unsere 
Theorie der (natürlichen) Zahlen durch das Schema des Zählens: Eine 
Einheit + eine Einheit = 2 Einheiten. Zahlen erhalten ihre 
Inhaltlichkeit nicht durch Abstraktion sondern indem Sie dem Schema 
des Zählens, dem successiven Hinzufügen und Wegnehmen von Einheiten, 
folgen.


Also erstmal denke ich nicht (zumindest, wenn du hier Obergföll folgen 
willst), dass das "Ding an sich erscheint". Das Ding an sich 
erscheint eben nicht, denn Erscheinungen sind immer raum-zeitlich 
bestimmt.
Das Ding an sich wird aber völlig unabhängig von der raum-zeitlichen 
Bestimmung gedacht. Es kann also nicht erscheinen, weil es dann 
raum-zeitlich Erscheinen müßte und damit wären Raum und Zeit selbst  
Eigenschaften des Dings an sich und damit eine damit eine Erkenntnis 
a priori unmöglich (das begründet jetzt natürlich Obergföll nicht). Aber 
ich denke, Obergföll ist ein anderes Problem.

Aber wir kennen Gegenstände und diese existieren und wir können die 
Existenz der Gegenstände in Raum und Zeit bestimmen, indem wir sie 
Wahrnehmen. Wir können ihnen Eigenschaften zu- oder absprechen. Wir 
können sie zu Mengen zusammenfassen und die Einheiten in einer Menge 
zählen. Ich denke, diese Gegenstände der Erfahrung sind das 
konkreteste, was es geben kann (auch wenn die tranzendentale Kritik 
bestimmte Bedingungen für die Erfahrung dieser Gegenstände ausgemacht 
hat). 


Man hat es mit Strukturen zu tun, denke ich. Die Gruppe is ein 
Struktur, Sigma-Algebren, Topologien, Mannigfaltigkeiten sind 
Strukturen und wenn man so will sind diese Strukturen ein abstrakter 
Gegenstand. Ich denke auch man macht in der Mathematik keinen Fehler, 
wenn man von "der Gruppenstruktur" spricht (ich denke aber, Ölschlager 
folgend, man gewinnt dadurch auch nichts), da die Definition der 
Struktur und damit die Verwendung der Zeichen in allen Sprachen die 
selbe ist.
Was ich aber nicht erkennen kann, warum man  Zahlen oder Mengen von 
Zahlen als "abstrakte Gegenstände" annehmen sollte. Wenn ich einen 
möglicherweise widerspruchsfreien Begriff einer Unendlichen Menge 
habe, habe ich noch lange keinen Nachweis erbracht, dass es diese 
Menge außerhalb meiner Theorie über diese Menge als Gegenstand 
existiert. Hier folge ich völlig Frege (und stehe damit, soweit ich 
das bisher sehe, in Oposition zu Ölschlager:
"... Nehmen wir an, wir wüssten, dass die Sätze:
1 A ist ein intelligentes Wesen;
2. A ist allgegenwärtig;
3. A ist allmächtig
mit ihren sämtlichen Folgen nicht widersprächen; könnten wir daraus 
schließe, dass es ein allmächtiges, allgegenwärtiges,. intelligentes 
Wesen gäbe? Mir will das nicht einleuchten. .... . Gibt es hierbei 
ein anderes Mittel, die Widerspruchsfreiheit nachzuweisen, als dass 
man einen Gegenstand aufweist, der die Eigenschaften sämtlich hat?"
Also mir leuchtet das auch nicht ein :). Die einzige Frage, die sich 
mir hier noch stellt, wie man eine unendlichen Menge "aufweisen" 
will, wenn nicht durch Widerspruchsfreiheit, d.h. durch denn 
"Nachweis", dass es auch nicht schaden kann, mit den Begriffen so zu 
operieren, als ob unendlichen Mengen existierten  :).

Gruss,
Vinzenz.