in d.s."Hierarchien" steht es doch genauer, da brauchst du doch nicht 
selber etwas verfaseln, was du noch nicht erkennst.


quatsch: Logik ist eine Basis neben mehreren anderen, wie beschrieben:
zur Logik gehört z.B. die absolute Existenz logischer Operanden, da 
Logik sonst nicht logisch wäre, sondern beliebig.

D.h. die Existenz logischer Operanden muss tiefer gegeben sein. Dazu 
reicht keine raumzeitliche Quantenstruktur.


Logik bildet jegliche Struktur der Welt, oder anders: jede 
Konstantenwirkung unterliegt der Logik, woraus sich alle Strukturen der 
Welt ergeben.


das habe ich dir doch mehrmals schon länger textlich beschrieben und du 
hast es immer noch nicht verstanden:

Ordnungen basieren alle auf logischen Strukturen, die sich u.a. aus dem 
Grundkräftesystem ergeben, welches sich genauso, wie alle anderen 
logischen Wirkungen, an Quanten zeigen, initiiert durch physikalische 
und logisch entitäre Konstantenwirkungen.

Was Mensch macht, ist nur Ordnungen generieren durch (vereinfacht) 
verbringen von Quantenobjekten in andere Quantenobjekteordnungen.

Sägt jemand ein Stück Holz ab fürn Hausbau, ändert er nicht die Logiken 
des Holzes, sondern verlagert nur die dem Holz zugrundeliegenden 
Quanten, die ja nur Träger der Logik sind.

Er verändert also nicht die Logiken, sondern nur die örtlichen 
Zustandlogiken, da er ja nur die das Holz ausmachenden Quanten 
verlagert, aber nicht deren Logiken.

hab ich schonso oft geschrieben, weshalb immer wieder nötig.


in der Raumzeit gibt es nur die Ordnungen der Logik und der 
Konstantenwirkungen, die ebenso der selben Logik unterliegen.


Logische Regeln sind weltlich gesehen nur selbstbezüglich, nicht von 
weltlichen Einflüssen änderbar.


ich schreib doch seit Jahren: Logik ist Geist, und habe das vielfach 
begründet.

Das Problem ist doch nur, dass Leute wie du nicht die Logik verstehen 
und deshalb den Zusammenhang zu Geist nicht erkennen.


?  Phantastereien, genauso phantastisch wie die die anderen göttlichen 
Ausläufe von Kreationisten.


bei Leuten wie dir kommt ja alles nur aus dem selbstläuferischen 
Kreisverkehr einer sich selbst bestätigenden Welt, die bestenfalls mal 
ein wenig Urknall pumpt und an selbstbezoger Überheblichkeit, die am 
Perpetuum-mobile-Gedanken genauso, regelmäßig scheitert.


eben doch, dass erkennst du einfach nicht: Die heutige Physik erkennt 
immer mehr, dass es keine materiell energetischen Grundlagen der Welt 
alleine geben kann, da sich die bisherige Annahme einer Welt der 
raumzeitlichen Objekte immer mehr auflöst.

Und die Welt der entitären Objekte ermöglicht, das Problem der sog. 
Energie komplett zu verstehen und Energie nur als Problem der Raumzeit 
zu erkennen.


die "Sinneserfahrung", das habe ich dir div. male geschrieben, ist für 
die Tonne, da nicht mal mit der Quantenmechanik vereinbar, höchstens 
noch mit Aberglaube.


ich überhaupt nicht


Gruß  Wilhelm.H.