Entstehen

Das geschriebene und gesprochene Wort verliert immer mehr an Einfluss und
Bedeutung. Es dominieren Bilder, Filme und mitunter Lärm. In dieser
reizüberfluteten Medienwelt kann man nur noch auffallen, indem man noch
grellere Farben präsentiert, noch lauter ist als der andere. Die Medienwelt,
die wir heute haben, hat ja nicht nur ihre Vorteile. Früher gab es diese
Medienvielfalt und Reizüberflutung noch nicht und die Leute hatten mehr
Zeit, über das geschriebene und gesprochene Wort nachzudenken. Medien
bestanden im wesentlichen aus Büchern. Auf Briefe konnte man aufgrund des
Postweges mit einem Zeitverzug von mindestens einem Tag antworten.
Heutzutage werden Mails mal eben sofort mit laxer Sprache und ein paar
Keywords beantwortet. Oder in Newsgroups wird mal eben schnell weltweit
sichtbar gepostet. Früher waren viele Briefe Kunstwerke. Ich glaube, dass
die Medien heute eher zur Desorientierung als zur Orientierung beitragen.
Zum Nachdenken bleibt wenig Zeit, weil schon das nächste Bild, der nächste
Film, das nächste Geräusch ansteht. Nach dem Konsum bleibt auch keine Zeit,
weil der Mensch davon übermüdet wurde. Viele schlafen ja schon vor dem
Fernseher ein. Ich bin schon nach 5 Minuten Zappen durch die 40 Kabelkanäle
müde und genervt. Selten bleibe ich irgendwo hängen. Das schönste und
informativste am Fernsehen ist für mich der Videotext.
In den Medien werden kaum Weltbilder vermittelt. Naturwissenschaft und
Philosophie kommen praktisch nicht vor. Mit diesen für kompliziert
gehaltenen Dingen lässt sich ja auch kein Geld verdienen. Sie stehen für
sich selbst. In den Schulen führen sie ein Randdasein. Naturwissenschaft und
Philosophie halte ich für den Aufbau von Weltbildern, Ethiken und den daraus
folgenden Idealen (Lebensmaximen) für unerlässlich: Wahrheit,
Naturverständnis, Verantwortung, Freiheit, Schönheit, Harmonie, Liebe und
Achtung zur Natur, zu sich selbst und zu anderen Menschen. Ideale ergeben
sich natürlich ganz wesentlich auch aus der persönlichen Lebenserfahrung.
Aber diese gewinnt man nicht aus der Bilder- und Ger�uschflut des Fernsehens
oder stundenlangem Playstationspielen, sondern aus eigenem Erleben und
Nachdenken.


Gruss
Simon