Hallo Ivano!


Ich glaube, das Wichtigste ist, daß wir versuchen, 
in überschaubaren Grenzen unsere Mitlebewesen zu verstehen,
darauf zu achten, daß wir selbst glücklich werden,
und unseren Mitlebewesen helfen, auch glücklich zu werden.


Das ist sicher nur in kleinen, 
überschaubaren Verantwortungsbereichen
wie Familien und Großfamilien möglich,
und erfordert einen sorgfältigen Umgang mit der
VERSTAENDIGUNG, DEM MAECHTIGSTEN WERKZEUG DES LEBENS.
Unser Hirn ist zu klein für größere Verantwortungsbereiche!


Wir haben schon Probleme, 
wenn wir auch noch darauf achten sollen,
wie jene mit der Verantwortung umgehen,
die wir ihnen überlassen, 
damit sie die friedliche Koexistenz 
der vielen kleinen Verantwortungsbereiche so organisieren,
daß keine die andere hindert, glücklich zu existieren.


Freundliche Größe
Nils DpIexo


http://tyq.cprbaba-sqcdhq.ku
http://fas.ewnpniowmxzjtn.lv


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vtutwsljyi.uct.gy