Etymologisch, glaube ich, ist geradezu das gegenteil der Fall:

Vergleiche:    blühen (Präsent)
    	    	aufblühen (Past)
    	    	verblühen (Futur)

Das VERlieben geschieht also erst wenn das Lieben schon da, schon
gewesen ist.

Demnach ginge dem (bewußten?) Verlieben ein geheimes schon vorhandenes
Lieben vor das sich dann nach und nach kristallisiert und endlich zu
Mir dringt in Form der Liebe.

Weithergeholt?


Das glube ich gern. Verliebtsein als ein unwillkürlicher Akt,
vielleicht sogar ein Trieb. Aus dem dann durch das Bewusstwerden
und Annehmen desselben die Liebe hervorgeht.

Allerdings daraus zu schliessen...
die Liebe könne erzwungen werden (gelernt werden), hmmmm
eigenartiges Gefühl. Ich glaube ja, der willentliche Entschluss
zu Lieben (das ist für Mich persönlich nicht wie in einer anderen
Antwort gesagt mit dem Annehmen der Schwächen und Stärken einer
Person sondern vorrangig mit dem gemässigten Vertrauen in eine
Person verbunden ist.) ist tatsächlich "erlernbar".


Nein, nicht umsonst heisst es Verlieben sei für Dummköpfe und die Liebe
für Götter. An Beidem (der Liebe wie auch dem Verliebtsein) gibts nichts
zu meckern


---
Bruno Cohrsen
mailto:tff.xmoaych@cnn.hy