Natürlich fand Mutter Birgit Geld faszinierend, sie hat es ja für
ihre Einrichtungen gebraucht. Wie du es sagtst für ihre Bedürfnisse
verwendet (ich nehme an der Bankräuber genauso).


                                                          ^^^^^^^^^^^^

Bei dir klingt das so als ob die Jugendlichen sowas wie einen
masochistischen "Drang" hätten. Die Egoisten dagegen den "gesunden"
Drang der Selbsverwirklichung. Du hast diese Pathologisierung (sorry,
das deutsche Wort fällt mir nicht ein) doch nicht in deinen
Gedankengang einbinden wollen, oder?


Ja da stimme ich dir vollkommen zu. Mutter Birgit war eine Ausbeuterin
holder Maids, die sie in ihren Einrichtungen "vergammeln" liess.
Nichtsdestotrotz ist Mutter Birgit in seiner Eigenschaft als
"Helfende Person in der Welt" wenn ich das so pathetisch ausdrücken
darf durchaus eine nachahmenswerte Frau.


Kein Gedanke ist rein. Würdest du das tatsächlich erwarten wärst du
dann nicht etwas ... nun ... naiv?


Jaaaaa, aber um welchen Preis. Zwischen "Streben nach Wohlstad" und
"Selbstsucht ohne Gewissen" gibt es einen Unterschied, diesen hat
der Politiker als moralische Person zu erkennen und die Seite zu halten


Der Weg ist das Ziel. Eine gerechte Gesellschaft ist durchaus möglich
(oder auch nicht, ist Ansichtssache). Aber das Nicht-Möglich-Werden
ist keineswegs duch die Perversionen der Geschichte bewiesen.

So ähnlich könnte man sagen eine moderne Demokratie sei nicht möglich
siehe: Franz. Revolution frisst ihre Kinder. Realität beweisst das
Gegenteil


-----
Raymond Rädlein
mailto:lyq.irufnge@vtv.ux