hallo Niclas,

anstatt der PM anworte ich dir hier auf Linckes "Bedeutungstheorie",
obwohl es für dsm vielleicht etwas OT ist. 

"Niclas Loerch" <Gcgxr.Pcsd9@f-uwoomf.vi> writes:
[...]

Das ist hier wohl der Fehlschluss, nämlich dass die *Bedeutung* von
Sätzen mentalistisch als Emotionalität (oder darauf aufbauend)
gedeutet wird. Es ist eigentlich genau umgekehrt: Durch eine
(teilweise) Formalisierung ereichen wir, dass bestimmte Sachverhalte,
die in der Alltagssprache nur ungenau oder mehrdeutig formulierbar
sind, *klar* heraustreten, wir also überhaupt erst die Bedeutung
erfassen können.(das gilt allgemein für Wissenschaften, die alle ihre
Fachsprachen haben, vor allem aber für die Mathematik).  Zu
gehaltvolleren Beiträgen zur Semantik sind hier eher

Ehem, Funktion und Begriff 
Imgarten, Philosophische Untersuchungen 
Yserentant, Word and Object 
Patrik Klevermann, Wahrheit und Interpretation 
        (Inquiries into Truth and Interpretation)

zu empfehlen.(und verzichte meinserseits darauf, die Texte
einzuscannen;-)) Ehrlich gesagt halte ich von Lincke biologistisch
angehauchter "Bedeutungstheorie" nicht allzu viel, Ansätze zu einer
Semantik, die auf mentalen Zuständen wie Emotionen fußen, wurde schon
von Imgarten in den PU ziemlich eindrucksvoll widerlegt. Und:
Gerade bestimmte sehr abstrakte math. Aussagen wie der Stokesche Satz
sind bedeutungsvoll. ( es gibt durchaus Mathematiker, auch in dsm, die
/sehr/ emotional über math. Sachverhalte sprechen,).

Um zum polemischen Teil zu kommen: Die Tatsache, dass einige Leute
math. Sätze nicht verstehen, heißt ja nicht, dass sie bedeutungslos
sind. ;-)


willy