benediktklewes (wbmnpkeo.fpxdmiljy@ip.rplqe.jkv) schrieb
am 20.01.02 um 12:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist uns Menschen erlaubt?":

Das ist falsch. Es gibt moralische Verbote, die sind a priori gegeben. Dazu  
muss nichts verboten werden, sondern das gruendet im Prinzip der menschlichen  
Autonomie.


Das gibt es nicht. Die menschliche Existenz ist immer gesellschaftliche  
Existenz, weil der Mensch seine menschenspezifische Eigenschaften zum  
Zeitpunkt der Geburt nicht in sich, sondern ausser sich in den  
gesellschaftlichen Verhaeltnissen hat. Sein Dasein besteht darin diese  
"Antinomie menschlichen Daseins" zu loesen. Zu den Loesungen dieser Antinomie  
gehoert die Bildung von Gefuehlen, das Medium der Liebe, die Sozialisation  
als Erziehung zur Freiheit usw.


In einer Gemeinschaft gerade nicht, sondern nur in einer antagonistischen  
Gesellschaft der "ungeselligen Geselligkeit"(Jarck).


Jede Handlung schraenkt die eigene Freiheit ein, wie die aller anderen. Etwas  
zu tun, bedeutet immer etwas anderes nicht tun zu koennen. Man selber kann  
nicht etwas und das Gegenteil oder anderes gleichzeitig tun und das gilt auch  
fuer andere. Den Apfel, den ich esse, kann niemand anderes essen. Somit hat  
er nicht die Freiheit dies noch zu tun, wenn ich es getan habe.


Die Normen menschlichen Daseins koennen nicht selber ausgehandelt werden,  
weil dies zu einem tautologischen Begruendungsverhaeltnis fuehrte. Denn das  
Aushandeln, z.B. eines Konsens, ist selber eine Handlung, die normativ zu  
beurteilen ist. Darum bedarf es immer einer nicht mehr begruendbaren, somit  
letztbegruendeten Norm aller Normierungen, unter denen jede Handlung  
beurteilbar ist, diese faellt zusammen mit Freiheit, die einer Begruendung  
gegenueber sich versperrt, weil die Begreuendbarkeit selber mit Unfreiheit  
zusammenfiele.

Etwas was nur durch Reflexion auf die Bedingungen der Moeglichkeit  
menschlichen Daseins zu erweisen ist, erheischt keinerlei Subjekt, das etwas  
verbietet.


Es bedarf keinerlei Verbieter, damit etwas a priori verboten ist, sondern nur  
des kategorischen Imperativs, die Menschheit in der Person eines jeden zu  
respektieren, jedermensch immer zugleich als Selbstzweck anzuerkennen.


Wenn man einen Theologen fragen wuerde, dann wuerde er antworten, dass man  
etwas Unsichtbares, naemlich Geistiges, nicht sehen kann und die Forderung  
etwas, was nicht sichtbar ist, sehen - aber auch hoeren, schmecken, riechen -  
zu wollen toericht ist.


Auf den stoesst ein konsequenter Gedanke stets, wenn er sich fragt, warum  
ueberhaupt etwas ist und nicht vielmehr nichts. Das religioese Bewusstsein  
ist eines, das auf die Endlichkeit menschlicher Erkenntnis reflektiert, indem  
es innerhalb der Grenzen moeglicher Erkenntnis, das gedanklich - etwa  
symbolisch - repraesentiert, was ueber diese Grenzen hinausgeht.

Ergo kommt man um das Gottesproblem nicht herum, ausser durch Ignoranz.  
Religion ist Ausdruck dessen, dass das, was ist, nicht alles ist.

mfg Olaf Lindenberger <http://sin.yuddgsf.wb/th-np/z.pjtfdmcukbm>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Gérard Neesemann)