Hallo,

Im Rahmen meiner Doktorarbeit im Fach "Psychologie" suche ich noch Teilnehmer
und Teilnehmerinnen für eine Untersuchung zum Themenbereich "Lernen,
Gedächtnis & Intelligenz". Der Versuch kann bequem am eigenen PC zu Hause
durchgeführt werden, es bestehen weder Leistungs- noch Zeitdruck. Als
Dankeschön erhältst Du Dein individuelles Fähigkeitsprofil, d.h. die Auskunft
über Deine relativen Stärken und Schwächen bei der Bearbeitung der einzelnen
Aufgabentypen. Der zeitliche Gesamtaufwand ist schon erheblich (ca. 3 h),
aber der Aufwand wird dadurch deutlich reduziert, dass eine Verteilung auf
mehrere Zeitpunkte (Tage) möglich ist. Weitere Informationen zur Untersuchung
und auch zu mir findest Du auf meiner Internetseite: http://qro.ygqdulhdh.pl

Ich freue mich sehr über Dein Interesse!


 -----  Posted via GUM: Free (anonymous) Usenet News via the Web  -----
  http://xpblhub.omt/ -- Free reading and anonymous posting to 60,000+ groups
   CwcnNjr.Hep prohibits users from posting spam.  If this or other posts
made through GUM violate posting guidelines, email hdkhi@mpilxxl.uvz