Ich folge Deinem Gedanken jetzt schon, seh' aber nicht, auf welche "Frage"
Du Dich schliesslich beziehst, die "falsch gestellt" waere. Etwa 'wie man am
zweckmaessigsten verfuehre, jemandem, der sie nicht kennt, die richtige
Verwendung unserer Worte "Raum"/"Zeit" beizubringen?' Du antwortest ja
selbst, wie ich Dich verstehe, richtig: indem man jemanden zu
raum-zeitlichen Bestimmungen abrichtet; der Praxis entspringt dann der -
spaeter zu bennende - Begriff.

Mich beschaeftigt daran, ob "Raum"/"Zeit", wenn keine Gegenstaende der
Erfahrung, Faehigkeiten sind, die man also erwirbt.

Gruesse

Patrick