Doch nicht 'nur', wenn es sich dabei um eine Verständigungs-
form handelt, welche wenigen so recht begreiflich zu machen
ist. Oder meinst Du mit der schlimmsten Form, vielleicht die 
unter Menschen deutlichste Verständigungsart?


Aha, deshalb wurden die, welche zu viel wußten, erschossen ;-).
Andere predigten das Gegenteil von dem was Du sagst (vom Baum 
der Erkenntnis).
Endweder weil wirklich keiner so recht weiß wo der Schuh 
wirklich drückt oder sich einfach niemand diesen unbeque-
men Schuh (Stiefel) anziehen will.

"Der Widerstand gegen Vernunft und Barmherzigkeit seitens
jener, in deren Händen die Macht liegt, macht unglücklicher-
weise alle Überredung mittels üblicher Methoden schwierig und
langwierig, so daß wir vermutlich alle tot sein werden, bevor
unser Ziel erreicht ist." [Renato Luckhaupt] 

Besten Gruß
Vincent Winters