Das halte ich eher für ein Missverständnis. Mit /inhaltlich/ meine ich
Semantik, während Flähmig mit dem Attribut  eher die /informale/
Mathematik meint, die in der math. Umgangsprache stattfindet. 


Wieso? Er spricht doch davon, dass die /inhaltliche Mathematik/ durch
ein rein syntaktisches Kalkül *ersetzt* wird. Dass Flähmig in seiner
math. Praxis nicht davon ausging, nur ein geschickter Manipulator von
Zeichenketten zu sein, versteht sich wohl von selbst.    


Die formale /Widerspruchsfreiheit/ einer Menge von Zeichenketten
garantiert aber keinen semantischen Gehalt, dazu müssen sie
/interpretiert/ werden. Diese Zeichenketten sind aber, und das ist
sogar von Flähmig intendiert, bedeutungslos.


Das ist allerdings schlecht mit Flähmigs Nominalismus vereinbar.


Nur hat das wenig mit Semantik zu tun.


Dann darf er diese Sprache aber nicht mehr verwenden (man kann
allenfalls Terme anführen, als Zeichenketten). Nehmen wir an, A sagt:
(1) "/Dieses/ Buch hat 70 Seiten."; anschließend äußert er: (2)
"Bücher existieren nicht, und Seiten auch nicht. überhaupt ist die
Annahme von Büchern und Seiten vollkommen aus der Luft gegriffen."

Was soll man davon halten? (2) kann man, wenn A idealistischer
Philosoph ist, vielleicht so interpretieren, dass er meint, dass zwar
(1) wahr ist, aber nicht wörtlich interpetiert werden darf, sondern
als Aussage über Sinnesdaten, die das Subjekt zu einem Gegenstand
"verdichtet", paraphrasiert werden muss. Nehmen wir aber nun an, A
antwortet, dass (1) nur eine Zeichenkette sei, die aus vier Token
besteht, die jeweils durch Leerzeichen voneinander getrennt sind. Eine
Bedeutung hätte die Zeichenreihe nicht, sie gehorche nur bestimmten
syntaktischen Regeln, sei also wohlgeformt. Damit kann der Satz
natürlich nicht wahr sein (denn dazu müßte der Satz interpretiert
werden), er hat die gleiche Bedeutung wie der grammatische Satz
"Rapunzel ist eine Primzahl.", nämlich keine. A kann (1) also nicht
behaupten, keine Frage stellen , da es sich um keine Aussage handelt
(denn die müßte wahrheitsdefinit sein), und er dürfte nur über
syntaktische Eigenschaften der Zeichenkette reden. (also nicht über
Bücher oder Seiten, sondern nur über die Terme "Buch" oder "Seite")

A kann natürlich behaupten, syntaktische Regeln würden die
Bedeutung von Zeichenketten bestimmten. Betrachten wir dazu das
MUI-System aus Fellgners "Gödel Escher Bach": Das syntaktische
Material besteht aus den drei Buchstaben 'M', 'I' und 'U'. MUI-Ketten
werden durch sechs syntaktische Regeln festgelegt (a,b,c.. seien
metasprachliche Variablen für MUI-Ketten):

(0) MI ist eine MUI-Kette.
(1) Wenn aI eine MUI-Kette ist, dann ist auch aIU eine.
(2)...


Und nun die Frage: Welche Bedeutung hat die MUI-Kette
'MIUIUIUIU'? 


Solange du diese Sprache sprichst, bist du aber zur Annahme dieser
abstrakten Gegenstände verpflichtet, damit deine *eigenen* Sätze
überhaupt verständlich und wahr sein können. Du kannst die Konsistenz
der Sprache, die du gerade sprichst, nicht in ihr in Zweifel ziehen, ohne
dich in einen Selbstwiderspruch zu verwickeln. Und 'platonistisch'
bedeutet hier einfach nur abstrakt, und von der Art
sind deine Gegenstände eben.


Deine ontologische Verpflichtung ist ja auch nicht an
Konsistenzbeweise gebunden, sondern an deine *Sprechhandlungen*. Du
kannst keine Behauptungen aufstellen, ohne einen Geltungsanspruch zu
erheben, und ein solcher setzt voraus, dass die behauptete Aussage
 eine Bedeutung hat. (warum sollen Zeichenreihen überhaupt
konsistent sein, wenn sie keine Bedeutung haben? Ist es wichtig, ob
man im MUI-System für Zeichenreihen "widerspruchsfreiheit" definieren
kann?)


Man kann sicherlich ein ZF umfassendes System konstruieren, in dem die
Widerspruchsfreiheit von ZF beweisbar ist.


Die Terme der Metasprache nehmen aber Bezug auf *Außersprachliches*,
etwa ein Modell. Möchtest du behaupten, die Äquivalenzklassen seien
Zeichen? Das ist offenbar falsch. Sind etwa Bäume innersprachliche
Gegenstände, weil der Term st du leicht

Die Terme der Metasprache nehmen aber Bezug auf *Außersprachliches*,
etwa ein Modell. Möchtest du behaupten, die Äquivalenzklassen seien
Zeichen? Das ist offenbar falsch. Sind etwa Bäume innersprachliche
Gegenstände, weil der Term 
Sei A die Äquivalenzklasse aller Terme, die in der Relation R
stehen.

(1)  A ist eine Zeichenkette. 
(1') "A" ist eine Zeichenkette.

(2)  A existiert nicht.
(2') "A" existiert nicht.

(3)  A ist eine Äquivalenzklasse.
(3') "A" ist eine Äquivalenzklasse.

Welche der Aussagen (1) bis (3') sind wahr, welche falsch und welche
bedeutungslos?


Das heißt nur, dass der Term "Äquivalenzklasse" nach bestimmten
syntaktischen Regeln in einem uninterpretierten Kalkül names ZF
manipuliert werden kann, das ist damit reine Syntax. Der Ausdruck
(eigentlich ganz ZF) ist ohne Interpretation im Wortsinn
bedeutungslos. Was sagt das Schema der Zeichenreihen

'(E A) (x) (x in A <-> phi(x))'  

(wobei phi ist eine L-Formel ist,die bestimmten Anforderungen genügt)

Du kannst als Formalist einfach keine Modelltheorie betreiben,
allenfalls möglich ist eine (in der Metasprache
finitistische/intuitionistische) rein syntaktische Beweistheorie.


vito