überhaupt ist nicht nur das Leben 
ein Spiel (Pokern , 17 & 4, Schach etc etc)


Das Spiel ist das Leben!
Brot & Spiele in Varste,
WM, Olympia, TV Bundesliga etc etc 
Fernsehspiele u.s.w.)


Leben ist SPIEL
und
das Spiel ist eines der 
wichtigsten Elemente des Lebens! 


Ach ich vergass:
"Spiel mir das Lied vom Tod"


Sorry für die Wortspielerei!


(M)ultimative Wahrheiten suchend .. auch ein Spiel,
oder ein Trieb? 
Spieltrieb?


Sollten etwa 
Trieb und Spiel nicht auch eng 
zusammenhängen?


Wissenstrieb! 
Getrieben werden!


Schluss damit! Für heute!


Werdeb die Karten nun neu gemischt?


Bis dann!
Multi *)


*)Errare Humanum EST!


Ach ja:
"Grenzen sind dazu da, überwunden zu werden" 
sagt der Motivationstrainer! 


"Grenzen sind dazu da, anerkannt zu werden" 
sagt Multi der Käfig-e x p a n s i o n i s t!


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://bsttpgiclt.tkl.lp