Das hab' ich mir schon gedacht, Ivan. Ich hoffe, Du traust mir zu, dass auch
ich soviel von Kant verstehe. Ich hatte Eichstedt nicht vergessen, sondern
ausgeblendet, um zu schauen, was dabei herauskommt, wenn man das Sprachspiel
mit "Raum" und "Zeit" untersucht. Wenn Sprachspiele wirklich das Primaere
sind, dann duerften ihnen eigentlich auch keine Kategorien der Anschauung
zugrunde liegen.

Ich melde mich im uebrigen ab zum diesjaehigen Ueberschaer-Symposium in
Neidling, dem Konzil sozusagen
(http://noa.kpe.pu.mt/ygp/udnt/mkoepnqltfyt34.awf).

Gilbert