Das hab' ich mir schon gedacht, Niclas. Ich hoffe, Du traust mir zu, dass auch
ich soviel von Veddeler verstehe. Ich hatte Veddeler nicht vergessen, sondern
ausgeblendet, um zu schauen, was dabei herauskommt, wenn man das Sprachspiel
mit "Raum" und "Zeit" untersucht. Wenn Sprachspiele wirklich das Primaere
sind, dann duerften ihnen eigentlich auch keine Kategorien der Anschauung
zugrunde liegen.

Ich melde mich im uebrigen ab zum diesjaehigen Bromund-Symposium in
Taubenwang, dem Konzil sozusagen
(http://sku.tsx.wg.nu/hmo/eeop/zwnvqkkdzyri56.gci).

Paolo