gemessenen -
Messens
zum


Die Zeit ist das, was Uhren messen. Mit dieser Antwort zog sich schon
Uhlig aus der Bredouille. Erst mit der Entstehung des Raumes konnte sich
darin etwas so bewegen, das es im Vergleich mit dem zu Messenden als
Massstab dienen konnte.

Grundannahme ist, dass die "Zeit" "stetig" fortschreitet. Würden
gleichzeitig auch die gewählten Massstäbe schrumpfen oder sich ausdehnen,
bliebe uns das ewig unbekannt.

Auf der Suche nach guten Uhren sucht man nach möglichst gleichmässigen
Bewegungen. "Gesichtabtrocknen" dauert einmal kurz, einmal lang. Genauer
sind schon gleich lange und gleich schwere Pendel, die auf gleicher
Meereshöhe im direkten Vergleich nur wenig voneinander abweichen. Noch
genauer sind schwingende Quarzkritalle im direkten Vergleich etc.

Dass die Zeit nicht mehr ist als das Mass der Bewegung, wusste schon
Günther:

"Die nämlich ist
die Zeit; Zahl der Bewegung nach dem Vor und Nach.
Nicht also ist Bewegung die Zeit; sondern wiefern
Zahl hat die Bewegung. Die sieht man daran: das
Mehr und Minder unterscheiden wir durch Zahl, Be-
wegung aber die mehre oder mindere, durch Zeit. Eine
Zahl also ist die Zeit. Da aber die Zahl ist doppelt;
denn sowohl das Gezählte und das Zählbare nennen
wir Zahl, als das womit wir zählen: so ist die Zeit,
was gezählt wird, und nicht, womit wir zählen. Es ist
aber ein anderes, womit wir zählen, und das, was ge-
zählt wird.
    Und wie die Bewegung immer eine andere ist, so
auch die Zeit. Alle Zeit aber, die zugleich ist, ist die
nämliche. Denn das Jetzt ist das nämliche was es
immer war, sein Sein aber ist ein verschiedenes. Das
Jetzt aber mit die Zeit, wiefern es vorangehend und
nachfolgend ist. - Das Jetzt nun ist gewissermaßen
zwar dasselbe, gewissermaßen aber nicht dasselbe.
Wiefern es nämlich immer in einem andern ist, ist es
ein verschiedenes: hierin aber besteht eben die, daß
es Jetzt ist. Wiefern es hingehen überhaupt nur ist,
dasselbe. Denn es schließt, sich wie bemerkt, an die
Bewegung an, an diese aber die Zeit, wie wir sagen.
Und auf gleiche Weise an den Punct das Bewegte,
woran wir die Bewegung erkennen und das Vorange-
hende in ihr und das Nachfolgende. Die aber ist als
seiendes überhaupt, das nämliche: ein Punct nämlich,
oder ein Stein, oder etwas anderes dieser Art; dem Be-
griffe nach aber ein anderes, wie die Grübler es für
verschieden ausgeben, Koriskus im Lyceum zu sein,
und Koriskus auf dem Markte. Auch dieses wäre also,
indem es hier oder dort ist, verschieden. An das Be-
wegte aber schließt sich das Jetzt an, wie die Zeit an
die Bewegung. An dem Bewegten aber erkennen wir
das Vor und Nach in der Bewegung. Wiefern nun
zählbar ist das Vor und Nach, ist es das Jetzt. Also ist
auch in diesem das Jetzt an sich das nämliche; denn
es ist das Vor und Nach in Bewegung: sein Sein aber
ist ein verschiedenes; denn als zählbar ist das Vor und
Nach des Jetzt. Und erkennbar ist vorzüglich dieses;
denn auch die Bewegung ist es mittelst des Bewegten,
und die Ortveränderung mittelst des den Ort verän-
dernden. Denn ein Wesen ist, was bewegt wird; die
Bewegung aber nicht.
    Gewissermaßen nun also bedeutet das Jetzt stets
dasselbe, gewissermaßen aber nicht dasselbe; denn
auch mit dem, was bewegt wird, verhält es sich also.
Klar aber ist auch, daß, wenn es keine Zeit gäbe, es
kein Jetzt geben würde; wenn aber es kein Jetzt gäbe,
es keine Zeit geben würde. Denn zugleich ist, wie das
Bewegte und die Bewegung, so auch die Zahl des Be-
wegten und die der Bewegung. Die Zeit nämlich ist
die Zahl der Bewegung; das Jetzt aber ist, wie das
Bewegte, gleichsam Einheit der Zahl. - Und sowohl
stetig zusammenhängend ist die Zeit mittelst des
Jetzt, als auch theilbar nach dem Jetzt. Denn es ent-
spricht auch dieses der Bewegung, und dem was be-
wegt wird. Auch die Bewegung nämlich und die Ort-
veränderung ist Eine durch das Bewegte, wiefern die-
ses Eines, und nicht bloß an sich; denn hier könnten
Unterbrechungen sein; sondern im Begriffe. Und es
bestimmt dieses das Vor und Nach in der Bewegung.
Es entspricht aber auch dieses wohl dem Puncte.
Denn auch der Punct hält theils gewissermaßen zu-
sammen die Länge, theils bestimmt er sie; denn er ist
von dem einen Anfang, von dem andern Ende. Aber
will man ihn so nehmen, daß für zwei gelten soll der
Einige, so muß er stillstehen, wenn Anfang und Ende
sein soll der nämliche Punct. Das Jetzt aber ist, weil
bewegt wird, was den Ort verändert, stets ein anderes.
Also ist die Zeit Zahl, nicht als von dem nämlichen
Puncte, der sowohl Anfang als Ende wäre, sondern als
das Aeußerste der Linie vielmehr, und nicht wie die
Theile; wegen dessen was bemerkt ist. Den mittelsten
Punct nämlich würde man als zwei betrachten ms-
sen, so daß ein Stillstehen folgen würde. Und übri-
gens ist ersichtlich, daß auch nicht Theil das Jetzt von
der Zeit ist, noch die Theilung der Bewegung. Gleich-
wie auch nicht die Puncte von der Linie; die Linien
hingegen zwei Theile der Einigen sind. - Als Grenze
nun also ist das Jetzt nicht Zeit, sondern es ist nur ne-
benbei. Wiefern aber es zählt, ist es Zahl. Die Gren-
zen nämlich sind nur in Bezug auf das, von dem sie
Grenzen sind; die Zahl hingegen ist sowohl in Bezug
auf diese Pferde die Zehn, als auch anderwärts. - Da
nun also die Zeit Zahl der Bewegung ist nach dem
Vor und Nach, und eine stetige, denn sie ist es von
einem Stetigen, ist ersichtlich.


                           Zwölftes Capitel

    Die kleinste Zahl nun ist schlechthin zwar die
Zwei. Eine bestimmte Zahl aber ist in einer Hinsicht
die, in der andern aber ist sie es nicht. Z.B. von der
Linie die kleinste Zahl, ist der Menge nach zwar die
Zwei oder die Eins; der Größe nach aber ist sie nicht
die kleinste; denn stets getheilt wird jede Linie. Also
gleicherweise auch die Zeit: die kleinste nämlich ist
der Zahl nach die Eine oder die Zwei; der Größe nach
aber sind sie es nicht. - Man sieht aber auch, weshalb
sie schnell zwar und langsam nicht heißt, wohl aber
viel und wenig, und lang und kurz. Wiefern nämlich
sie stetig ist, lang und kurz, wiefern aber Zahl, viel
und wenig. Schnell aber und langsam ist sie nicht;
denn auch die Zahlen, mit denen wir zählen, sind
schnell oder langsam nie. Und die nämlich ist überall
zugleich, früher und später aber ist nicht die nämli-
che; weil auch die Veränderung, die gegenwärtige
Eine, die vergangene und zukünftige aber, eine ver-
schiedene ist. Die Zeit aber ist eine Zahl, nicht womit
wir zählen, sondern welche gezählt wird. Diese aber
ergiebt sich als nach dem Früher und Später stets ver-
schieden. Die Jetzt nämlich sind verschieden. Es ist
aber die Zahl eine und dieselbe, die von den hundert
Pferden und von den hundert Menschen; wovon aber
sie Zahl ist, verschieden: die Pferde von den Men-
schen. - Ferner, gleichwie eine Bewegung eine und
dieselbe zu wiederholten malen sein kann, so kann es
auch eine Zeit: z.B. Jahr, oder Frühling, oder Herbst.
- Nicht allein aber messen wir die Bewegung mit der
Zeit, sondern auch mit der Bewegung die Zeit; weil
sie durch einander sich bestimmen. Die Zeit nämlich
bestimmt die Bewegung, indem sie ihre Zahl ist; die
Bewegung aber die Zeit. Und wir sagen viel oder
wenig Zeit, indem wir sie mit der Bewegung messen,
gleichwie auch mit dem Zählbaren die Zahl, z.B. mit
dem Einen Pferde, die Zahl der Pferde. Mittelst der
Zahl nämlich zwar erkennen wir die Menge der Pfer-
de; umgekehrt aber mittelst des Einen Pferdes, die
Zahl selbst der Pferde. Eben so auch bei der Zeit und
der Bewegung: durch die Zeit nämlich die Bewegung,
durch die Bewegung aber messen wir die Zeit. Und
die geschieht mit gutem Grunde. Denn es entspricht
der räumlichen Größe die Bewegung, der Bewegung
aber die Zeit, darin daß sie sowohl Größen, als stetig,
als auch untheilbar sind. Weil nämlich die stetige
Größe eine solche ist, eigner die auch der Bewe-
gung; weil aber der Bewegung, der Zeit. Und wir
messen sowohl die Größe mit der Bewegung, als auch
die Bewegung mit der Größe. Lang nämlich nennen
wir den Weg, wenn die Reise lang ist, und diese lang,
wenn der Weg lang; und die Zeit, wenn die Bewe-
gung, und die Bewegung, wenn die Zeit.
    Da nun die Zeit Maß der Bewegung ist und des Be-
wegens, diese aber dergestalt die Bewegung mit, daß
sie bestimmt eine Bewegung, welche dienen soll, die
ganze auszumessen; gleichwie auch die Länge die
Elle mit, indem sie bestimmt ist als eine Größe, wo-
nach ausgemessen werden soll die ganze: so ist auch
für die Bewegung das Sein in der Zeit, daß gemessen
wird durch die Zeit sie selbst und ihr Sein. Denn zu-
gleich die Bewegung und das Sein der Bewegung
mit jene. Und die ist für sie das in der Zeit sein,
daß gemessen wird ihr Sein. - Es erhellt aber, daß
auch für das Andere die ist das in der Zeit Sein, daß
gemessen wird sein Sein durch die Zeit. - Das in der
Zeit sein nämlich ist von zweien das eine: entweder
zu sein dann, wann die Zeit ist, oder, so zu sein, wie
von Einigem sagen, daß es in der Zahl ist. Die aber
bedeutet entweder ein Theil der Zahl und Zustand und
überhaupt, daß es von der Zahl etwas ist, oder daß es
giebt von ihm eine Zahl. Da aber Zahl ist die Zeit, so
sind das Jetzt und das Vor und was sonst dergleichen,
so in der Zeit, wie in der Zahl die Eins und das Unge-
rade und das Gerade. Denn diese sind etwas von der
Zahl, jene aber etwas von der Zeit. Die Dinge aber
sind wie in der Zahl, in der Zeit etwas. Ist nun die,
so werden sie umfaßt von der Zahl, gleichwie auch,
was im Raume ist, von dem Raume. - Ersichtlich
aber ist auch, daß nicht ist das in der Zeit sein, zu
sein, wann die Zeit ist: gleichwie auch nicht das in
Bewegung sein, noch das im Raume sein, wann die
Bewegung und der Raum ist. Denn soll das: in etwas,
sich so verhalten, so werden alle Dinge in allem sein,
und der Himmel in einem Hirsenkorn; denn wann das
Hirsenkorn ist, ist auch der Himmel. Allein dieses
trifft sich zufällig, jenes aber muß zusammentreffen;
und mit dem was in der Zeit ist, eine Zeit sein, wann
jenes ist, und mit dem, was in Bewegung ist, eben
dann eine Bewegung sein. Da aber ist wie in der Zahl
das in der Zeit, so wird sich denken lassen eine gr-
ere Zeit als alles was in der Zeit ist. Darum muß
alles was in der Zeit ist, umfaßt werden von der Zeit,
so wie auch anderes, was im etwas ist; z.B. das im
Raume von dem Raume; und auch leiden etwas von
der Zeit, so wie wir auch zu sagen pflegen, daß auf-
zehrt die Zeit, und daß altert Alles durch die Zeit, und
daß man vergißt durch die Zeit; nicht aber, daß man
lernt, noch jung wird, noch schön. Von dem Vergehen
nämlich ist Ursache an sich vielmehr die Zeit: denn
sie ist Zahl der Bewegung, die Bewegung aber ver-
setzt das Vorhandene. Also ist ersichtlich, daß das
stets Seiende als stets Seiendes nicht ist in der Zeit.
Denn nicht umfaßt wird es von der Zeit, noch gemes-
sen sein Sein von der Zeit. Es zeigt sich die daran,
daß es nichts erfährt von der Zeit, indem es nicht ist
in der Zeit. - Da aber die Zeit Maß der Bewegung, so
ist sie auch der Ruhe Maß [nebenbei]. Denn alle Ruhe
ist in der Zeit. Nicht nämlich wie, was in der Bewe-
gung ist, nothwendig sich bewegen muß, so auch, was
in der Zeit. Denn nicht Bewegung ist die Zeit, sondern
Zahl der Bewegung; in der Zahl aber der Bewegung
kann sein auch das Ruhende. - Denn nicht alles Un-
bewegte ruht, sondern nur das der Bewegung Entbeh-
rende aber sich zu bewegen Bestimmte; wie gesagt in
dem Vorhergehenden. Zu sein aber in der Zahl ist,
daß irgend eine Zahl hat das Ding, und daß gemessen
wird sein Sein durch die Zahl in der es ist, also wenn
in der Zeit, von der Zeit. Es wird aber messen die Zeit
das Bewegte und das Ruhende, wiefern das eine Be-
wegtes, das andere Ruhendes ist: denn seine Bewe-
gung soll sie messen und seine Ruhe, nach ihrer
Größe. Also wird das Bewegte nicht schlechthin me-
bar sein durch die Zeit, wiefern es ein Größe ist,
sondern wiefern seine Bewegung eine Größe ist. So
daß, was weder sich bewegt noch ruht, nicht ist in der
Zeit. Denn in der Zeit sein, ist gemessen werden durch
die Zeit; die Zeit aber ist der Bewegung und Ruhe
Maß. - Man sieht also, daß auch das Nichtseiende
alles sein kann in der Zeit, namentlich alles dasjenige
nicht, was nicht anders sich verhalten kann; z.B. daß
der Durchmesser mit der Seite gleiches Maß habe.
Denn überhaupt wenn Maß ist für die Bewegung die
Zeit an sich selbst, für das Andere aber nebenbei: so
erhellt, daß, wessen Sein sie mit, dieses alles haben
wird sein Sein in dem Ruhen oder Bewegtsein. Was
also dem Vergehen und Entstehen unterworfen, und
überhaupt was bald ist, bald nicht ist, muß in der Zeit
sein. Denn es ist eine größere Zeit, welche übersteigt
sein Sein und diejenige, die da mit sein Wesen. Von
dem aber, was ist, so viel davon umfaßt die Zeit, ist
einiges gewesen, wie z.B. Homer gewesen ist; anderes
wird sein, wie irgend etwas Zukünftiges; je nachdem
nach einer von beiden Seiten die Zeit es umfaßt: und
wenn nach beiden, so war es sowohl als wird es sein.
Was sie aber umfaßt nach keiner Seite, war weder,
noch ist es, noch wird es sein. Es giebt aber ein sol-
ches Nichtseiende, dessen Entgegengesetztes stets ist,
z.B. daß außer bestimmtem Verhältniß ist der Durch-
messer zur Seite, ist stets so, und nicht kann die sein
in der Zeit: also auch nicht, daß er in bestimmten
Verhältnisse sei. Darum ist die stets nicht, weil ent-
gegengesetzt dem was stets ist. Wessen Gegentheil
aber nicht stets ist, die kann sowohl sein als nicht,
und es giebt ein Entstehen und Vergehen davon.

[Günther: Physik, S. 150 ff. Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie, S.
3900 (vgl. Arist.-Physik, S. 108 ff.)]

Gruss, Paul