Ehrlich?
Ampvfwkous-9548629.vqtk
...

Da liegt wohl ein Missverständnis meinerseits vor. Ich hatte deinen 
Ausführungen entnommen, dass bei dir das gesamte Gehirn durch einen Chip 
ersetzt werden musste (Ausfälle wie der obige ließen mich ja auch auf 
eine leere Batterie schließen). Das ist scheinbar allerdings nicht der 
Fall. Wenn ich dich nun richtig verstehe, ist dein Chip nur für einzelne 
Funktionen verantwortlich. Etwa jene, die deine - hmm, sagen wir - 
verbalen Ausbrüche blockieren?

Mit freundlichen Grüßen
Urban Sascha

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)