Es ist richtig dass der mensch zum Starten Gefuehle braucht.
Allerdinges "lebt" der Mensch auch dann noch weiter,
wenn die Gefuehle durch angelernte Reaktionsmuster ersetzt sind.


Also negativ gepolt?
So einfach ist das nicht.
Unzufriedenheit fuehrt auch zu neuerungen.
Hass zu Widerstand und Ungehorsam.
Wut zur Rebellion.
Und in Kombination mit Angst zur Suche nach Alternativen.

Die Frage ist nicht welches Gefuehl,
sondern wieweit fuehren welche Intensitaet zu welchen Handlungen.

Beat
    der was dagegen haette, wenn man ihn aus Liebe totfuettern wuerde.