Um eine endlose Diskussion zu beenden:

Damit etwas nicht erlaubt ist, muss es verboten werden, denn alles was nicht
verboten ist, ist erlaubt.

Da es aber nun mal niemanden gibt, der dem Menschen etwas verbieten könnte
ist erstmal alles erlaubt.
Das gilt aber nur wenn er ohne ihn umgebende Menschen als Einsiedler lebt.

Wenn der Mensch aber mit anderen Menschen in einer Gemeinschaft leben will
treffen diverse Interessen aufeinander.
Hier ist dem Mensch dann erstmal alles erlaubt, was einen anderen Menschen
in seiner Freiheit nicht einschränkt.
Und das was über diese Grenze hinausgeht bedarf einer Klärung zwischen den
Interessenspatreien.
In welcher Form das nun stattfindet ist Sache der betroffenen Parteien.
Im allgemeinen geht man davon aus dass Demokratie mit einem
Minderheitenschutz zwar nicht die beste, aber dennoch die zur Zeit
bestmögliche Gesellschaftsform darstellt.


Wenn Du der Meinung bist, dass dem Menschen etwas nicht erlaubt sei, musst
Du schon begründen weshalb und vor allem _wer_ es verboten hat.
Wie gesagt, solange etwas nicht verboten ist, ist es erlaubt.

Und Fang mir nicht mit "Gott" an.
Erstens habe ich den noch nicht gesehen
Zweitens hat er noch nicht mit mir gesprochen, er hat mir also nichts
verboten
Drittens fürchte ich, dass es diesem "Gott" ein wenig an Existenz mangelt...

L