Chantal(Msdput8@q-hriyzx.go) schrieb
am 25.10.01 um 04:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Das waere keine, sondern noch viel schlimmer, naemlich selbstmoerderisch.


Das waere genauso wie wenn man dem Finanzamtschreibt, dass mann beschlossen  
haette, man bedanke sich fuer die Formulare fuer Umsatz-, Gewerbe und  
Einkommensteuer, wolle aber an der Steuer nicht teilnehmen. Dann kommt Dein  
nur im Kopf aufgehobener Staat und vollzieht die Vollstreckung.


Nein, wo Staat keine Revolution, wo Revolution kein Staat. Eine Revolution,  
die nicht den Staat abschafft ist keine Revolution, sondern Konterrevolution,  
die Fortsetzung der alten Scheisse mit anderen Mitteln. Dabei kann nur ein  
"roter Faschismus"(Ludwig Reichl), aber kein Sozialimus herauskommen.


Es gab noch keine Revolution, ausser die neolithische und die industrielle,  
aber dies sind Veraenderungen der Produktivkraftformationen. Selbst die sog.  
Franz. Revolution war ein Mythos. Was man so nennt hat, nicht die  
Veraenderungen bewirkt, die man revolutionaer nennen koennte.


Der Sozialismus ist frei davon, er ist durch Abschaffung der Herrschaft  
definiert, wo Herrschaft dort ist kein Sozialismus.


Eine Klasse ist keine Klasse. Es geht nicht um Klassenkampf, der ist eine  
innerkapitalistische Angelegenheit, sondern um die Abschaffung von Klassen,  
indem verhindert wird, dass jemand durch seine Eigentum in die Lage gebracht  
wird, andere zu beherrschen.


Das sind bekanntlich buergerliche Deformationen, aber nicht der Mensch. Genau  
das ist die Verbloedung, die das kapitalistischen System schafft.


Strukturelle Struktur ist ein seltsamer Pleonasmus.


Das Weltgeschehen ist bislang nicht Ausdruck von Planung, das verhindert die  
antagonistische Gesellschaft, sie zum Ausdruck menschlicher Freiheit zu  
machen ist das Desiderat von Sozialismus oder Kommunismus, das Ziel der  
Weltgeschichte als blosser Vorgeschchte und der Beginn der  
Menschengeschichte.


Ware und Geld sind oekonomische Formbestimmtheiten, keine Produktivitaet.  
Durch die Warenform und Geldform wird nichts produktiver.


Die - leider beschraenkte - kommunistische Produktionsweise des kibbuzim war  
- und ist vielleicht partiell noch, wo das kibbuzim nicht durch den kapitalen  
Staat zerstoert ist - eine Art Vorschein dessen, was man nur als Kommunismus,  
einen Verein freier Menschen bezeichnen kann. Das Problem war, dass so etwas  
als Enklave in der Barbarei des Kapitalismus nicht langfristig existieren  
kann. Man sollte die Erde zum Kibbuz machen.


Ueberstunden abbummel ist aber nun wenig originell, das gibt es schon  
laengst.


Der Staatshaushalt ist da ueberhaupt nicht tangiert. Und neu sind  
Ueberstunden und Kurzarbeit nun wirklich nicht, denn mehr waere das auch  
nicht.


Da lag daran, weil die Deutschen auf die bloede Idee verfielen sich zu  
vereinigen und damit ein oekonomisches Desaster produzierten. Davor haben  
kundige Menschen vorher gewarnt, aber die Leute waren ja nationalistisch- 
vereinigungsbesoffen.


Der Unternehmer hat ein geringes Risiko, er sinkt nur ins das elende Dasein  
eines Lohnarbeiters herab, aber die Lohnarbeiter werden arbeitslos, weil sie  
kein Profit erbringen. Arbeitslosigkeit ist ein Systemeffekt, der  
unvermeidbar ist.


Kapitalgeschaedigt IST die ganze Menschheit, die seit mehr als einem  
Jahrhundert unter dem Kapitalverhaeltnis subsumiert lebt. Da kann man sich  
nicht durch Ignoranz (die heiligen drei Affen, nichts sehen, nichts hoeren..)  
davonstehlen, wird aber sofort eingeholt.


Es ist ein Medium, das unwahrscheinliche Interaktionen ermoeglicht. Wer den  
anderen als Besitz anschaut, sieht ihn im Grunde nicht mehr an.


Nazi zu sein, ist so etwas wie eine freiwillige Kastration. Zum einen ist der  
Kopf kastriert und mit der Maennlichkeit ist es ja auch nicht so weit her,  
die ist dann nur noch symbolisch.


Ich beschreibe nur das was ist und kritisiere das daran, was falsch ist. Mehr  
kann man nicht tun. Das Kuenftige scheint dabei nur ex negativo auf, als das,  
was nicht mehr sein wird.

mfg Valerian Chorst

Homepage: <http://yhg.pmyxhnp.kd/hp-tf/q.uhrzpdvijjk>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Else Bintzer, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_