"Valentin I" <pem@qwnql.tq> schrieb:

Hallo Valentin!

Da ich in den nächsten Tagen auch "ein paar andere Sachen" zu erledigen
und deshalb auch nur wenig Zeit für meine Antwort haben werde, möchte
ich Dir just schon mal folgendes sagen:

Finde Dein letztes Posting seehr interessant!!

Und werde es erstens *auf jeden Fall* beantworten, möchte es aber gerade
deshalb besonders sorgfältig tun, was aber eben entsprechend Zeit
kostet. 
Kurz: Ich muß Dich nun meinerseits (auch) um etwas Geduld bitten. :-( 
Hoffe jedenfalls sehr, dass Du "dranbleibst". 

Grösse bis dahin
Leopold