Das Problem ist zunaechst, dass ueberhaupt nicht klar ist, was in
diesem Falle unter "Grenzuebergang" verstanden werden soll.

Wenn Du Beispielsweise nach folgendem Modell vorgehst: Man beginne mit
dem Intervall [0,1]. Im ersten Schritt nehme man die Intervallgrenze
1/2 hinzu, im zweiten und in jedem folgenden fuege man jeweils in der
Mitte jedes entstehenden Teilintervalls eine neue Intervallgrenze ein,
etc, Da man nun im Voraus bestimmten kann, welche Intervallgrenzen im
k. Schritt einzusetzen sind, koennte man sich vorstellen, dass man
alle diese Schritte fuer alle natuerlichen k gleichzeitig durchfuehrt.
Damit hat man insgsamt abzaehlbar viele "intervallgrenzen"
hinzugefuegt, und zwar alle Zahlen, die sich in einer Form m/2^n
schreiben lassen, wobei n eine natuerliche Zahl >0 und m eine
natuerliche Zahl mit 0<=m<=2^n ist. Diese Zahlenmenge nenne ich "das
Bineargitter von [0,1]". Weiter durch Mittelung unterteilen kann ich
nicht, da bereits alle moeglichen "Mittelungswerte" verbraucht sind.

Wenn wir der Meinung sind, dieser Prozess haette jetzt irgendetwas in
Form einer Ansammlungen von bis auf die Grenzen paarweise disjunkter
Intervall produziert, muessten wir fragen, was das sein koennte.
Nehmen wir als eine beliebige reelle Zahl, z.B. 1/3, die nicht zu,
Bineargitter gehoert. In welchem potentiellen "Intervall" liegt diese
nach dem "Grenzuebergang" ?

Wenn wir uns auf 1/3 stellen und die Teilung Schritt fuer Schritt
verfolgen, liegt 1/3 zuerst im Teilintervall [0,1], im zweiten im
Teilintervall [0,1/2], im dritten im Teilintervall [1/4,1/2] etc. D.h.
das 1/3 enthaltende Teilintervall wird bei jeden Schritt "um 1/3
herum" auf die Haelfte gekuerzt, indem rechts oder links ein neuer
Zaunpfahl eingepflanzt wird, ohne dass einer dieser Zaunphaehle jemals
x persoenlich trifft.

Welches "Intervall" koennte man jetzt als dasjenige bezeichnen, das x
"an der Grenze" enthaelt ? Eine andere Zahl y ausser x koennte diese
"Intervall" nicht enthalten, denn wenn z.B.  x<y ist, gibt es
nachweislich eine Zahl aus dem Bineargitter, die zwischen x und y
liegt - x und y werden also garantiert bei irgendeinem (sogar
berechenbaren) Schritt #k separiert, so dass sie sich in
verschiedenen, im Schritt #k entstandenen Teilintervallen befinden.

Wenn man also jenes durch den Prozess motivierte "Grenzintervall"
sucht, das 1/3 enthaelt, stellt man fest, dass es ein Intervall sein
muss, das als einzige Zahl 1/3 enthaelt. Wie jetzt die potentiellen
"Grenzpunkte" dieses Intervalls aussehen koennten, sei jetzt Dir
ueberlassen. Was ist Deine Meinung zu diesem Fall ?

Ich wollte damit nicht behaupten, dass das "Resultat" dieses Prozesses
die Menge aller Einpunktintervalle [x] fuer saemtliche reellen Zahlen
aus [0,1] _ist_, sondern nur, dass man ihm eigentlich kein anderes
Resultat zuordnen _kann_, wenn man ihm denn ein Resultat zuordnen
_will_.


Die blinde Folgerung, dass das "Endresultat" eines unendlichen
Prozesses, eine bestimmte Eigenschaft A haben muesse (die Intervalle
sind in natuerlicher Weise angeordnet, so dass jedes Intervall bis auf
das Randintervall zwei Nachbarn hat), wenn jede Stufe des Prozesses
diese Eigenschaft hat, entbehrt jeder mathematischen Grundlage -
insbesondere deswegen, weil die Definition von "Endresultat" immer
willkuerlich, d.h. definitionsbeduerftig ist. In der Mathematik
definiert sich nichts von selbst. Man kann hoechstens a priori fordern
- moeglicherweise von "Intuition" und "Anschauung" geleitet - dass das
zu definierende Endresultat gewisse Eigenschaften haben solle. Wenn es
kein moegliches Endresultat innerhalt der Theorie gibt, das alle diese
Eigenschaften einschliesslich der Wunscheigenschaft A hat, hat man
eben Pech gehabt. Im obigen Falle widerspricht die Forderung nach
Eigenschaft A halt anderen Forderungen - natuerlich alles innerhalb
des Modells "reelle Zahlen".

Ob es nun ein besseres Modell gibt, das so etwas zulaesst, _nicht_ von
vornherein in sich widerspruechlich ist, ebenfalls die intuitive
Vorstellung von "Kontinuum" bedient und ueberdies in der Praxis
vernueftig handhabbar ist, ist eine offene Frage. Die ueberwaeltigende
Mehrheit der arbeiteten Mathematiker scheint mit dem bestehenden
Modell zufrieden zu sein.


In den gaengigen Darstellungen der heutigen Mathematik sind "die
rellen Zahlen" ein mengentheoretisches (einschlieÃŸlich des Begriffs
der "Ordnung") und algebraisches Konzept ohne jeden Rueckgriff auf
irgendeine Geometrie, der Begriff "Kontinuum" wird nur als Metapher
fuer den Begriff "Intervall" verwendet und ein "Intervall" ist
definiert als eine Menge von Zahlen, die mit jedem Zahlenpaar x<=y
auch saemtliche Zahlen z mit der Eigenschaft x<=z<=y enthaelt.

MfG
Daniel