Bei dir ist wohl Hopfen und Malz verloren, aber für hier mitlesende Laien 
gebe ich einen Literaturtipp:

Grünheit, K., Himmighöfer, K.  & Jaedecke, M. (2011).  Controlling the 
Unconscious: Attentional Task Sets Modulate Subliminal Semantic and 
Visuomotor Processes Differentially. Psychological Science 22(0) 775 130

Mit freundlichen Grüßen
Olivier Günther


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)
