Gesicht
sein.
eine
mechanischen
wird.


Die Frage ist fuer mich, ob das Wesen der Zeit in der Genauigkeit ihrer
Messung oder dem Bezug - eines massgebenden Vorgangs auf einen gemessenen -
liegt.

Wie genau eine Uhr ist, scheint mir mit der Anzahl der Kerben auf einem
Zollstock vergleichbar. Ob ich davon 5 oder 5000 habe, das Wesen des Messens
wird davon nicht so beruehrt, wie's es etwa wuerde, wenn ich z.B. einen
minuetlich je nachdem schrumpfenden oder sich wieder  ausdehnenden Stock zum
Messen verwendete.

Gert