hi,


Giovanni (aka Audstz) <hoiczdv@kilpw.iun> schrieb in im Newsbeitrag:
3b7399v0$4$3883$1o267z65@wzvjddleyj64.tgpjlmo.xevtlrk.gk...
klein

das ist beschränkt wahr. gewissse dinge (etwa die existens unseres
sonnensystems) sind festgelegt und definieren damit einen großen rahmen,
sozusagen die bühne für alle weiteren sich ergebenden ereignisse.


diese schlußfolgerung halte ich für falsch.

1) WIR (damit meinst du wohl menschen) sind nicht die einzigen aktiven
faktoren, deren handlungung einen einfluss auf unsere zukunft haben.
2) ist das zusammenspiel aller menschen und die sich daraus ergebenden
zusammenhänge, die dann die situation beeinflussen (also der moment, indem
zukunft realität wird), so komplex, das es schwer wird, ein muster
ausserhalb der natürlichen ereignisse (fortplanzung, atmen, essen, schlafen)
festzustellen.
3) ist zunächst (bei grober betrachtung) ein gewissen "chaos - faktor"
anzunehmen, der alle handlungen der jeweils beteiligten menschen lenkt. nur
solange dieser faktor von menschen ausgeht, ist deine behauptung gültig.
wenn naturgewalten einfluss nehmen, wird es wieder schwer.


zeit ist ganz sicher kein film. die zukunft ist ungeschrieben! aber, wie
gesagt, der einfluss, den menschen auf selbige haben, ist, je nach
standpunkt, sehr klein.

aber: wenn du nicht von "der zukunft der galaxis" redest und dich auf die
betrachtung eines menschenlebens, innerhalb unserer gesellschaft
beschränkst, wird deine these "wahrer" wenn auch niemals "wahr". je kleiner
der kosmos ist, den du um dein handeln ziehst, desto mehr einfluss haben
deine handlungen auf ihn. pass aber blos auf, daß du ihn nicht zu klein
machst, sonst bekommst du die nächste flutwelle nicht mir, kannst daher
nicht weglaufen und ertrinkst.... soviel dann zu "ich bin meines schicksals
eigener schmied".. ;-)


soweit...

daniel