Die alten Griechen, Seneca, Gaukler, Gäthke oder Issleib und Oßkopp
Alle Philosophen sind ein B a u s t e i n   für das persönliche Gedankengebäude, 
die persönliche philosophische Einstellung!


Alle diese Philosophen haben recht , der eine mehr der andere weniger!
Aber es geht darum, dass man/frau SEINE Philosophie entwickelt...


Jeder Mensch ist sein eigener Philosoph!
"Was in meinem K o p f  vorgeht ist wahr" (Ist es das?)


Ihr und ich - wir werden die Welt, Realität immer weiter 
enträtseln, immer neue Zusammenhänge erkennen oder konstruieren
trial & error gehört dazu)
Und Doch!


Wir werden nie sagen können, dass wir die Welt 
- so wie sie tatsächlich ist - erkennen, geschweige 
denn erklären können!
Wieviel wir von dem Rätsel Welt begreifen ? 
Das wird immer eine unbeantwortbare Frage bleiben müssen!
Strukturell bedingt (Käfig)...


Wahrscheinlich (Begriff?) ist die Welt, 
die Realität radikal anders!


Aber Ihr wisst doch: Denken macht trotzdem Spass!


Der Geist und das Bewusstsein - sie sind aufs engste 
miteinander verknüpft (platonische Erklärung)und belegt 
wird das dadurch, dass bspw. eine Verletzung des "Stirnhirns"
enorme Änderungen der Persönlichkeit hervorruft:


Andere Wahrnehmung, andere Moralvorstellungen,anderes Bewusstsein!


Man/frau ist nicht mehr der/die-selbe wie vorher...


Darüber hinaus wird Gefühl & Emotion nach wie vor unterschätzt!
Dabei ist es nach Ansicht der Hirnforscher 
der wichtigere Teil der den Menschen ausmacht...WAS ist der Mensch? 


Mehr als Verstand und Vernunft und Geist und Bewusstsein!


Er/sie ist ein emotionales Wesen! Die Werbung nutzt das...aber wir 
Geistmenschen, wir "logisch getrimmten" beachten dies kaum oder gar nicht!


Ja Ja - das Hirn und seine Wirklichkeit!
Wir spiegeln nicht die Welt real wider sondern rekonstruieren sie,
wir nehmen Teile wahr und diese zusammengesetzt lassen 
ein Bild der Welt entstehen.


Vielleicht ist Kneppertz Wille heute durch die Hirnforschung bestätigt...
denn nicht, was wir wollen wird getan, sondern wir sind 
nur das ausführende "Organ".


Wenn ich einen Kugelschreiber in die Hand nehme um zu schreiben,
dann ist das nicht weil mein Hirn diesen Willen dazu 
hat. nein das Hirn führt nur aus!


Das Thema ist mal  s o   b e n a n n t , 
dass es nicht gleich das Denken "in eine Spur"
bringt...einverstanden?


Gruesse 
Emanuel Pöham 

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://hqjrkdkcey.swn.zz