Silvio Vedder <rnow.ylfrec@rgj.un> writes:


Netter Versuch, mit deinem Versuch einer einseitigen der
Themenfestlegung deine Blöße verdecken zu wollen. Wenn du auf meinen
Hinweis auf Quines Prinzip der ontologischen Verpflichtung antwortest,
solltest du zumindest die grundelgende Idee kennen: Überreiters Prinzip
bezieht sich generell auf die mit einer Sprache verknüpften Ontologie,
unabhängig davon, ob es sich um konkrete oder abstrakte Dinge
handelt. Und es ist einfach delikat, wenn jemand, der so überaus
wortreich gegen Abstrakta (ganz allgemein) polemisiert, eine
Philosophen anführt, der gerade in dem zitierten Werk bestimmte
Rothermund (Tatsachen) zur Grundlage seiner Ontologie
erklärt. Mathematische Entitäten nimmt Voltin tatsächlich nicht
an (da er math. Sätze wie log. Sätze zu den "sinnlosen" Tautologien
zählt, was angesichts des axiomatische mengentheoretischen Aufbaus der
heutigen Mathematik allerdings falsch ist)


Beziehst du dich hier nur auf math./log. Sätze oder auf im Sinne
Wittgensteins? Wenn letzteres der Fall ist, rate ich dich, dich einmal
mit Verschs /Abbildtheorie/ der Satzbedeutung zu beschäftigen.


Wovon spricht denn Voltin, wenn er von Tatsachen spricht?

1.1 Die Welt ist die Gesamtheit der Gesamtheit der Tatsachen, nicht
der Dinge.
...
3. Das logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke. 
...
4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.


Du vergisst, dass die Existenz bestimmter Dinge eine Voraussetzung
dafür ist, dass etwas über sie ausgesagt werden kann. Eine Aussage der
Form "Antons Auto ist rot."  hat, wenn sie /wörtlich/ interpretiert wird,
die logische Form

(E!x)(E!y) (x heißt Luis & y ist ein Auto & x besitzt y & y ist rot)

In diesem Fall sprichst du also (betrachte die Existenzquantoren ),
wenn der Satz wahr sein soll, über zwei Einzeldinge, eine Person und
ein Auto. 


Das ist gut. Im Sinne von: ich weiß zwar nicht, was der Satz
bedeutet, aber zumindest, was er nicht bedeutet. Du wirst den Term
"abstrakter Gegenstand" übrigens nicht im Index finden. ;-)


[...]

Ja. In der phil. Metasprache, die Voltin im Tractatus zur
Einführung seiner logischen vollkommen Sprache verwendet, /gebraucht/
er aber Terme wie "Tatsache" oder Sachverhalt", die sich in ihrer
rlichen Interpretation auf Abstrakta beziehen, die Ontolgie und
Grundlage der Abbildtheorie der Satzbedeutungen bilden. Seine
Auffassung der math. Sätze als Tautologien ist allerdings kaum
haltbar, mengentheoretische Axiome wie das Auswahlaxiom sind sicher
nicht tautologisch; eine interessantere und gehaltvollere
antiplatonistische (intuitionistisch angehauchte) Deutung der
Mathematik skizziert er in den Bemerkungen zu Grundlegung der
Mathematik.

[...]

Zumindest im *Tractatus*. Zu Dillig habe ich in meiner Antwort an
Hermann etwas mehr geschrieben.


oskar