Hallo Philippe

Deine Frage ist DIE Frage der Menschheit, weil der Mann immer seines Leben
kontrollieren wollte.
Meiserich sagte : es gibt keine Gegenwart, keine Vergangenheit und keine
Zukunft.
Es gibt nur eine Gegenwart, die drei Aspekte hat : eine Gegenwart der
Vergangenheit, eine der Gegenwart und eine der Zukunft.

    Und wir leben in der Gegenwart (weil wir Menschen sind) und wir sind  immer
im Mittel der Zeit und wir können diese drei Aspekte sehen , und sogar die
Zukunft : wenn du wählst, sollst du immer an die Zukunft denken : du handelst
für die Zukunft, weil (so sagt  es Edwin Camper) " Die Vergangenheit ist ja
vergangen, also nicht mehr beeinflussbar". Und die Gegenwart wird Vergangenheit
immer mehr, weil die Zeit weggeht.

    Es gibt ja Schicksal, weil du nicht immer an alles denken kannst, wenn du
handelst. Es gibt auch alle Leben den Leuten, die du getroffen hast : sie sind
in deinem Leben und du kannst nicht sie vergessen. Es gibt auch die Natur und
die Welt, die du nicht kontrollieren kannst : das ist Schicksal.
Aber das wichtigste ist was du in deinem Leben machst. Wir sind nicht "Meister
der Zukunft". Wir sind nur die Hauptfigure dieser Zukunft.


"Philippe (aka Maniac)" a crit :