Ich denke, Oswald verwechselt hier "bestimmen in der Zeit", das sich 
nur in Bezug auf einen geeigneten hinreichend präzisen Maßstab 
durchführen läßt und die Zeit, die durch den Maßstab bestimmt wird. 
Die Zeit "entspringt" nicht der Messung der Zeit, sondern ist dabei 
vorausgesetzt: Zwei Gegenstände existieren in der zeitlichen Form, in 
der Zeit und können deshalb zeitlich bestimmt werden. Das heißt 
nichts anderes, dass die Zustände und Veränderungen eine objektive 
Ordnung haben: sie folgen in einer bestimmten Ordnung aufeinander. 
Aber das ist eine Bedingung dafür, dass man "die Zeit" messen kann, 
keine Folge der Messung, sonst gäbe es auch soviele "Zeiten" wie es 
Messmethoden der Zeit gäbe, und das ist offensichtlicher Unsinn.

Die Einhundertmeterl�ufer bewegen sich in der Zeit und man könnte die 
Länge der Zeit, die ein Einhundertmeterl�ufer braucht, als Maßeinheit 
verwenden: man könnte die Zeit in "Einhundertmeterl�ufen" messen.
Das Problem, dass hierbei auftritt, ist zweifach: erstens kann man 
Einhundertmeterl�ufer schlecht in die Tasche stecken, das ist aber 
mehr ein pragmatisches Problem aber zweitens ist es offentsichtlich, 
dass die Zeitmessung sehr stark von Seiteneffekten abhängt, die 
nichts mit dem zeitlichen Verlauf zu tun haben. Die Zeitmessung soll 
aber nicht von Zufälligkeiten abhängen: es soll "die" Zeit gemessen 
werden.  

Nur bestimmte Vorgänge sind geeignet, die Zeit zu bestimmen. Warum 
mit aber eine Sanduhr die Zeit besser als ein Hundertmeterläufer? 
Weil die Zeit eine Form der Anschauung ist. Meine Erfahrung der 
Raumzeitlichen Gegenstände unterliegt der Form der Zeit: Also jeder 
Gegenstand hat einen a priori bestimmten Ort in Raum und Zeit und 
damit a priori einen zeitlichen Bezug zu den anderen Gegenständen der 
(elementaren) Erfahrung. Diese raum-zeitliche Ordnung läßt sich 
konsistent aber nur mit hinreichend präzisen Messmethoden bestimmen. 
Wenn man Sanduhren nimmt, wird man die Dinge hinreichend zum Beispiel 
in der Küche zeitlich bestimmen können, bei physikalischen Messungen 
wird man genauere Messmethoden brauchen. 


Aber hier setzt du schon eine weit entwickelten Begriff von Raum und 
Zeit vorauss. Damit man die Entwicklung eines Systems in der Zeit als 
Differentialgleichung beschreiben kann, denkt man sich den Raum aus 
Raumpunkten zusammengesetzt, man legt ein Koordinatensystem fest und 
denkt sich die Raumpunkte als Tupel reeller Zahlen, man kann Längen 
und Winkel bestimmen, man denkt sich die Zeit als eine "gleichförmige 
Bewegung" entlang eines reellen Zahlenstrahls. 
Das Problem der Zeitbestimmung  aber tritt hier überhaupt nicht in 
das Blickfeld. 
Wenn man "Zeit" in dieser mathematisch, analytischen Sprache 
formuliert, hat man das Problem der "Zeitbestimmung" schon hinter 
sich gelassen: die Punkte in der Raum-Zeit sind wie auch immer 
zeitlich bestimmt: das sagt schon die Theorie. Wie sollte sich etwas 
auch anders entwickeln in der Raum-Zeit.

Gruß,
Bernd.