Es geht eigentlich darum, dass Lukas eine "Erkenntnistheorie"
vertritt, nach der eine Ausssage p (an der Fermatschen Vermutung
exemplifiziert, er meint aber auch schon, die Goldbachsche Vermutung
als wahr "erkannt" zu haben, zur Riemannschen Vermutung hat er sich
bisher noch nicht geäußert, aber wer weiß, was da noch kommt) dann als
erkannt gilt, wenn Lukas von p stark überzeugt ist. Die Mathematiker
sollen dann lediglich p beweisen, wenn sie denn einmal von Lukas
"erkannt" wurde. Das ist natürlich alles äußerst revolutionär, aber
nicht unbedingt neu. Diese "These" vertritt er, jedenfalls nach
Intranda, konstant seit 1998 (!) in dsm, ohne erkennbare Änderung seiner
Meinung ;-)


oswald