Hallo,


gegen welche ? Seine eigene ? Wie sollte man gegen seine eigene Evolution
ankämpfen können ?
Wahrscheinlich ist eine andere Evolution als die eigene gemeint !

Naja ... warten wir einmal ab was der Text bringt ...


oha, aber wo ist das Evolutions Problem ?

Ist Evolution nicht immer eine entfernung vom Ursprung ?
Alles andere währ stillstand, was Evolution ja nunmal nicht ist.
Ich sehe hier eher einen Gegenbewe zu deiner Aussage.

Das einzige was ich nicht ganz verstehe : was meinst du mit degenerieren ?


Das sei mal dahin gestellt.
Du denkst also früher war alles schön ?

Es scheint mir nicht das der Mensch gegen die Evolution arbeitet, sondern
du gegen die Evolution arbeiten möchtest um die Zeit auf 0 zu drehen und es
dabei zu belassen,
bzw. kurz nach 12.

Du könntest allerhöchstens meinen das die Evolutionen eine für dich negative
Entwicklung hat und das du deswegen auf Evolution scheißt und Steinzeit
spielen möchtest.


Materieller Zerfall der Substanz Menschheit ? Erkläre mir das doch bitte !
achso und wenn du dann erklärst füge doch hinzu bis wohin du die Uhr zurück
drehen möchtest.

Das mit den Entwicklungstendenzen verstehe ich auch nicht .... es scheint
mir alles recht schwammig und unbegründet ... vieleicht solltest du noch
etwas genauer und detailierter darüber nachdenken !?


grüßt
Luigi