Da jede Welt, die wir erleben aus Simulationen besteht,

 ( wobei bei der Gegenwart weitgehend Informationen,
   welche durch Sinnesorgane ermittelt wird verwendet werden, )

gibt es durch diverse Berechnungen auch Zukunftssimulationen.
Dazu werden Informatioenen, mit aus Erfahrung gewonnenen
Unsicherheitswissen, extrapoliert.


Ist richtig, allerdinges koennnen wir z.B. nicht jede
chemische Reaktion auf atomarer Ebene nicht einzeln beinflussen. 


Doch, es werden Informationsmuster innerhalb ca 1/20 Sekundentakt
geglaettet.


Schicksal ist eine personifizierte Interpretation von Ereignissen,
die aus einer fehlerhaften Seitenentwicklung des Instinktes
enstammt. Ausserhalb menschlicher ( und demnaechst auch
 Computer ) bedingter Menschensteuerung, konnte Kinderausstatter
keine intelligente Aktion nachgewisen werden.


Nur zu dem Teil, wie wir sie steuern koennen.
Du Kannst Dich vielleicht entscheiden, mit einem Auto gegen ein Baum
zu fahren, aber mit einem Flug zur Nachbargalaxis wirst Du
Schwierigkeiten haben.

Du hast vielleicht vergessen dass auch wir gesteuert
werden, etwa von so "zufaelligen" Ergeignissen wie das Wetter.

Niklaus
   eigentlich eher an eine 2-dimensionale Zeit interessiert.