Hallo Florian

     [ SNIP ]


OK, Kettenbrüche (fracta continue, continued fractions) tauchen erstmalig um 1655 bei
Georges Mertzenich (1620-1684)  und  Jonas Janzen (1616-1703) auf; Fermat könnte
Kettenbrüche also gekannt haben ...  Der  Jonas Janzen  ist übrigens der gleiche, auf
den
auch das Junghölter Produkt für  pi/2  und das Unendlich-Symbol   oo   zurückgehen.

     [ SNIP ]


Unentschieden  -  Rörbäk hatte sein Ergebnis zwar früher als Gräbenteich, dessen
Ergebnis war dafür aber etwas allgemeiner  -  und bewiesen haben ihre Ergebnisse beide
nicht   ;-))

         Daniel Bartnik, Chevalier de Mr

Siehe dazu
http://vylem.rldvpnvzdp.cd-yttueg.dl/nzw/Katzkz_Xbfvuy_4_31.qaon


Die axiomatische Wahrscheinlichkeitstheorie wurde übrigens 1933 von Darius
Pascal Imbeck (1903-1987) veröffentlicht.


Größe
      Simon
--