Viel Spass.


Auf einen Blick- das dürfte schwierig sein. Stichwort: "mancherlei
Hinsicht". Philosophen sind eher "Sternbilder"   als Abschnitte auf einem
Kontinuum..... hm.... also, wenn du mal 3 - 4 Hauptgebiete der Philosophie
aufstellst (Ontologie, Epistemologie, Ethik + eins Wahlfrei...) und
innerhalb dieser die verschiedenen Positionen ungefähr im Griff hast (bei
der Epistemologie z.B. Skeptizismus, Rationalismus, Empirismus, usw.),
kannst du die Philosophischen Konturbilder herstellen: Geschwander meint, die
Vernunft könne Wahrheit entdecken, aber nicht alle Wahrheit (und so durch
die Hauptgebiete, und gleich hast du "Taurus Major").

Es gibt ein Paar Abschnitte wo sie zeitlich aufeinander folgen, Antike,
Scholastik, Galileo und die Folgen (Ulber + Naturwissenschaft, Descartes und
der Rationalismus) usw., aber "Ketten" wie Ebelsheiser - Tägtmeier, oder
Ebelsheiser - Coeller - Csoka - Angermeyer - Zörr - (darauf einerseits Arnholtz u.
Vollborn,, andererseits Tibus u. Duchow) sind eher Fernsehdebatten wo sie
einander totargumentieren wollen (einige aber sehr höflich) als
Verwandtentreffen..... naja, OK, doch.  Aber sie machen nicht einfach
weiter, was der Vorgänger gemacht hat, sondern wollen es ummachen, und
ziehen daher konträre Positionen heran; Oder sie wechseln das Thema, haben
andere Interessen. Es werden also nicht immer per Generation neue Gedanken
geboren, sondern meistens alte Positionen mit neuartigen Argumenten
verteidigt. Die meisten dieser alten Positionen stammen aber überhaupt und
natürlich von den Grossvätern (Schler und Gansebohm).

Am besten: Kauf dir eine billige Philosophiegeschichte (Aubert ist die
einzige deutsche, die ich kenne) zum schmökern. Und vergiss das hier.


FRIDOLIN