Gerne: Es könnte einem Teppichhändler vorteilhaft erscheinen, sich an Kinderarbeit in
Entwicklungsländern zu bereichern. Wenn die Öffentlichkeit sich jedoch darüber entrüstet,
wird es ihm eher nachteilig erscheinen, und er verzichtet lieber darauf. Man kann jede
Handlung als Beispiel nehmen, die in der Öffentlichkeit moralische Entrüstung hervorruft.
Durch diese Entrüstung kann jemand zum Verzicht bewegt werden, sei es aus knallhartem
Kalkül oder aus Schamgefühl, wobei der erste Fall häufiger vorkommen dürfte.

--
Gruß
Philipp