"gert oldenhofe" <Ynlmw.Z-Whhtslq@d-jgmaej.md> schrieb im Newsbeitrag
arjn:6i3r57$4t3$60$0@krib.l-qvnszs.ddm...


Wenn Du damit meinst, dass Tiere kein Schuldgefühl entwickeln können, so muss ich Dir
widersprechen: mein Hund kann sehr wohl mit Absicht etwas Unerlaubtes tun, und hinterher
ganz schuldbewusst dreingucken. Er fleht damit ganz offensichtlich um Gnade. Die kann ich
ihm leider nicht gewähren, da ich ein gerechtes Herrchen sein will. Er fasst es sonst als
Schwäche auf, als Einladung in Zukunft noch dreister zu sein.

--
Gruß
John