Die Zeit, die immer gegen uns geht, ist diese hohere Macht, die der Man
kämpfen MUSS.

    Ich dachte an die Kinder, die nicht an den Zukunft denken. Und sie
sind froh, das Leben ist für sie leicht und sie haben immer die gute
Antwort für die gute Frage. Unwarscheinlich...
Und so die beste Lösung (um die Zeit zu kämpfen) bleibt "das Vergessen"
der Zeit.
Ich sage "Nein" und alles geht aus und kehrt im Nichts zurück

 Schwarz. Nichts. Kein Larm.

    Wenn wir unsere Leben bauen wollen, sollen wir die Zeit vergessen.

Tschüss Freunde,

Enehe.