Ein Mensch bedient auch Fernseher, Auto, Computer,
und wenn und wenn er ein Stueck Holz fuer etwas Goettliches
haelt, auch dieses.
Wenn ein Widerspruch nicht formuliert werden kann,
erfolgt meist schnell eine ohnmaechtige Kapitulation.


Die Frage etwas anders formuliert:

Gibt es irgendetwas, was wozu ein Mensch einen anderen
Menschen braucht, und dies prinzipiell nicht ersetzt werden kann.

Ich denke da nicht nur an die Arbeit
  ( Handarbeit durch Roboter,
    Denkarbeit durch Computer,
    Gespraeche durch Menschensimulationen,
    Sex, Streicheln, Kuesse etc.
        durch mittles Gentechnik hergestellte Roboter ),

sondern auch im persoenlichen Bereich:
   Pflegetrieb durch Tamagotchi-Ergeanzungen,

   Angepasste Gesichtsreaktionen beim zuheoeren
   -  und Gespraechsfuehrung incl. Fragen (Luise II .. )
      mit Gefuehlserkennung und Stimmungsausdruck im Ton
      Gesicht und Gestik

   - Beziehungen durch persoenliche Merkmale.

Genauso wie eine Ente? sich am ersten sich bewegenden
 Gegenstand orientiert, gibt es auch fuer Menschen eine
 soziale Musterorientierung, zu der er sich zuordnet.

Olivier
   mal wieder bei Zukunftsplanung