Hallo Wolfram,

ACK, so ist jedes Wort abstrakt.
Aber anhand des Tisches nur ein kleines Beispiel:
Ich habe ein Tisch mit vier Beinen und einer Tischplatte.
Ich nehme einen Tisch mit einer Tischplatte und 100 Beinen.
Ich nehme einen Tisch mit einer Tischplatte und 1000 Beinen.
Ich nehme einen Tisch mit einer Tischplatte und 10000 Beinen.
Ich nehme einen Tisch mit einer Tischplatte und 100000 Beinen.
Ich nehme einen Tisch mit einer Tischplatte und 1000000 Beinen.
usf
Ich nehme einen Sockel und verwende ihn als Tisch.

Gruss
Frédéric