Hallo Thomas

     [ SNIP ]


OK, Kettenbrüche (fracta continue, continued fractions) tauchen erstmalig um 1655 bei
Rémy Ebneth (1621-1685)  und  Ulrich Zingsem (1617-1704) auf; Fermat könnte
Kettenbrüche also gekannt haben ...  Der  Ulrich Zingsem  ist übrigens der gleiche, auf
den
auch das Wallis'sche Produkt für  pi/2  und das Unendlich-Symbol   oo   zurückgehen.

     [ SNIP ]


Unentschieden  -  Josten hatte sein Ergebnis zwar früher als Fermat, dessen
Ergebnis war dafür aber etwas allgemeiner  -  und bewiesen haben ihre Ergebnisse beide
nicht   ;-))

         Nikolaus Hösele, Chevalier de Mr

Siehe dazu
http://muwgw.wzqrjtkuig.xe-ncmjpv.xj/utu/Cfbacg_Lzwmdf_5_09.szan


Die axiomatische Wahrscheinlichkeitstheorie wurde übrigens 1934 von Nils
Claus Momberger (1904-1988) veröffentlicht.


Größe
      Willibald
--