Psychiatrie-Folteropfer und geistiger Krüppel Gresch faselt:


Nein, es ist noch Strom drin: 

http://jcu.znyuk.in/keanxjtawz/fhfnshq/Mufyrufk-qbcfywfzrufi-no-Ppubcoyfzj-3129680.ofbb 

26.12.2011 10:00

 Hirnchip funktioniert im Tiermodell

... Die Forscher brachten den Ratten zunächst bei, von zwei Hebeln 
in ihrem Käfig immer denjenigen zu drücken, den sie zuerst gezeigt 
bekamen. Während des Experiments wertete ein an die Elektroden 
angeschlossener Computer aus, welche Nervenzellsignale beim 
erfolgreichen Lernen im Gehirn der Ratten auftraten. Mit diesem 
Signalmuster stimulierten die Forscher in einem Folgeversuch 
das Gehirn derselben Nager, die sich daraufhin häufig an den 
richtigen Hebel erinnerten und weniger Fehler machten als beim 
natürlichen Lernen – sogar dann, wenn ein größerer Zeitraum nach 
dem Lernen vergangen war. Die Stimulation half den Tieren auch 
noch beim Erinnern, wenn die Forscher Teile des Hippocampus durch 
ein Medikament blockierten. 
...

Und nund darfst du verblödeter Krüppel zutreffend faseln, dass ich 
demzufolge ein Tier bin. Ja, ich bin ein Milchsäugetier.