du hast einen völlig anderen Bewusstseinsbegriff als ich, weshalb du 
auch einige Beschreibungen im letzten Text garnicht aufnimmst !!!!


ok soweit


das stimmt nur extrem eingeschränkt, und eigentlich überhaupt nicht, wie 
ich dir schon div. male nahegelegt habe.

Wenn du im obigen Satz das Wort "Bewusstsein" ersetzt durch das Wort 
"Gehirn", dann kann ich dir zustimmen.

Alleine schon die vielen Realitätserwirtschaftungen des Kindes über 
Jahre hinweg stehen ja dem Erwachsenenbewusstsein überhaupt nicht zur 
Verfügung, eigentlich sogar nicht mal zum Zeitpunkt der Erwirtschaftung.

Alleine schon die Konditionierung der genetisch neuronalen Konstrukte 
mit realen Eindrücken, als Bewusstseinsinhalt oder -relevant zu 
bezeichnen, ist absolut irrelevant von dir.

Diese Inhalte sind allg. überhaupt nicht abrufbar von Bewusstsein, 
sondern unterliegen der autonomen Bewertung und Verrechnung unbewusster 
oder / und vegetativer usw. Funktionen des Gehirns.

Das Selbe gilt genauso für die Beziehungsstrukturen des Indiv. zu seiner 
kollektiven Umgebung.

Weshalb gibt es wohl die Psychologie ?

Doch nur deshalb, weil gerade diese Beziehungsstrukturen sich autonom 
unbewusst entwickelten, vom Erwachsenenbewusstsein garnicht erreichbar 
sind, und deshalb doch überhaupt nicht zur Bewusstsheit oder zum 
Bewusstsein gezählt werden können, weshalb es doch gerade die 
Psychologie gibt, weil es sich dabei doch NICHT um Inhalte des 
Bewusstseins handelt.

Du hast systematische Denkfehler in deiner Struktur, die du mal 
korrigieren solltest.


Das am Anfang die motorische Konditionierung der genetisch neuronalen 
Anlagen besonders wichtig ist, ist doch klar.

Ebenso ist die Konditionierung der anderen genetisch basierten 
neuronalen Konstrukte nötig mit realen Beziehungsstrukturen und 
energetischen Abhängigkeiten zur gesamten Umgebung, einschließlich des 
Körperschutzes und der Nahrungserwirtschaftung usw.

Aber diese aben so gut wie nichts mit Bewusstsein zu tun, da diese zum 
großen Teil autonom konditioniert werden, lebenslang.

Nur ein kleiner Teil zeigt sich als bewusstes soziales Lernen, z.B. 
sprachlich, in der Schule, in der Erwachsenenabstimmung auf die 
Eigenarten der Persönlichkeiten, am Arbeitsplatz mit Arbeitstechnicken, 
die bewusst vermitteltwerden usw.usw.usw..

Du ziehst einfach die Grenze zwischen Konditionierten und dem 
tatsächlich bewussten Bewusstsein völlig unrealistisch.

Du zählst die Konditionierungen offenbar unüberlegt immer wieder zum 
Bewussten, zugleich erkennst du nicht mal den Unterschied zwischen 
Bewusstsein und Bewusstheit, was ein riesiger Unterschied ist.


klar, wie ich seit Jahren beobachte und schreibe.


na klar, aber unbewusst wird das nicht mal immer gelernt, sondern fast 
nur konditioniert, also nix bewusst.


nein: nur die Rückständigen erkennen nicht, dass zur individuellen 
Lebensbewältigung immer Prozesse nötig sind, die dem Indiv. eine 
Unterscheidbarkeit zwischen dem Selbst und dem Außen ermöglichen müssen, 
da es andernfalls schon bei der sexuellen Vermehrung nicht Feind von 
Sexualparner unterscheiden könnte, ebenso nicht zwischen seinem Körper 
und dem eines Anderen.

Dazu sind von der Bakterie an, was ich schon vor Jahren immer wieder 
schrieb, Prozesse notwendig, die ihr die Möglichkeit geben, sich selbst, 
also ihren Körper, eindeutig von einem anderen Individuum zu unterscheiden.

Wer aber genauer und weiter denkt, wird auch erkennen, dass es genauso 
viel mentale Prozesse gibt, die mit Kontakt zu Gleichartigen zu tun 
haben, die im völlig gleichen Umfang ebenso Bewusstheit erzwingen, um 
ein jedes Lebewesen zum überleben zu bringen.

Genau darin liegt die eigentliche Grundlage jedes Bewusstseins, und 
diese Grundlage ist nicht nur bei der Bakterie verwirklicht, sondern 
auch ganz "unten".


ohne jegliche "Bewegung" bei mir, sollte dir aber dennoch klar werden, 
dass die Unterscheidung des Selbst zu einem beliebigen anderen Objekt 
der Welt, absolut überlebensnotwendig ist, mind. schon bei Bakterien.

Oder ist dir das auch noch zu hoch ?


jegliche Untersuchungen an Insekten zeigen, dass, z.B. an Ameisen leicht 
zu beobachten, sie die zum eigenen Bau, zur eigenen Art gehörigen und 
sich selbst darin, sehr gut unterscheiden können von Eindringlingen 
anderer Art.

Dazu ist eine eindeutige Fähigkeit zur Unterscheidung des Selbst von 
anderen Vorraussetzung.

Genau darauf basieren dann auch alle weiteren Handlungen der Ameise, um 
sowohl sich selbst, als auch andere Stammesangehörige aus 
Bedrohungssituation zu befreien oder zu verteidigen.

Ebenso gehört dazu der eindeutige Werkzeuggebrauch der Ameise, sowohl 
zur Verteidigung als auch zum Nestbau usw..

Wenn du darin nicht eindeutiges Erkennen des Selbst dieser Insekten 
sehen kannst oder willst, dann vergess Psychologie.


klar


eben nicht: so Leute wie du und die ganzen anderen Geistphantasten 
märchen dem Bewusstsein nur immer irgendwelche Rollen zu, die es real 
garnicht leistet.


das macht doch das Bewusstsein garnicht, sondern das Lenken auf Objekte 
wird autonom von genetisch neuronalen Zentren zur Gefahrenerkennung, zur 
Kontaktregulierung und der Steuerung der Ressourcenzufuhr erarbeit.

Nur die Ergebnisse der völlig autonomen Errechnung werden dem 
Bewusstsein mitgeteilt und das prahlt dann damit herum, es sein die 
Zentrale menschlichen Geistes und bewerkstellige die die Logik der Natur.


ach so, das Bewusstsein steuert sogar unbewusste Prozesse, also das 
Bewusstsein ist der Initiator der unbewussten Prozesse, die ohne ihm 
garnicht möglich seien, und es weiß nich mal was davon, toll.

Ist ja wirklich toll, was fürn Schrott son Psychologenhirn so 
hervorbringen kann.


ja Meister, da hast du sicher recht, so sah man das sicher im 
Mittelalter, Alter.


klar, weil sein Bewusstsein ja schon immer seinen Stuhlgang reguliert 
hat und im Koma der Darm dann ja nich mehr weiß, wohin. Klar.


weshalb die ja auch nix auf die Reihe kriegen und dem Darm noch nix 
befehlen können.

Klar: das Bewusstsein als höchster Darmkontrollör.

So funktioniert natürlich Tzschacksch Naturbiologie. Klar, völlig 
realistisch, so is er.


Gruß   Giuseppe.H.