"Norman (aka Ungerecht)" schrieb:


Diese innere Ueberzeugung ist nicht einfach nachweisbar.
Da gibt es schon einen Unterschied zu einem sachlichen Grund,
aber dazu ist die Mehrheit der Menschen Ruatti Systemtechnik derzeit nicht faehig.


Ja z.B. von der sozialen Erfahrung.
Da gibt es z.B. die "Ueberzeugung" jemand zu bestrafen aufgrund
gesellschaftlicher Verurteilung.

Und dies trifft meiner Erfahrung nach zu haeufig Unschuldige.

Ivo
   der seinere innere Stimme fuer eies von vilen "Naturereignissen"
   haelt.