Ja, ich glaube, dass du hast recht, aber manchmal fühle ich mich
unglücklich, weil die Leute, die neben mir leben, nicht glücklich sind.
Ich weiss ja, dass es nicht mein Schuld ist, dass so die Welt geht und
dass man ganz gut ohne die Sorge seines Nachbarn leben kann, aber ich
denke, dass es so egoistisch ist!

    Wir sind stolz! ...aber wir sind allein in der Liebe unserer
Persönlichkeit.
Tja! Man kann nicht die Konsumgesellschaft ändern, aber man sollt nicht
also immer hinter dem Mond leben! Ich glaube dass jeder  in dieser
schrecklichen Gesellschaft eine Rolle spielen sollt
.

        Danke für deine Hilfe, Ulf
Ich bin froh, weil ich sehe, dass es in Deutschland Leute gibt, die
wirkliche Antworte geben.

MotorCars.


Ulf JaCobi a crit :