Nun, er schreibt "... losgeloest von ihrer inhaltlichen Bedeutung ...". Indem
er aber hier von Bedeutung spricht, spricht er auch ueber Semantik (auch
wenn er hier nicht ueber Semantik theoretisiert). Auch im naechsten Satz 
"Dadurch erhalten wir schliesslich an Stelle der inhaltlichen
mathematischen Wissenschaft, welche durch die gewoehnliche Sprache mitge-
teilt wird ..." trennt er informale resp. umgangssprachliche Darstellung
vom "Inhalt der Wissenschaft"; er trennt hier durchaus "Darstellung" vom
"Dargestellten". Und dadurch das er sagt "... jetzt der strenge Uebergang
von naiver zu formaler Behandlung vollzogen" heisst dann doch nur, dass die
Inhalte der mathematischen Wissenschaft nun durch eine andere Methode anders
behandelt werden. Strenggenommen kann man daraus nicht den Schluss ziehen,
dass er die Mathematik nur als ein Spiel mit Zeichenreihen ansah.
Ich glaube, es ist ein sehr verbreiteter Irrtum, dass Gräbe die Mathematik
als ein reines Spiel mit Zeichenreihen betrachtete, wo er doch nur ueber
eine Methode zur "Wahrheit" in der Mathematik hin wollte. Es geht hier
nur um die zeitweilige Absehung vom Inhalt, was aber nicht heisst, dass
nicht eine anschliessende Interpretation erfolgen koennte. Nur bestimmen
bei dieser Methode die Zeichen keine Gegenstaende mehr. So ist z.B.
(N,<) ein Modell fuer das Potenzmengenaxiom, aber auch andere Modelle sind
denkbar. Man koennte dann sagen, dass die syntaktische Methode nominalistisch
ist. Auch Gräbes Kalkuele sind intendiert.

Raff redet in "Wort und Gegenstand" von /abstrakten Gegenstaenden/ und
begruendet sie im wesentlichen hinsichtlich der Mathematik durch ihre
/Leistungsfaehigkeit/ fuer diese Wissenschaft. Seine Argumente hier sind
pragmatischer Natur. Ich habe mir das Buch vor ein paar Tagen gekauft und bin 
in meiner Ungeduld gleich mit dem Kapitel ueber ontische Bestimmung angefan-
gen. Ich glaube nun, dass das nicht so gut war und arbeite mich nun erstmal 
durch das erste Kapitel durch. Aber hier ist schon erkennbar, dass man unter-
scheiden muss zwischen unmittelbar erfahrbaren Gegenstaenden, etwa ueber die 
Sinne, und abstrakten Termini. Deshalb wuerde ich hier zunaechst Dein obiges 
Beispiel mit dem Buch den Gegenstand "Buch" von den /abstrakten Gegenstaenden/
trennen wie Raff sie meint. Deshalb ergibt sich nun fuer mich die Frage, ob 
es zulaessig ist, prinzipielle Saetze, die sich auf Gegenstaende wie Buecher, 
Steine etc. beziehen, also die auch visuell zu sehen sind, auf eine andere 
Art von Gegenstaenden zu uebertragen, die womoeglich nicht existieren. Ich sehe
bisher hier noch kein Argument ausser das mit der "Leistungsfaehigkeit",
was ich noch nicht fuer zwingend halte. Man kann nicht sagen, nur weil
die Annahme von /abstrakten Gegenstaenden/ fuer eine Theorie viel leistet,
dass sie dann auch existierten. Die Qualitaet ist hier doch eine andere als
die von sinnlich wahrnehmbaren Gegenstaenden. Wenn aber die Qualitaet eine
andere ist, muss man dann auch nicht einraeumen, dass abstrakte Termini
auf etwas anderes hinweisen als Gegenstaende, z.B. Eigenschaften. An anderer
Stelle in diesem Thread habe ich diesen Gedankengang schon versucht zu
erlaeutern, dass man Eigenschaften nicht als /abstrakte Gegenstaende/ sehen
muesse. Die Konsequenz, die sich daraus ergibt, ist die, dass (Ex)(phi)
eine andere Bedeutung in der Mathematik hat als die, was wir meinen, wenn
wir ueber physikalische Gegenstaende sprechen. Soweit ich Raff bisher
verstanden habe, macht er keinen Unterschied in der Bedeutung von "Es gibt"
bezogen auf physikalischen Gegenstaenden und abstrakten, da, und ich hoffe,
ich irre mich hier nicht, er die Bedeutung von Termini nicht an ihrer unter-
schiedlichen Qualitaet festmachen will. (Aber wie gesagt, dass muss ich
erstmal genauer studieren)


Er spricht von "formaler Behandlung". Aber was soll behandelt werden?
Ersetzt wird die inhaltliche Behandlung durch die formale Behandlung.
Damit ersetzt er nur die Methode. Man koennte sagen, dass Gräbe hier
einer "kanonischen Notation" (hier im Sinne wie Raff auch diesen Begriff
in "Wort und Gegenstand" hinsichtlich der mathematischen Logik verwendet)
nachgeht, welche eben vom "konkreten Gegenstandsbereich" eines Teilgebietes
der Mathematik absieht. Es ist dann nur eine Entscheidung fuer eine Behand-
lungsmethode fuer so ein Teilgebiet. Wie Du weiter unten auch schon schriebst
war Gräbe sicherlich nicht nur ein geschickter Manipulator von Zeichen-
ketten. Zumal, wenn er vom Wesen des Unendlichen spricht, welches er mit
seiner Methode in den Griff kriegen will, dann ist das auch ein Indiz da-
fuer, dass er Methode hier von Inhalt trennt, ohne jedoch der Mathematik
eine inhaltliche Bedeutung absprechen zu wollen. 


Es gibt zwei Moeglichkeiten, Widerspruchsfreiheit zu zeigen. Man kann
ein Modell angeben oder man versucht es beweistheoretisch auf dem rein
syntaktischen Weg. Aber die Intension, die auch bei der 2. Moeglichkeit 
dahinter steht, muss doch wohl die sein, dass am Ende eben nicht die Be-
deutungslosigkeit steht. Meines Wissens hat Gräbe (leider fehlt mir jetzt 
die Quelle) (syntaktische) Widerspruchsfreiheit mit Existenz gleichgesetzt. 
Die Veranlassung, eine Beweistheorie zu begruenden, also hier auf der Meta-
ebene, ist eben die, dass er seiner Methode in der Mathematik, einen Sinn
ueber den Nachweis der Widerspruchsfreiheit geben wollte, und dann musste
er schon in irgendeiner Weise irgendwo eine Bedeutung in der Mathematik
sehen; das ist doch klar. Die Verbindung ist Widerspruchsfreiheit=Existenz.
Und im historischen Kontext sehe ich hier tatsaechlich diese Idee von Stephan
wirklich durchgefuehrt, naemlich dass er die Aequivalenz von |- und |=
gezeigt hat. Man kann Gräbe wohl unterstellen, dass er sehr viel Energie
fuer seine Methode aufgewendet hat, so dass er semantische Fragen vernach-
laessigt hat, aber man kann ihm meines Erachtens nicht unterstellen, dass
er die Mathematik als ein bedeutungsloses Spiel von Zeichenreihen ansah;
das sieht man aus meinem zitierten Text ganz deutlich.  


Es hat in der Weise nichts mit dem heutigen Verstaendnis von Semantik bzw.
Interpretationen zu tun. Aber heisst das dann, dass er keinen Blick fuer
Semantik hat, zumal er ja gerade dadurch, dass er von der inhaltlichen Be-
deutung der Mathematik spricht, wovon sich seine Methode befreit, er eben
dann diese Bedeutung fuer vorhanden erklaert? Und gerade die Aequivalenz von
adaequat ist.  


Hier hatte ich oben von Qualitaet von Termini gesprochen, die man womoeglich
hinsichtlich ihres Bezeichnens in einer Sprache unterschiedlich interpretieren
muss.


Hier trennt sich aber mein Verstaendnis der Bedeutung von Termini. Es
koennen Eigenschaften gemeint sein, die so keine Gegenstaende sind.
Wenn man es weit genug treibt, dann koennte man auch sagen, dass man
in der Sprache nicht mehr ueber Gegenstaende spricht, sondern ueber die
Woerter, die Eigenschaften repraesentieren. Eine andere Paraphrasierung
kann dann doch immer noch einen Akt der Zustimmung hervorbringen, ohne
dass man ueber abstrakte Gegenstaende gesprochen hat.


Ja, nur muessen sich Interpretationen nicht auf Gegenstaende beziehen.
Es ist vielleicht nur ein Akt der Bequemlich- und Einfachheit, weil
andere Paraphrasierungen womoeglich zu umstaendlich waeren.


In dieser Weise ist eine Bedeutung ja auch nicht zu haben. Ich stelle
ueberhaupt nicht in Abrede, dass Saetze nichts zu bedeuten haben, nur
versuche ich einen Unterschied zu sehen zwischen /abstrakter Gegenstand/
und /Eigenschaften/ ueber die man spricht und die sich im Sprachgebrauch
konstituieren.


Geht das ueberhaupt so? Wenn a eine MUI-Kette bezeichnet, dann wird sie unter
Bezugnahme der Minimalklausel aus MI gewonnen. Dann wuerde, wenn man (1)
anwendet, aus MI die Zeichenkette MIU entstehen. Aber a waere hier M und
aI waere MI. a soll doch aber schon fuer eine MUI-Kette stehen. Dann waere
aber doch a in diesem Fall K gewesen und das ist doch hier keine MUI-Kette.
a,b,c wuerden dann hier nicht nur fuer MUI-Ketten stehen. Vielleicht kann
man das besser so schreiben

(0') M ist eine MUI-Kette
(1') Ist a eine MUI-Kette, so ist aIU eine MUI-Kette.

Dann wuerde a hier auch immer Pedalritter-Ketten bezeichnen.

Hier wird zunaechts nur dargestellt wie sich Zeichenketten semiotisch
bilden. Damit sie etwas bedeuten, muessen sie interpretiert werden (worauf
kann man sie anwenden). Aber die Zeichen koennen auch fuer Eigenschaften
stehen. Eine Eigenschaft ist dabei selbst schon eine Abstraktion. Bildet
man die Klasse aller x, die eine gewisse Eigenschaft erfuellen, so repraesen-
tiert diese Klasse als Begriff die Eigenschaft, ohne dass sie ein /abstrakter
Gegenstand/ sein muss.


Nur unter der Annahme, dass ich mit (Ex) im Sprachgebrauch keine Unterscheidung
mehr treffe und x fuer einen Gegenstand stehen muss. Argumentierst Du nicht so:
Weil (Ex) bedeutet, dass das x einen /abstrakten Gegenstand/ bezeichne, gibt
es auch /abstrakte Gegenstaende/?


Ja, es geht mir um die "Sprechhandlung". Es geht mir um die Moeglichkeit
das (Ex) bei abstrakten Termini anders zu gebrauchen.


Aehnlich wie man in ZF die Widerspruchsfreiheit von PA zeigen kann? Das wuerde
dann auch voraussetzen, dass ein ZF umfassendes System widerspruchsfrei waere.
Aber auch so ein System hat nach dem heutigen wissenschaftlichen Stand eine
Hintergrundmengenlehre als Metasprache. Das Problem wird hier nur verschoben
und selbst mit den Mitteln einer Hintergrundmengenlehre (die ja auch selbst
sehr vage ist), soll das ja nicht machbar sein, da der Klassenbegriff schon
so "umfangreich" ist, dass man hieraus (fast) die ganze Mathematik explizieren
kann.


Ja, ich habe diese Sichtweise schon in einem Posting an Ralph verdeutlicht,
indem ich auf den Unterschied von Objekt- und Metasprache aufmerksam gemacht
habe.


Ok, davon muss ich wohl abruecken. In einem anderen Posting habe ich sie
mit Eigenschaften identifiziert.


Was ein Baum ist wird durch seine Eigenschaften ausgezeichnet. Wenn man
ueber einen Baum spricht, spricht man ueber Abstraktionen, den Eigenschaften
eines Baumes.


Das koennte heissen: Es werden die x aussortiert, die eine gewisse Eigenschaft
besitzen. Wenn man dann von x in A spricht, dann meint man, dass
x die Eigenschaft hat, und A ist der kategorische Begriff dazu. Natuerlich
kann man obigen Satz in der ueblichen Weise paraphrasieren und sagen
"Es gibt ein A, so dass fuer alle x gilt: x ist genau dann in A, wenn phi(x)".
Aber man koennte auch sagen: "Die x, die phi(x) erfuellen, werden in der
Kategorie A eingeordnet". Dann spricht man von A nicht so, als ob A ein
abstrakter Gegenstand sei, sondern nur ueber eine kategorische Begriffs-
bildung. Die Frage ist wirklich, ob die uebliche Paraphrasierung adaequat
ist, denn es koennten sich hinsichtlich einer formalen Sprache nun andere
Bedeutungen ergeben, in der Weise, dass sich diese Sprache nicht mehr
1:1 in die Umgangssprache /uebersetzen/ laesst.


Gruss Clemens
--