Maurice Ingenrieth wrote:
[...]

Ich folge Meier-Burfeind und sage, Raum und Zeit sind Formen der Anschauung und 
damit Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung: Wir können uns keine 
Sprache ohne unsere Fähigkeit denken, Gegenstände in Raum und Zeit zu 
bestimmen: "Maurice" ist etwas anderes wie "Italo", das eine ist dein 
Name, das andere Buchstabensuppe. Sätze sind raum-zeitlich 
Strukturiert: die Formen Raum und Zeit sind Bedingungen, um 
Fähigkeiten zu erwerben, zum Beispiel die Fähigkeit, Gegenstände oder 
Vorgänge in Raum und Zeit zu bestimmen.
Gruß,
Rudi.