Hallo Italo,
Hallo Ingmar,

ich finde die Diskussion spannend und will auch noch was dazusenfen,
ok? 

Also erstmal sehe ich die ursprünliche These von Italo
etwas mißverständlich formuliert, denn was der Mensch auch tut, es
gehört zu seiner Evolution. Wenn gemeint ist, dass der Mensch gegen
die NATUR arbeitet, unterschreibe ich diesen Satz sofort. 

Allerdings impliziert diese Einsicht (oder Hypothese), dass es unsere
Spezies nicht mehr allzulange geben wird, denn Sieger wird
selbstverständlich die Natur bleiben. Es wird dann auf die bekannte
Einsicht hinauslaufen, dass "der Mensch ein Irrtum der Natur" war,
oder sagen wir, ein letztlich unbedeutendes Zufallsprodukt.   

Zweitens, was Ingmar schreibt bezügl. "Evolution der Natur" (und der
Technik), führt auch irgendwie zu Unklarheiten. Unter Evolution
versteht man allgemein die stammesgeschichtliche Entwicklung von
LEBEWESEN. Bei der unbelebten Natur (und bei Technik etc.) spricht man
besser einfach von "Entwicklung". 

Obwohl - und hier kommt ein großes Fragezeichen - : bei der
(unbelebten) Natur können wir eigentlich auch keine Entwicklung
festellen, sie ist so, wie sie ist. Und ob sie vordem mal anders war,
werden wir wohl nie erfahren. Auch kann man im Grunde nicht davon
sprechen, dass die Technik "sich enwickelt", sondern der Mensch
entwickelt sie. Ergo widerspreche ich auch Ingmars Satz von der
"Selbstzerstörung der Menschheit durch die Technik". Er korrigiert das
aber weiter unten selbst: 

Ja, da liegt sicher die eigentliche Gefahr für die Zukunft der
Menschheit. Wir leben gerade in einer interessanten und wichtigen
Zeit, wo uns die Grenzen unserer Intelligenz immer klarer werden, wir
andererseits aber auch schon ein wenig ahnen, was danach kommen
könnte. 

Nutzen wir die Zeit.
Schönen Gruß
Joël