Hallo Florian,

"Diagonalprinzip-Definition" ist witzig. Was soll denn das sein ?

Und im Namen von Herrn Grüninger möchte ich widersprechen, denn
wäre Deine Überzeugung richtig, dann gäbe es ja überabzählbar
viele rationale Zahlen ( aus jedem der Intervalle eine rausgepickt.)

So wie er mittels Diagonalprinzip ( ein etwas bombastischer Name
für ein pfiffiges Verfahren) nachgewiesen hat, dass die reellen Zahlen
sich nie in eine Liste aufreihen lassen, so hat er mit gutem anderem
Verfahren zeigen können, dass die rationalen Zahlen sich sehr
wohl in eine Liste reihen lassen.

Also 1:0 für Grüninger.

Gruss,
Rudi