Ich bin hobby panorama fotograph und ich verstehe in der philosophie die
verwendung der worte raum  zeit und form nicht.
Wir menschen koennen doch nur den raum wahrnehmen indem wir 2 augen haben
oder wenn wir als einaeugiger das eine auge bewegen. Ansonsten sehen wir ein
bild das sehr 2 dimensional ist. Konstruieren wir einen Koerper geschieht
das augrund der informationen die wie aus mehreren blickwinkeln haben.
Keinem lebewesen ist es gegeben den koeper  eines gegenstandes zu einem
zeitpunkt zu erfassen. Wenn ich einen raum konstruiere kann ich das nur wenn
ich 2 koerper habe die zueinander in einem raeeumlichen verhaeltniss stehen.
Aufgrund der panorama fotorafie in ich zu der erkenntniss gekommen dass es
unmoeglich ist mehrere bilder zeitgleich aus einem blickwinkel zu machen,
schlimmer noch ich kann das noch nicht mal mathematisch berichtigen
(parallaxen-fehler) geschweige denn koerper zu konstruieren.
Was veranlasst philosophen dazu dingen eine form zu geben. Eine Form kann
sowohl 2 dimensional wie auch 3 dimensional sein-was ein kleiner unterschied
ist.
Kann man das vielleicht damit erklaeren dass die mathematik sich nie die
muehe gemacht hat die 1. dimension zu erklaeren; oder irre ich mich. Ist das
nicht paradox, wir begruenden unsere logik auf einem 'gemeinsamen nenner'
der koerper, bild und formlosen 1. dimension?


Gruss
Volkmar