wie üblich gehst du mal wieder nicht auf Argumente ein, sondern verweist 
auf deine Führer.

Du bist ja nicht mal in der Lage, ironische Texte zu unterscheiden von 
handfesten Argumenten, auf die du regelmäßig nicht eingehst.

Die Rückwirkungen der Kollektive auf das Individuum werden 
sebstverständlich sprachlich aufbereitet auch als Gedächtnisspur ins 
Gedächtniss geschrieben, die dann auch abrufbar bleibt und dann als 
kollektivrelevant wieder ins sog. Bewusstsein treten kann.

Die eigentlichen Verarbeitungen dieser kollektiven Informationen werden 
aber wiederum auch wieder nur von autonomen neuronalen Agenten 
bearbeitet, solange, bis sie ihr Ergebnis wieder dem sog. Bewusstsein 
mitteilen zur sozialen Kommunikation.

Du begreifst einfach nicht, was Bewusstsein ist und was Bewusstheit,
genauso begreifst du auch nicht, weshalb bisher niemals ein akzeptables 
Zentrum eines Bewusstseins gefunden wurde.
Es wird dazu keine umfangreiche neuronale Hardware benötigt, weil son 
Bewusstsein, wie du es gerne siehst, niemals existiert hat.

Bewusstsein ist nur die neuronale Maschine zur Bewältigung der sozialen 
Kommunikation, betreff Arbeitswelt, Privatwelt, Gefühlswelt usw.usw..

Wenn nun mal z.B. Inhalte aus Zeitungen oder persönliche Gespräche oder 
Arbeitsanweisungen kommuniziert werden, dann ist das keinerlei 
Kommunikation eines phantastischen Bewusstseins, sondern nur die 
Ergebnis- und Mitteilungsebene neuronaler Agenten, die somit durch die 
sprachliche Verarbeitung die notwendigen effizienten 
Kollektivbeziehungen verwalten.

Letztlich reduziert sich genau darauf dein phantastisches 
geistgesteuertes  göttliches Bewusstsein.

Du kapierst einfach nicht, dass das Gehirn als Basis zur Steuerung eine 
riesige Sammlung genetisch neuronaler Agenten hat, die nur bei 
Kommunikationsbedarf ihre Ergebnisse nach Außen, also bewusst, mitteilen.

Das wir nun auch mit uns selber reden können, hat ja nur damit zu tun, 
dass wir nunmal die sprachlichen und bildlichen Komunikationszentren 
besitzen, die aber wiederum auch nur aus der Wechselwirkung mit der 
Umgebung entstanden.

Aber abzuleiten daraus, da wir auch sprachlich mit uns selber 
kommunizieren können, dass wir ein einmaliges geistgetriebenes 
Bewusstsein hätten, ist Mittelalter, Alter.


vergess es.

Gruß  Stephan.H.