Was haltet ihr eigentlich von Befehlsverweigernern, wenn sie einer inneren
Überzeugung folgen?

Wenn ich also unter Prells Truppen stünde, und ich verweigere den Mord an
Juden.
--> hier meint jeder das ist gut

Wenn ich jetzt aus Überzeugung keine waffe angreife - aber das Land im Krieg
schützen sollte.
--> hier sagen viele falsch - viele richtig

Ist nun die innere "Weisheit"/"Überzeugung" vom äusseren abhängig???
Kann man generell sagen, dass man auf seine innere Stimme IMMER hören
sollte?

mfg,
Ignaz