Nochmal ein Versuch:

beschäftige Dich doch einmal damit, wie Verständigung und Verständnis in den
extremen Beispielen von Zen-Geschichten stattfindet. Das ist alles - oder im
Wesentlichen - non-verbale Verständigung, bzw. ... wie bei allem Verstehen
sind auch hier die Worte nur "Absprungbretter".

1. Wie macht es denn ein kleines Kind, das den Begriff "aber" faßt? Das
"Aber" zu definieren braucht einen Philosophen!!!! Und das sprechen-lernende
Kind hat noch nicht einmal eine Sprache zur Verfügung.

2. Woher weit Du, wenn Du selber von einer Sprache in die andere
"übersetzt", daß das Wort der anderen Sprache den Begriff der Worte der
ersten Sprache wiedergibt?

3. Es gibt nur die Möglichkeit, daß man spekuliert, was wohl im Kopfe des
anderen vorgeht,... oder daß man "mitdenkt" und tatsächlich versteht. Es ist
eine Frage der GENAUEN Beobachtung, dann KANN man erleben, daß man
tatsächlich mit dem Denken des anderen "mitgehen" kann und unmittelbar das
Verstehen des anderen mitvollziehen kann. (Das das mit dem Weltbild, daß wir
selber nur Fatamorganas unserer Gehirnrinde seien (wo sich die Atome des
Gehirns einbilden ein Ich  zu sein in einer eingebildeten farbigen,
duftenden, tönenden usw Welt, in der es tatsächlich nur Schwingungen,
Elektrizität und Chemismus gibt) nicht vereinbar ist, ist zweifelsfrei. Doch
jenes Weltbild ist ja auch eine pure Eselei, die nicht zu Ende gedacht ist.)
Ein guter Lehrer erlebt das täglich, daß er mit gesteigerter Aufmerksamkeit
den vielleicht zaghaften Denkversuchen eines Schülers "lauscht" und dann
zurecht-versteht, nachfragt, usw. usf.....  das ist unmittelbares
Anteilnehmen am Denken des anderen. In der Sinneslehrer Rudolf Luettke
findest Du 12 Sinne, wobei oberhalb des Seh- , Wärme- und Hörsinnes dann
"Reitersinne" kommen (die also aufbauen auf den anderen) nämlich der
Sprachsinn (womit Sprache von unartikulierten Lauten unterschieden werden
kann), der Begriffssinn (womit man dem Denken des anderen folgt) und der
Ich-Sinn (der die Wahrnehmung des mir gegenübersitzenden Ichs unmittelbar
ermöglicht). Diese Sinne sind erfahrungsgebend und ihre Inhalte nicht
Urteils-Schlüsse. (Das will ich hier nicht ausführen, das wäre viel, viel
Philosophie; wenns Dich interessiert, schreib mir ne Mail).

4. Deine Begriffsbeispiele sind nur beispielhaft. Denn sie könnten
ausgewechselt werden. Du fragst - wenn ich Dich recht verstehe - wie denn
jemand pädagogisch zur Intuition dieser Begriffe geführt werden könnte. Ich
selber würde mich, wenn sich diese Frage REAL stellte, auf die Situation
einlassen und mir aktuell etwas einfallen lassen (es ist ja immer noch zu
prüfen, in welchem Zusammenhang sich diese Frage stellt...).


herzlichen Gruß

Rüdiger