Verlieben heißt inetwa:
Man sieht etwas (Mensch, Gegenstand, usw.) was einem Gefällt und stellt sich
dieses etwas vor. Meistens ja so wie man es haben möchte. Man "träumt"
davon.
Bzw. speziell bei Menschen kommt noch hinzu in welcher psychischen
Verfassung man ist und welchen
Hintergrund man für das "verlieben" hat z.B. Partnersuche usw...

Liebe ist inetwa:
Man kennt etwas (Mensch, Gegenstand, usw.) und man hat eine starke
emotionlale Bindung zu diesem etwas. Man aktzeptiert die Schwächen und
schützt die Stärken.

Liebe lernen kann man meiner Meinung nach nicht. Dieses Gefühl wächst von
alleine.
Verlieben ist nur ein vorübergehender Zustand der auch sehr schnell wieder
verschwinden kann. Liebe ist das schon ein bißchen gefestigter.
Wenn du Liebe lernen willst dann zwingst du dir praktisch dieses Gefühl auf.
Aber ist es dann auch echt?
Echte Liebe kommt von alleine, erzwingen kann man sie nicht.

Nachtkind

dafür