Am Ende der Liste ? Die Liste hat kein Ende.
Und die Diagonale erreicht jede Zeile der Liste.


Na dann "cantorisiere" doch; nenne uns die Definition deiner Diagonale !
Und zeige dann, sie ist einerseits ein Element der Menge, aber sie kommt
nicht in der Liste vor.
MACH ES !
Und behaupte es nicht nur.


Wolltest du die Diagonale nicht eben noch so "cantorisieren", dass sie
unendlichviele fuehrende Nullen hat ? Wieso betrachtest du sie dann jetzt
als ob sie unendlich viele Stellen haette ?

Du hast mehere Chancen:

Entweder deine konstruierte Ziffernfolge hat unendlich viele fuehrende
Nullen - dann ist sie Element der betrachteten Menge, aber du musst noch
zeigen, dass sie nicht in der Liste vorkommt, um den Cantor'schen
Widerspruch zu erhalten.

Oder die konstruierte Ziffernfolge hat nicht unendlich viele fuehrenden
Nullen - dann ist sie kein Element der Menge, auf die du Wildensee
Diagonalverfahren anwenden willst.

Auf jeden Fall greift das Verfahren nicht und kann folglich auch keinen
Beweis der Ueberabzaehlbarkeit von IN erbringen. Also auch keinen
Widerspruch.


Du meinst wohl "bis zu ihrem Anfang". Denn ein Ende hat die Diagonale ja
nicht.
Diese Stellenanzahl die du beschreibst ist also endlich...


Wie kommst du denn darauf ?
Das ist immer noch der gleiche Denkfehler wie zu Beginn all dieser
Diskusionen.


Es laesst sich auch "vermeiden", wenn man erkennt das die eigene
Schlussfolgerung falsch ist.


            N