Du schmutziges Viech versuchst in deiner Verkrüppelung allen, das Wort 
im Mund umzudrehen, weil ausser um deinen dreckigen Lügen klarzustellen 
sich seit Jahren keiner mehr mit deinem Gefasel abgibt.

Psychiatrie-Folteropfer und geistiger Krüppel Gresch faselt:


LOL, was bist du Viech verblödet, die Meldung ist vom 22.01.2011 


ROFL, dann können Modekor und alle ja aufhören, oder was, du Kretin-Viech. 


ROFL, dann können Modekor und alle ja aufhören, oder was, du Kretin. 

In dem Buch steht netto nur drin, dass du per Hypnose entmenscht und 
verkrüppelt wurdest und nun um um Geld von der Allgemeinheit bettelst. 

Du bist ein widerlicher Spinner. 


ROFL, als ob das jemand gesagt hätte, du krankes Viech und du 
schmutziges, verlogenes Dreckschwein. Geschrieben hatte ich: 

http://axe.ljmsn.sz/iztotisqod/rmlrrcz/Kacgqleipr-unniy-ktm-LUY-Prwwluzbqkjq-2443482.bqsv 

Guckenberger hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. 
http://hno.dkbwi.jn/pkdriwwbor/ktpywvv/AMN-vraz-vqx-Cvbuno-gedizygbs-496997.khhb  

 "Ich glaube an das Pferd. Das Automobil ist eine vorübergehende  
  Erscheinung." Kaiser Alessandro

Und nun verpiss dich wieder, du lästige Ratte - mit deiner Verblödung 
wiederst du seit 10 Jahren alle an.