Hi Justin,


solange Du Deinen Standpunkt begründen kannst, sehe ich kein Problem.


Ich bilde mir ein, mich in Evolutionsbiologie ganz passabel auszukennen.
Spielst Du auf den Baldwin-Effekt an? Oder wie stellst Du Dir das _konkret_
vor?


Hmmm, Verhaltensgenetik ist ein ganz heißes Eisen.


So in etwa das wollte ich mit 'tradigenetischer Evolution' ausdrücken.
Wobei ich aber nicht mit dem einverstanden bist, was Du sonst noch
schreibst, denn das scheint mir nicht belegbar zu sein.

[ ... ]


Das hat mit 'offen' nichts zu tun. Auf der einen Seite gibt es 'descent
with modification' AKA 'Mutation und Selektion', auf der anderen Seite
Weitergabe erworbener Eigenschaften. Das sind zwei Paar Stiefel.


Hmmmm, ich bin mir nicht so sicher, ob Du verstanden hast, wie 'natürliche'
Evolution vor sich geht.


Der Mensch muss sich nicht an die Natur anpassen, sondern aufpassen, dass
er die Natur nicht so verändert, dass er nicht mehr weiter leben kann. Wenn
die Evolution 'natürlich' verläuft, hätte der Mensch keine Chance
beispielsweise der Umweltverschmutzung zu entgehen. Denn in der
'natürlichen' Evolution zählt nur der _kurzfristige_ Vorteil. Die Selektion
ist 'zukunftsblind'. Was Dir vorschwebt, ist so nicht erreichbar.


Wenn es 'natürlich' verläuft, nur dann, wenn sie _unmittelbar_ einen
Vorteil bietet.


Aber nur, weil diese super Idee anders tradiert wird als ein Gen. Die super
Idee kann durchaus auch ein paar Jahre auf einem Stück Papier vor sich
hinschlummern.


Oder die Fehler sind erst langfristig Fehler.


Natürlich darfst Du das.


Wenn Du kein Ziel hast, wofür willst Du dann eintreten?


Falls es stimmen würde ;-)


Dann solltest Du nur noch aufzeigen, wie wir 'Existenz' erkennen. Ist ein
Frosch 'wahrer' als ein Lindwurm?


Du kannst sicher verstehen, dass ich ganz anderer Meinung bin?

[ ... ]


Das ist in meinen Augen 'gemogelt', denn Du setzt das, was problematisch
ist, schon voraus.


Erkenne ich in diesen Zeilen den Anspruch auf Beliebigkeit?


Klar. Aber wenn Du Aussagen über den Topf machst, sollten sie schon
stimmen. Wenn Du den großen Entwurf planst, und darin Begriffe wie
'natürliche Evolution' gebrauchst, in einem Sinn, der mit dem, was die
Menschen, die sich hauptberuflich damit beschäftigen, nicht mehr viel zu
tun hat, finde ich das nicht besonders erheiternd.

Eiserloh

Remmer

Vito schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.