Hat Problem hat man mit vielen Kriterien in der Rechtsprechung, z.B. was ist 
fahrlässig, was grob fahrlässig usw.
Im Einzelfall müssen halt Richter entscheiden, und das kann m.E. subjektiv 
ausfallen.


Das erinnert mich an eine Reisekosten-Erstattungsklage, wo die Klimaanlage in 
einem heißen Land nicht funktionierte.
Die Richterin verreist nur in kühle Gefilde, die Klage wurde abgewiesen...


Mal abgesehen davon, daß ich "Verführung" als Kriterium genommen habe, damit 
keiner auf falsche Gedanken kommt... ;)


Immerhin ist das Alter eine faktisch klare Zahl, "Verführung" auch recht relativ.


Wenn z.B. bei Erwachsenen eine Frau einen Mann reizt, sei es durch Blicke, 
Bewegungen oder nur Kleidung und der Mann etwas zudringlich wird, hat der Mann 
immer belästigt/verfährt oder nicht wenigstens z.T. auch die Frau?


Gruß, Heimo
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jcepxsgzki.jel.pe