johannmanglkrammer (knpuflad.mbhkydwmm@nb.wajcp.pnq) schrieb
am 28.03.02 um 12:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist uns Menschen erlaubt?":


Bei Dingen, die man nicht kann, die nicht in der eigenen Freiheit liegen,  
stellt sich die Frage nicht einmal, ob man es darf oder nicht. Freiheit ist  
zuallerst Einsicht in die Notwendigkeit, darin, was ueberhaupt moeglich und  
unmoeglich ist. Was unmoeglich ist, kann man nicht wollen.


Das ist voellig absurd. Etwas, was man nicht kann, kann auch nicht erlaubt  
sein, weil es gar nicht zur Disposition steht.


Nein, sind endet auch in der eigenen Potenz, etwas zu tun. Freiheit ist  
Einsicht in die Notwendigkeit. Ich muss wissen, wie ich etwas tun kann, um  
etwas zu tun. Es bedarf der Freiheit zu. Freiheit ist immer auf Notwendigkeit  
bezogen und zwar auf die innere wie aeussere Notwendigkeit. Freiheit ist das  
weiteren die Faehigkeit nach der inneren Notwendigkeit zu verfahren.

Mehr als eine Fiktion ist die libertas indifferentiae, Freiheit als  
Indifferenz nicht.


Freiheit und Notwendigkeit sind Reflexionsbestimmungen, das eine ist ohne das  
andere nicht einmal denkbar. Notwendigkeit ist die Beschraenkung, in der  
Freiheit sich ueberhaupt erst erfahren kann. Jede Erkenntnis ist eine  
Beschraenkung und Erweiterung der Freiheit, in verschiedener Hinsicht.  
Erweiterung, sofern ich etwas tun kann, Beschraenkung sofern ich das  
Gegenteil dessen, was die Erkenntnis ist, nicht tun kann. Ich kann nur Dinge  
tun, die der Notwendigkeit entsprechen, das was moeglich ist. Die  
Naturgesetzte formulieren, was moeglich und unmoeglich ist, nicht was  
wirklich ist. Was moeglich ist, das kann ich tun, das ist meine basale  
Freiheit. Nun kann ich Notwendigkeit auf mehreren Ebenen begreifen.  
Naturgesetze lassen sich nicht veraendern - es sei denn man glaubt an Wunder,  
gesellschaftliche Gesetzmaessigkeiten dagegen sind zweite Natur, die etwas  
durch Revolution zu beseitigen sind. Die oekonomischen Bewegungsgesetze einer  
Epoche werden durch die einer anderen ersetzt. So gesehen ist diese Form von  
Notwendigkeit relativ.

Das hat nichts mit Freiheit zu tun, sondern ist eine bloedsinnige Fiktion.  
Tun und lassen zu koennen, was man will, ist nicht Freiheit, sondern Terror  
und Schrecken, voellig inkonsistent.


Der Mensch ist nichts aus sich selber heraus. Er ist immer zuerst Mitmensch,  
gesellschaftliches Wesen und nachrangig kann er mehr oder weniger Individuum  
sein. Jeder Mensch ist und war Kind seiner Mutter, dann Kind seiner Eltern,  
Produkt sekundaerer und tertiaerer Sozialisation. Von Geburt an ist ein  
Mensch nichts Wirkliches, ohne Bewusstsein, Sprache, Faehigkeiten, er hat nur  
die reale Moeglichkeit Bewusstsein, Sprache, allerlei Faehigkeiten zu  
erlangen. Individuum ist man nicht, sondern wird man.


Da die Gesellschaft vor dem Individuum ist, das Invididuum nur IN der  
Gesellschaft zum Individuum wird und auch zur Freiheit erst erzogen werden  
muss, ist die Vorstellung eines Ausserhalb von Gesellschaft reine Fiktion.  
Etwa die der buergerichen Naturrechtslehre, die so tut als ob es solche  
unvergesellschafteten Individuen gaebe, um aber sogleich dazu ueberzugehen,  
Institutionenen zu schaffen, die dann das Individuum unterdruecken sollen,  
weil es von sich aus destruktiv ist.

mfg Ivo Didrich <http://vpf.jsvhwep.js/dw-dq/a.axkzioobmvl>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Ulf Constantz)