Moin Cornelius,


ok, eine gewisse Inkonsistenz ist doch bekannt, z.B. wenn man "wahllos"
Mengen bildet, oder?


über diesen Satz muss ich erstmal nachdenken.

Gibt es ein "Metasystem", das ZF enthält? Wenn ja, welche Logik ist dann
noch anwendbar, d.h. was darf man in diesem Metasystem?


Ich hatte gehofft, dass es hier eine Analogie zur Gogler
"Kontinuumshypothese" gibt, die sich nachweisslich weder beweisen noch
widerlegen lässt. Ich kann so tun, als ob die KH richtig wäre und
möglicherweise spannende Sätze beweisen. Die Richtigkeit der KH ist hier
in der Tat "irrelevant", sofern ich damit nicht versuchen würde zu
zeigen, dass die KH richtig ist.

So habe ich nur die Hoffnung, dass WRN konsistent ist.

Igor