Wie Du sicher schon bemerkt hast, 
haben sich Lebewesen erst auf einer 
abgekühlten Grundlage entwickelt ...


Sinn ist als Bedeutung zu verstehen.
Aber eigentlich willst Du nicht wissen,
wie jeder sein Dasein für sich interpretiert,
denn das wissen wir ja zur Genüge,
wenn wir unsere Sinne gebrauchen.


Die Frage ist, wozu Lebewesen existieren,
und darauf gibt es m.E. nur ein Antwort: glücklich SEIN!


Weil kein Lebewesen alleine existiert,
und mehr oder weniger von allen anderen abhängig ist,
können wir nur glücklich SEIN,
wenn wir auch andere glücklich SEIN LASSEN.


Das kann nur funktionieren, 
wenn wir in überschaubaren Verantwortungsbereichen
dafür sorgen, so viele Wohlgefühle zu bekommen
und anderen zu geben, daß wir zufrieden sind.


Werden diese Verantwortungsbereiche unüberschaubar
oder durch Institutionalisierung zerstört,
kann das nicht mehr funktionieren.
Es entsteht Gewalt.


Wie die einzelnen Individuen GLC, LEBENSFREUDE, 
SPASS oder LUST definieren und erleben, ist bekannt,
und wie sie versuchen, ihre Wohlgefühle 
gegenüber anderen zu verteidigen, 
die sie ihnen wegnehmen könnten, auch. (Spielball der Mächte ...)


Diese Bemühungen beschäftigen uns so sehr,
daß wir schon vergessen können, worum es eigentlich geht ...


Meines Erachtens ist 
FREUDE ERLEBEN, UND SIE SO MIT ANDEREN ZU TEILEN, 
DASS SIE IMMER GROESSER WIRD
auch der Grund für die Entstehung von Leben gewesen,
und ist es immernoch!
Wir vögeln nicht, um unsere Art zu erhalten.
Wir tuns, weil es uns Spass macht!


Jedenfalls ist mir trotz intensiver Beschäftigung,
auch mit vielosophischen Blähungen,
nichts Besseres eingefallen, warum wir eigentlich leben.


Erstaunlich fand ich die Entdeckung,
daß sich nur wenige Menschen fragen,
was letztlich hinter allem steht.


Und weiß man das, kann das nur helfen,
mehr Vergnügen miteinander zu haben,
wenn man sich mit anderen verständigt,
sofern man bisher nicht gut damit gefahren ist,
anderen Wohlgefühle wegzuschnappen ...


Freundliche Größe
Urban Erich
Mehr über dieses Thema gibts unter
http://jwi.ocrhwoilopopja.hx
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jjjouisdjy.hkt.ki