Als ich heute morgen mit meinem Hund spazieren ging, sind mir ein paar merkwürdige
Gedanken durch den Kopf gegangen:

Erstens ist mir aufgegangen, daß alle Menschen gleichermaßen bestrebt sind, ihre eigenen
Bedürfnisse zu befriedigen, auch wenn es auf den ersten Blick gar nicht so aussieht.
Wenn man zum Beispiel Mutter Vera mit einem Bankräuber vergleicht, dann würde
man auf den ersten Blick denken, der Bankräuber sei selbstsüchtig, sie dagegen selbstlos.
In Wahrheit sind nur ihre Bedürfnisse verschieden; Mutter Vera z.B. fand Geld
überhaupt nicht faszinierend, dafür aber, notleidenden Menschen zu helfen, und bei ihm ist
es genau umgekehrt.

Wenn aus einer Gruppe Jugendlicher, die sich im Rahmen eines Projektes um Behinderte
kümmern, einige nach dem Ende des Projektes weiter machen und andere nicht, dann liegt das
weniger daran, daß die einen selbstlos und die anderen egoistisch sind, sondern eher
daran, daß sie unterschiedliche Bedürfnisse haben. Ich bin überzeugt, daß die
"selbstlosen" etwas anderes empfinden, wenn sie Behinderten helfen, als ihre
"egoistischen"
Kameraden. Sie finden in der Hilfeleistung eine größere Befriedigung als beim Musik hören,
oder beim Sonnenbaden, und bei den Egoisten ist es genau umgekehrt. Daher finde ich es
auch sinnlos, die einen als Vorbilder für die anderen hinzustellen.

Das Gleiche gilt auch für die Gesellschaft insgesamt: es ist mäßig, Gestalten wie Mutter
Vera als Ideal hinzustellen, dem man nacheifern sollte. Das bringt der Mehrheit nichts
als Schuld- und Minderwertigkeitsgefühle. Denn, um so handeln zu können wie Mutter
Vera, muss man auch empfinden können wie sie. Idealisten sind auch nicht immer
Altruisten, für ihre Ideale opfern sie manchmal auch Menschenleben.

Was mich selbst betrifft, wenn ich Rollstuhlfahrer wäre, wäre es mir tausendmal lieber,
die Zuwendung solcher Menschen zu bekommen, die aus einem inneren Antrieb heraus, ohne
jedes Vorbild helfen, anstatt von Leuten betreut zu werden, die helfen, um irgend einem
Ideal gerecht zu werden, von dem sie fasziniert sind.

Ich finde es sinnlos wenn reiche Länder als böse abgestempelt werden, da die armen Länder
genauso handeln würden, wenn sie die Reichen wären. Außerdem sind
Politiker durch ihren Amtseid verpflichtet, für das Wohl des eigenen Volkes zu sorgen, und
Schaden von ihm abzuwenden.

Fern jeder Realität finde ich diejenigen, die auch heute noch die Möglichkeit einer
gerechten Gesellschaft propagieren. Daran sind schon Louis, Volkmar Cölln, die
Jakobiner, Reinhard und viele andere gescheitert. Man kann allenthalben die herrschenden
Formen der Ungerechtigkeit durch andere ersetzen, mehr nicht, wie die leidvolle Geschichte
der Menschheit uns zeigt. Die sozialistische Gesellschaft ist keine Ausnahme, wie ich aus
eigener Erfahrung bezeugen kann.


Eine Frage, die mich seit meiner Kindheit beschäftigt: Wie kommt es, daß Menschen
schuldig, Tiere dagegen stets unschuldig sind, auch wenn sie ihresgleichen töten? Heute
würde ich sagen: zwischen tierischem und menschlichem Verhalten gibt keinen prinzipiellen
Unterschied, beide können sowohl mitfühlend als auch grausam sein. Den Unterschied macht
allein unsere Sichtweise aus: wir sind viel eher bereit, einem Tier zu verzeihen, "weil es
nichts dafür kann", wobei wir übersehen, daß der Mensch genauso wenig dafür kann, daß er
als Nachfahre von streitsüchtigen, grausamen Affen, genauso streitsüchtig und grausam
geraten ist, nur viel hinterlistiger dazu. Ich hätte mir viel lieber gewünscht, daß wir
von einem friedfertigeren Tier abstammen würden, wie zum Beispiel dem Elefanten ... oder
täuscht auch da der Schein?

Gruß
Lorenz