Liebes Nachtkind,
Aus deinen vielen Fragen, die seit Bestehen der Menschheit immer wieder gestellt
werden, picke ich zwei Aspekte heraus:
Erstens: Dass diese Fragen immer wieder gestellt werden, lässt den Schluss zu,
dass die Fragen wegen der Beschränktheit des menschlichen Hirns vielleicht
falsch gestellt sind und darum keine Antwort zulassen. Für meinen Gebrauch stehe
ich dazu, dass ich Vieles nicnt weiss, und damit  basta.
Zweitens: Was vor dem Urknall war, lässt sich nicht mehr ermitteln, weil durch
durch diesen alle Archive zerstört wurden ;-).
Gruss von Heinz, Tagedieb