Hy !


Dazu müsstest Du dann nen separaten Thread aufmachen. *g*
Welche "Werte" willst Du der sozialen Verwesung zugrunde legen ?
Was war der "natürliche Ursprung" ?
Es besteht der Eindruck, dass sich die Menschen in unserer Konsumwelt
mehr und mehr an ihren eigenen Vorteilen orientieren, und Gemeinschaft
keinen grossen Stellenwert mehr hat.
Was das mit Evolution zu tun hat, dürfte wohl schwierig zu beantworten
sein.
Ist ja ziemlich kompliziert.


Nun, damit wird sie den Menschen aber so ohne Weiteres nicht los.
Ausserdem - wer sagt, dass der Mensch Produkt einer intentionalen
Handlung ist,
also, dass es auf eine Absicht einer Entität zurückzuführen ist, da=
ss es
den Menschen gibt ?
Eine Entität ist irgendetwas Seiendes, eine Wesenheit, ein "Seiendes X"=
=2E

Du sagtest:


Du sagst also, er arbeitet gegen seine Entwicklung ?
Entwicklung im darvinistischen Sinn verlangt, dass "Schwaches" =

aussortiert wird, und das überlebt, was sich bewährt.
Früher wären Leute wie ich nicht mal 12 Jahre alt geworden.
Ich hätte mit meinen heute 7,5 Dioptrien irgendein wildes Tier
freundlich empfangen,
um dann von dem Vieh gefrühstückt zu werden.
Heute habe ich eine Brille auf der Nase, =

und das ein oder andere grosskalibrige Gewehr im Schrank stehen,
und wohne nicht mehr in einer Höhle, sondern in nem Haus - mit Mauern
drumrum.
Und schon sind die Karten neu gemischt.
Der Mensch hat sich also vermöge seiner Kultur aus der "klassischen"
Evolution ausgeklinkt, und ein neues, komplizierteres Regelwerk
eingeführt.
Wer oder was bestimmt heute, wer sich vermehren kann/darf, und wer nicht
?

Ganz witzig finde ich, dass darvinistische Ansätze in Teilen immer noch=

gelten.
So kommen kerngesunde, windschnittige und kräftige Männer bei Frauen
besser an.
Zumal, wenn sie besonders männlich (agressiv) sind, =

während ständiges Kränkeln nicht als attraktiv empfunden wird.
Der gar nicht so natürliche Faktor Geld spielt ja auch eine Rolle...
Es gibt heute also eine andere Form der Evolution.

Ob der Mensch an sich gerade dabei ist, =

sich ins Aus zu katapultieren - gut möglich.
In ein paar Jahren sollen angeblich ~10 000 000 000 Menschen auf der
Erde wohnen.
Was aus dieser Situation werden soll - wer weiss....

Ein paar wie auch immer geartete Evolutionsschritte später werden wirs
wissen.

Cheers,

Carsten