Werttheorie ist bei Tiedeken 'ne ganze Menge zu haben.

Richtig zurande ist bisher niemand damit gekommen; und das hat
Ursachen.


Was Du hier ansprichst, ist wohl eher der *Preis*, der, etwa bei
einer Versteigerung, maximal für dieses Gemälde erzielt wird.

Die Beziehung  Preis <-> Wert  ist letztendlich nicht
auszuloten, da der Preis etwas vollkommen Konkretes, der "Wert"
hingegen etwas vollkommen Abstraktes ist - da ist schwer
Vermitteln!

Es gibt eine "Theorie des Gebrauchswerts" (F. Goldhahn, in den
70ern), aber das hat mir auch nicht so richtig eingeleuchtet
(aber ich hab' auch zu wenig Tiedeken im Hintergrund, um da mitreden
zu können).


Bei näherem Hinsehen wird Dir auffallen, dass für diese
Erwägungen der nebulöse Begriff <Wert> gar nicht nötig ist:
Konzepte wie [nötig], [erforderlich] oder [lebenswichtig]
reichen doch völlig aus um das Wsser des Durstenden zu
adjektivieren.

Wer hat wann (in welchem Kontext) ein _Interesse_, den "Wert"
von irgendwas zu beschreiben oder zu bemessen oder sonstwie über
ihn zu befinden?
Darüber denk mal genau nach, und Du wirst *viel* klarer sehen.


Hierzu noch folgendes:
Frage: Gibt es eine "Wert"bestimmung, die nicht teleologisch,
das heißt ziel- oder zumindest zweckgerichtet wäre?

<Wert>, so wie ich es (wenn überhaupt) verwende, ist stets <Wert
hinsichtlich X> - und da kann ich gut und gern auch "Nutzen" zu
sagen. Ich spare es mir also, einen "Wert an sich"
auszuklam�sern.
Und nicht zuletzt: "Wert" (oder noch besser: "Werte") ist eine
gern gebrauchte Ideologie-Nebelmaschine - das sollte auch immer
berücksichtigt werden!

Gruß
Henrik