Was ist der Sinn des Lebens? Was ist überhaupt Sinn? Sinn ist relativ.
Etwas, das Sinn macht, braucht immer irgendetwas zweites, wofür es Sinn
macht. Wenn A einen Nutzen für B hat, hat A für B einen Sinn. Sinn und
Nutzen sind eigentlich das gleiche. Ein Mensch baut sich ein Werkzeug, weil
es für ihn einen Nutzen hat. Solange er es gebrauchen kann, ist die Existenz
des Werkzeugs sinnvoll. Sobald er es nicht mehr braucht, ist die Existenz
des Werkzeuges für ihn sinnlos. Das Werkzeug selbst hat kein Ziel und
braucht deswegen auch nichts, das ihm nützt. Was ist der Sinn unserer
Existenz? Wer hat uns als Werkzeuge erschaffen, um einen Nutzen daraus zu
ziehen? Die Evolution wahrscheinlich. Aber die Evolution ist wahrscheinlich
selbst auch nur ein Werkzeug. Wer ist für die Evolution verantwortlich?
Alles, was existiert, ist von irgendetwas anderem erschaffen worden, um ihm
zu nützen. Aber irgendwo muss doch auch ein Ende sein. Irgendwo muss doch
alles angefangen haben. Irgendjemand oder irgendetwas muss doch existieren,
dessen Existenz reiner Selbstzweck ist. Was ist unsere Existenz denn
eigentlich anderes als Selbstzweck? Ursprünglich haben wir dem höheren Ziel
gedient, die Evolution voranzutreiben. Die Evolution konnte nur
funktionieren, wenn durch natürliche Auslese das ausgesiebt wurde, was in
der Natur nicht Überleben konnte. Nur die stärksten haben überlebt und sich
fortgepflanzt. Inzwischen sind wir an einem Punkt angelangt, an dem sich
jeder Hinz und Kunz fortpflanzt. Einerseits verfolgen wir immer noch die
Ziele der Evolution, indem wir versuchen, zu Überleben und uns
fortzupflanzen und andererseits haben wir die Evolution gestoppt. Wir
verhindern jegliche Weiterentwicklung, indem wir alle natürlichen Gefahren
ausschalten. War das vielleicht das Ziel der Evolution? Eine Spezies zu
entwickeln, die die Evolution aufhalten kann, die die Evolution sinnlos
macht? Falls das der Fall ist, haben wir den höheren Sinn, dem wir einmal
gedient haben, verloren. Wir waren die Werkzeuge der Evolution. Die
Evolution hat ihr Ziel erreicht und damit sind wir als Werkzeuge hinfällig.
Aber die Evolution hat uns so weit gebracht, dass wir Verstand und
Vorstellungskraft haben und uns sogar unsere eigenen Ziele bilden können.
Damit wäre unsere Existenz reiner Selbstzweck. Und vielleicht geht so der
Kreislauf weiter. Wir schaffen uns Werkzeuge, um unsere selbstgebildeten
Ziele zu verfolgen und irgendwann haben wir die Werkzeuge so weit
entwickelt, dass sie selbstständig handeln. Dann verfolgen sie nicht mehr
unsere Ziele, sondern bilden sich ihre eigenen und machen unsere Existenz
sinn- und zwecklos. Aber vielleicht ist die Evolution auch noch nicht an
ihrem Ende angelangt. Wir sind Werkzeuge der Evolution, aber die
Eigenschaften, die uns die Evolution gegeben hat, hindern uns teilweise noch
daran, unsere Existenz zum Selbstzweck zu erklären. Die Evolution hat sehr
trickreich und vorausschauend gehandelt, indem sie uns Körper und Geist
gegeben und beides zu einer untrennbaren Einheit gemacht hat. Unser
Geist/Verstand/Gehirn (auch Teil des Körpers) hat sich immer
weiterentwickelt. Ursprünglich wohl als Werkzeug für den Körper gedacht, hat
sich unser Verstand so weit entwickelt, dass er sich eigene Ziele setzen
kann. Der Körper nicht. Er hat seine eigenen Bedürfnisse, deren Erfüllung
eigentlich der Erfüllung der Ziele der Evolution helfen sollte. Und unser
Körper signalisiert unserem Verstand die Bedürfnisse und bestraft ihn, wenn
sie nicht erfüllt werden. Der Verstand ist vom Körper abhängig, genauso wie
der Körper vom Verstand. Der Körper braucht Nahrung und Schlaf zur
Regeneration und außerdem will er Sex. Das hat ihm die Evolution so
einprogrammiert, damit er ihre Ziele verfolgt. Unser Verstand kann alles
mögliche wollen. Er kann sich eben seine eigenen Ziele setzen. Natürlich
will er auch, dass der Körper zufrieden ist, weil der Körper sonst Ärger
macht. Aber manchmal will der Verstand auch anders als der Körper. Körper
und Verstand werden mehr und mehr zu Feinden, die sich bekämpfen. Früher war
das noch alles einfacher. Verstand und Körper hatten noch größtenteils die
gleichen Ziele. Der Verstand war schließlich damals auch nur ein Werkzeug
des Körpers, und der wiederum ein Werkzeug der Evolution. Nahrungsaufnahme
war wichtig zum Überleben, um lange genug leben zu können, um sich
fortpflanzen zu können, um der Evolution zu dienen. So einfach war das.
Inzwischen sieht das etwas anders aus. Der Verstand setzt sich, aus welchen
Gründen auch immer, teilweise Ziele, die den Zielen des Körpers völlig
widersprechen. Leute hungern, um abzunehmen, um Menschen des anderen
Geschlechts besser zu gefallen und sich mit ihnen fortpflanzen zu können.
Der Körper will beides, ficken und essen. Der Verstand muss entscheiden, was
wichtiger ist. Anderes Beispiel: Irgendwelche verrückten, religiösen Leute
zwingen ihren Körper dazu, nicht vor der Ehe zu ficken, obwohl der Körper
unbedingt will, weil sie glauben, dass das Sünde ist. Wenn Körper und Geist
zu Feinden werden ist das auf jeden Fall immer scheiße. Jeder Krieg ist
scheiße. Krieg bringt immer Unglück. Krieg im inneren eines Menschen kann
genauso grausam sein, wie der Krieg zwischen zwei Völkern. Die leidtragenden
sind oft unschuldige. Ein Mensch, der einen inneren Kampf austrägt, lässt
seine Agressionen oft an anderen aus, weil er sonst keine Möglichkeit dafür
sieht. Wenn sich die verfeindeten Parteien nicht einigen können, läuft alles
auf einen Vernichtungskrieg hinaus. Bei einem inneren Kampf eines Menschen
werden dabei aber immer beide Seiten vernichtet, weil sie voneinander
abhängig sind und ohne einander nicht leben können. Selbstmord,
Magersüchtige, die sich zu Tode hungern und was weiß ich, was es da noch für
komische Sachen gibt. Eins ist klar. Zwei Werkzeuge, die eigene Ziele
entwickeln, die sich gegenseitig widersprechen, müssen sich zwangsläufig
bekämpfen. Wenn diese beiden Werkzeuge vom gleichen Schöpfer stammen, hat
dieser einen Fehler gemacht. Der Evolution wird durch das Handlen der
Menschen, durch Kämpfe zwischen Menschen, durch innere Kämpfe im Menschen
und durch den Verstand des Menschen, der immer mehr Kompetenz erlangt und
der Evolution den Rang abzulaufen scheint, nicht gedient. Es findet keine
natürliche Auslese mehr statt, sondern nur noch sinnloses Abschlachten, das
den selbstgesetzten Zielen der einzelnen Menschen dient, aber nicht der
gesamten Menschheit und noch weniger der Evolution. Aber es bleiben immer
noch die Rudimente der Evolution in uns, die uns nötigen, zu ficken und zu
essen. Körper und Geist bilden eine Einheit. Dem Geist ist eine Existenz als
Selbstzweck möglich, aber nicht dem Körper. Erst wenn der Geist es schafft,
sich vom Körper zu trennen, kann er sich von seinen Schöpfern unabhängig
machen und selbst zum Schöpfer werden, um seine eigenen Ziele zu verfolgen.
Erst dann geht der Kreislauf wieder ganz von vorne los. Aber wie kann man
das anstellen? Unser Verstand befindet sich in unserem Gehirn und das ist
nun mal ein Teil unseres Körpers. Oder ist das reine Fassade? Sind die
elektrischen Impulse im Gehirn bloß da, um uns zu verarschen, um uns Glauben
zu machen, dass sie für den Verstand nötig sind? Tschjanu, ich seh da nur
eine Möglichkeit, ausprobieren: Knarre besoren, Kugel in den Kopf schießen
und sehen, ob man dann noch denken kann.
Die Evolution hat wirklich einen großen Fehler begangen, als sie die
Menschheit erschaffen hat.