On Thu, 10 Apr 2001 07:50:46 +0200, Willi Ellenberger

Insbesondere dann, wenn einen in der "normalen" Mathematik sinnlosen
Begriff verwendet.


Eben. Die gibt es nicht.


Ich wuesste nicht, was ein Intervall mit einer Folge zu tun haette.


Nach Deiner Meinung. Die erdrueckende Mehrheit der
Mathematikbeflissenen findet sich ohne Probleme damit ab, dass es zu
einer rationalen Zahl keine kleinste groessere und keine groesste
kleinere rationale Zahl gibt.


Doch, sie laesst sich beantworten. Es gibt ihn nicht, diesen
"kleinsten Abstand", weil es eben keine "kleinste Zahl >0" gibt.


Ich glaube, Du meinst etwas woellig anderes, wenn Du "Inkonsistenz"
sagst. Inkonsistenz bedeutet so viel wie "innere
Widerspruechlichkeit". Ich kann in der Theorie nichts endecken, was
die Existenz einer kleinsten Zahl >0 _erfordert_ und daher kann ich
auch keinem Aspekt entdecken, mit dem die Nichtexistenz inkonsistent
waere.


Hier verlasse ich Dich bezueglich dieses Themas. Ueber "Groessen", die
vorhanden sind, mit denen ich aber nicht umgehen kann, weil ich sie
nicht "benennen" kann, moechte ich nicht nachdenken.


Ich erwarte ueberhaupt keine konstruktive Definition. Mit reicht
irgendeine Definition - allerdings in der Sprache meiner Mathematik,
in der es keine kleinste Zahl >0 gibt.


Bitte aus _welchen_ Aussagen welcher Mengenlehre ?


Nein. Es enthaelt nicht eine einzige isolierte Zahl. Eine Zahl d aus D
heisst "isoliert in D", wenn es eine Zahl eps>0 gibt, zu der es
_keine_ von d verschiedene Zahl aus D mit einem Abstand <eps von d
gibt, wenn es also ein Intervall [d-eps,d+eps] gibt, das ausser d
keine andere Zahl aus D enthaelt. Beim Cantorschen Diskontinuum D
enthaelt jedes Intervall um jedes d aus D mindestens eine von d
verschiedene Zahl aus D und damit unendlich viele Zahlen aus D. Jedes
dieser Intervalle enthaelt auch unendlich viele Zahlen, die nicht in D
liegen.

Was Du vielleicht meinst, ist, dass es kein _Intervall_ gibt, das
ausschliesslich aus Elementen aus D besteht. So etwas nennt man "total
zusammenhanglos" (totally disconnected), aber deswegen muss keiner der
Punkte "isoliert" in der Gegend herumstehen. \Q ist auch als Teilmenge
von \R total zusammenhanglos und enthaelt ebenfalls keinen isolierten
Punkt.


Ich glaube, Du willst C doch als Menge von Zahlen aufgefasst wissen,
Du willst nur darauf hinweisen, dass C aus Intervallen zusammengesetzt
ist.


Doch. Es enthaelt nur solche. C  ist eine Vereinigung von abzaehlbar
vielen paarweise disjunkten offenen Intervallen. Denn so ist es
definiert. C ist die Vereinigung derjenigen abzaehlbar vielen offenen
paarweise disjunkten Intervalle, die insgesamt aus [0,1] entfernt
wurden und D ist das Komplement dieser Vereinigung. Wenn Du D anderes
definiert haben solltest, kannst Du anhand der ueblichen Rechenregeln
bez. Komplement, Vereinigung und Druchschnitt leicht nachpruefen, dass
meine Definition dazu aequivalent ist.


Wieso das ?


Zu diesem Satz kann ich nicht Stellung nehmen, da ich nicht weiss, was
benachbarte Zahlen sind.


Das hatte ich zwar nicht gefordert, aber bitte...


Bitte gern. Nichts einzuwenden.


Natuerlich kann man das aus der bestehenden Abbildung konstruierte (a)
hinzufuegen, indem man z.B. f(1)=(a) definiert und die bisherigen f(i)
eine Stelle heraufrutschen laesst.
Die Menge der bisherigen f(i) zuzueglich (a) ist dann wieder
abzaehlbar.
Aber damit kommen doch jetzt nicht _alle_ unendlichen Folgen als
Bilder von natuerlichen Zahlen vor. Ich koennte jetzt wieder eine
Folge konstruieren, die bisher nicht vorkommt.

Ich fasse zusammen. Es wurde gezeigt, dass es bei _jeder_ Abbildung
von N in die Menge der unendlichen 0-1-Folgen _mindestens_ _eine_
0-1-Folge gibt, die _nicht_ als Bild vorkommt. Korrekt ?
Also gibt es _keine_ Abbildung von N in die Menge der unendlichen
0-1-Folgen, bei der _alle_ unendlichen 0-1-Folgen als Bild vorkommen.
Ist diese Schlussfolgerung aus dem vorigen Satz korrekt ?

Genau das bedeutet "die Menge der unendlichen 0-1-Folgen ist nicht
abzaehlbar".

MfG
Christof