Sandro Egelseer belehrte uns am 4. Jul 2002 08:56:45 endlich mal über des
Pudels Kern:


Wo du recht hast, hast du recht. Trotzdem könntest du, Großmeister,
doch auf die Frage selbst eingehen - oder ist dir das nun wieder
zuviel?

Also ich finde, darüber was Raum und Zeit eigentlich sind, läßt sich's
sinnvoll diskutieren. Was frau von deinen Threads (es sollen wohl eher
Denksportaufgeben sein?) nicht unbedingt sagen kann. Ich denk dabei
nur mal an deine Ergüsse darüber, "wie die Seele aussieht" vor einigen
Wochen. 

Auch dies hier ist doch nun wirklich Quatsch mit Soße, jemandem,
dessen Sprache man nicht versteht, die richtige (!) Bedeutung von Raum
und Zeit beibringen zu wollen ... also ehrlich!

Gruß Barbara