ich schreibe nichts anderes als Begründungen, siehe Gehirnscans 
usw.usw.usw., kannst du nicht lesen ?


Empirie ist sinnlos, wenn eine logische Beweiskette fundamentaler ist, 
das begreifst du einfach nicht.

Empirie ist vielfach nur noch eine rückständige Art des Bestätigens 
unzutreffender Vermutungen.
Genau das machst du laufend und lieferst sowas hier auch noch ab.


ich benutze direkte Bezüge und Ergebnisse aus Naturwissenschaften und 
Logik, und das zählt mehr als empirische Bestätigungen unsinniger 
Vermutungen.


zu denen du aber selber zählst


was man von deinen Geistbehauptungen nun wirklich nicht sagen kann, da 
ist nichts von wissenschaftlich, genauso nicht an deiner 
Verbalfaselwissenschaft wie Objekt ...... schrott.


das habe ich zwischenzeitlich immer wieder gemacht, ohne Ergebnis.
Denn sofort warst du wieder fleissig dabei, elementare Argumente zu 
ignorieren, zu übergehen, und nur wieder deine leeren Geisthauptungen 
abzufaseln.

Also du solltest erst mal dir einen gesunden und selbstverständlichen 
Diskussionsstil zulegen, denn du übergehst andauernd und in jedem Text 
sofort ersichtlich, absolute und inhaltlich zutreffende Argumente; du 
willst sie einfach nicht sehen und akzeptieren.

Gerade im letzten Text habe ich dir geschrieben:

"Das habe ich doch gerade erst geschrieben: Es gibt keine umfangreichen 
speziellen Gehirnzentren für Bewusstsein, da alle Aufgaben des Gehirns 
autonom von genetisch neuronalen Agenten abgearbeitet werden.

Was man in Gehirnscans sieht, ist doch genau das, was ich dir eben noch 
schrieb.
Liest du nicht oder verstehst du nicht ?

Das Mensch beim Denken produziert, produziert er NICHT bewusst, sondern 
wird autonom erarbeitet, sonst bräuchte man doch keine Gehirnscans.

Daraus folgt, wie geschrieben:

1. dein Bewusstsein ist keine Zentrale des Denkens, sondern die 
autonomen neuronalen Agenten des Gehirns vermitteln nur an Leute wie 
dich die Illusion der absoluten geistigen Bewusstheit

2. tatsächlich unterscheiden diese Agenten aber deutlich nach 
evolutionär logischen Prinzipien, welche Verarbeitungsergebnisse 
kollektiv relevant sind und deshalb erscheinen einige Ergebnisse 
autonomen unbewussten Denkens im deinem sog. Bewusstsein und die meisten 
anderen Überhaupt nicht, egal was du dir dabei denkst.

Dein Denken beeinflusst nicht die Entscheidungen des Gehirns, sondern 
REPRESENTIERT nur die autonomen Entscheidungen des Gehirns.
"

Weshalb antwortest du nicht inhaltlich auf obige mehrfach dir gemachten 
Feststellungen, dass Mensch kein autonomes Bewusstsein haben kann, da 
z.B. alle Gehirnscans das sofort wieerlegen.

Verstehst du nicht, was ich scheibe oder willst du es nicht verstehen ?

Mein Argumente sind inhaltlich völlig themen- und sachbezogen und wenn 
du dir die mal genauer anschauen würdest: auch nicht widerlegbar.

Du kannst sie nur immer wieder übergehen oder ignorieren, was du auch 
andauernd machst.

Ich kann doch nichts anderes machen, als dir laufend und immer wieder 
die selben Argumente zu schreiben und dich wiederholt dazu auffordern, 
diese mal zu berücksichtigen in deinen Antworten.

Machst du aber nicht.

Da musst du dich nicht wundern, dass man auf dein ignorantes Verhalten 
irgendwann ironisch oder böse reagiert, da du letztlich ein trainierter 
Verdränger der Darlegungen Anderer bist, wenn es deinen Ideologien 
widerspricht.

Ich vertrete keinerlei Ideologien, sondern liefere schlüssige 
Beweisketten für alles, was ich schreibe.

Wenn du die nicht sehen willst und nur alte Text ein deiner persönlichen 
Buchaswahl als wahr oder richtig erkennen willst, worauf beruht dann 
dein zusammengefasetes Weltbild ?

Klar: aus selektiv von dir selber buchmäßig selektierten geistigen 
Möchtegernstrukturen, was anderes ist das nicht, was du ablieferst.


Und wieder nochmal die alten Behauptungen und Fragen:

Hayunga: "Schließlich erfand er die gesamte Physik."

Hayunga: "Zum Glück aber sind Logik und Mathematik etwas, was das 
Nervensystem produziert"

J.S.:

Fällt der Stein nach unten, folgt er der Logik der Schwerkraftprinzipien.
Zugleich beschreibt er damit für alle sichtbar auch eine Konsequenz 
jeder Logik: und zwar deren räumliche Auswirkung, die GEOMETRIE.

Beschließt ein Paar in in einer Beziehung, TOLERANT zu sein, hat es die 
Bedingungen von energetisch basierten Objekten innerhalb der 
basislogischen Systeme erkannt, und führt die Verhaltenweise TOLERANZ 
sinnvollerweise ein.

Hat ein Ingeniör erkannt, dass er zwar Schrauben benötigt für eine 
Brücke, diese aber immer nur ungleich gefertigt werden können, muss er 
sich überlegen, wie er das Problem der IMMER ungleichen 
(Quanten-)Objekte umgeht.
Naheliegenderweise beauftragt er den Produzenten der Schrauben damit, 
diese innerhalb von akzeptablen Toleranzen zu fertigen und muss um mind. 
den selben Toleranzwert seine Brücke tragfähiger machen.

Geht morgens die Sonne auf, basiert das in erster Linie auf den 
Grundprozesen der Natur, nämlich den Wirkungen der Konstanten, die 
sowohl die Kernprozesse in der Sonne bewirken, als auch ihre Bahn um die 
Erde, um wenigstens Hayunga ein wenig gedankliche Annäherung zu 
ermöglichen. ;-)

Und passend dazu J.S.:

"
Und auch wieder die Frage:

offenbar funktioniert, oder funktioniert die Natur garnicht, weil die
denn das dann für merkwürdige Regeln sein, wenn es laut Hayunga schon 
keine Logik sein kann ??????????????

Bitte beantworte obige Fragen 
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
"


Wenn du argumentativ nicht weiterkommst, dann diffamieren; klar, das ist 
Psychologe Hayunga oder kurz auch: Nicht empfehlenswert.

Gruß   Jacques.H.