Simon Wilhelmi schrieb am 2. Jun. 2002 08:28 GMT:

...

Richtig, hier habe ich mich ungenau ausgedrueckt. (Mir schien im
Kontext klar zu sein, was gemeint ist, aber du hast recht, dass
man sich bei diesem Thema keine Nachlaessigkeit leisten darf.)
Gemeint war die Menge der kleinsten rechts halboffenen Intervalle
von [0,1] mit rationalen Endpunkten.

Die Vorstellung von einem "kleinsten" solchen Intervall ist unsinnig,
wenn man unendliche Folgen nicht als Mengen sondern als beliebig
erweiterbare Folgen versteht. Deine Argumentation trifft auf genau
diese Vorstellung zu. Wenn man aber die Existenz der _Menge_ _aller_
rationalen Zahlen per Axiom voraussetzt und auch noch den Unterschied
zwischen der abzaehlbaen Menge der rationalen und der ueberabzaehlbaren
Menge der irrationalen Zahlen einfuehrt, muss die Frage nach dem
kleinsten Abstand zwischen zwei rationalen Zahlen ernsthaft gestellt
werden. Wenn sie sich trotzdem nicht beantworten laesst, ist das nach
meiner Einschaetzung ein deutliches Indiz fuer eine Inkonsistenz der
Theorie.

Der "kleinste" Abstand muss natuerlich, wenn er existiert, eine
infinitesimale Groesse sein, deren Charakteristikum es ja gerade
ist, dass sie sich nicht explizit angeben laesst. Wenn du also
nach einem Intervall [a,b) und einer Zahl (a+b)/2 fragst, dann
fragst du nach einem Intervall, das nicht Element der Grenzmenge
G_q ist. G_q ist genau so wenig konstruktiv durch einen
kontinuierlichen Grenzuebergang definierbar wie die "Grenzmenge"
G_r, die alle reellen Zahlen von [0,1] enthaelt. Den einpunktigen
"Grenzintervallen" von G_r entsprechen die infinitesimalen Abstaende
zwischen zwei benachbarten rationalen Zahlen, zwischen denen sich ein
infinitesimales Kontinuum reeller Zahlen befindet. Dies ist, um
Missverstaendnissen vorzubeugen, nicht meine persoenliche Ueberzeugung
sondern eine Konsequenz aus den Aussagen der Mengenlehre.

Zu diesem Schluss komme ich auch auf folgendem Wege. Wir nehmen ein
beliebiges Cantorsches Diskontinuum D des Einheitsintervalls. Es geht
jetzt nicht darum, ob es konstruierbar ist, sondern wir setzen es als
existent voraus. Es enthaelt ueberabzaehlbar viele isolierte einzelne
Zahlen und nur solche. Die Komplemantaermenge C enthaelt die reellen
Zahlen des Einheitsintervalls, die nicht in D sind. Die Elemente von C
seien aber nicht die Zahlen sondern die Intervalle, die durch die Elemente
von D definiert sind und die Zahlen enthalten, die nicht in D sind.

C enthaelt echte (offene) Intervalle, aber nicht nur solche. Da die
Anzahl der Elemente von C ebenfalls ueberabzaehlbar ist, muss C auch
ueberabzaehlbar viele isolierte Zahlen enthalten. Die Vereinigungsmenge
einer einzelnen solchen Zahl aus C mit D enthaelt dann drei benachbarte
Zahlen, zwischen denen keine andere Zahl mehr Platz hat, obwohl es dies
nicht geben duerfte.


Da alle f(i) unterschiedlich sind und ohnehin jedem f(i) eine nat. Zahl
zugeordnet ist, kann man die f(i) auch zur Darstellung der nat. Zahlen
verwenden. Ob das zweckmaessig und in der Praxis (wegen moeglicher
technischer Schwierigkeiten) ueberhaupt realisierbar ist, spielt fuer
die theoretische Ueberlegung keine Rolle. (Man koennte sogar N auf eine
abzaehlbare Teilmenge der irrationalen Zahlen abbilden und diese dann
zur Darstellung der nat. Zahlen verwenden.)

Wenn nun die Existenz der Folge (a) die Ueberabzaehlbarkeit der f(i)
beweist, ist damit nur die Ueberabzaehlbarkeit der nat. Zahlen bewiesen.
Schliesslich hat eine unendliche Menge kein letztes Element. Warum
sollte man den f(i) also nicht die Folge (a), die ja auch nicht mehr
Stellen als die f(i) hat,  hinzufuegen koennen, ohne dass sich dadurch
die Maechtigkeit der Vereinigungsmenge der f(i) mit (a) gegenueber der
Menge der f(i) veraendert?
Mich erinnert dieser Beweis in fatatler Weise an die Russellsche
Antinomie.

Zum Diagonalbeweis habe ich in meiner Antwort an Pasquale Zumbrunnen noch
einmal Stellung genommen, so dass ich hier nicht weiter darauf eingehen
moechte.

Gruss

Philippe