Die Vernunft ist spontan aufgrund von Gegebenheiten. Man
kann nicht etwas bestimmtes denken wollen, bevor man es
nicht gedacht hat. Man kann sich nur mit dem jeweils gedachten
nicht zufriedengeben und weiterdenken wollen oder sich
weiteres Wissen aneignen und dann weiterdenken. Vieles
entgeht uns dabei wahrscheinlich, weil ein Teil der Gegebenheiten
in uns selbst liegt. Wir selektieren auf vielfältige Weise und zwar
bewusst und unbewusst und tragen damit aber auch selbst dazu
bei, die Gegebenheiten zu verändern, im Idealfall sie zu verbessern.

Beispiele hatten wir ja hier in Fälle: z. B. was ist Sprache?

Größe

Pietro