Hallo Erich,


die Frage ist: Warum unterscheidest Du dazwischen? Soweit es
mathematische Erkenntnis ueber zahlentheoretische Aussagen
(wie FLT) anlangt, sehe ich keinen Unterschied zwischen Erkenntnis
und Beweis: Der formale Beweis widerspiegelt doch nur die
Ueberlegungen, welche wir uns beim Erkenntnisgewinn gemacht
haben, in Form von formalen Schlussregeln. Die Schlussregeln
wurden aber gerade so gewaehlt, dass sie die Folgerichtigkeit inhalt-
licher Ueberlegungen (die Logik) richtig wiedergeben.

Formale Beweise machen inhaltliche Ueberlegungen intersubjektiv
transportierbar und kontollierbar. Wenn Du eine Symphonie mit
einer mathematischen Erkenntnis vergleichst, dann spielt der Beweis
die Rolle der Partitur. Und ebenso wie aus einer Partitur die Musik
rekonstruierbar ist, laesst sich aus einem Beweis die mathematische
Erkenntnis (die Idee) zurueckgewinnen.

Man muss kein Musiker oder Komponist (Mathematiker) sein, um sich
von der Schoenheit musikalischer Darbietungen (mathematischer Er-
kenntnisse) faszinieren zu lassen, und man muss keine Partituren
(Beweise) schreiben koennen, um zu musizieren (math. Erkenntnisse
zu gewinnen). Im Gegenteil: Die Wirkung liegt in der Musik (der math.
Ueberlegung) selbst und nicht in der Partitur (dem formalen Beweis).

Nichtsdestoweniger lassen sich Kompositionen (math. Erkenntnisse)
in Form von Partituren (formalen Beweisen) standardisieren.

Dein Beispiel


macht einerseits deutlich, wie schnell fuer den erfahrenen Komponisten
eine math. Erkenntnis in einen formalen Beweis umgesetzt werden kann,
aber auch wie wenig umsichtig teilweise mathematische Erkenntnisse
gewuerdigt werden.

Die zahlentheoretischen Axiome und Schlussregeln sind keine willkuer-
lichen Spielereien, die sich ein weltfremder Mathematiker um ihrer selbst
willen ueberlegt hat, sie sind mit grossem Bedacht gewaehlt, ebenso wie
die klassische Harmonienlehre die groesste Ruecksicht auf die Wirkung
der Toene im Zusammenklang nimmt.

Um bei dieser Analogie zu bleiben: Nicht die Umsetzung Deiner Erkenntnis
des FLT in einen formalen Beweis ist es, die uns schwerfaellt, sondern die
Nachvollziehbarkeit Deiner Ueberlegung: Wir hoeren die Musik nicht, fuer
die wir die Partitur schreiben sollen.

Gruss Albrecht