Was heißt  denn "moralisches Handeln" überhaupt? In der Anthropologie versteht man
darunter "Handeln unter sozialem Druck". Die Gesellschaft übt also mittels Lob und Tadel
einen gewissen Druck auf ihre Mitglieder aus, um erwünschte Handlungen zu fördern, und
nicht erwünschte zu unterbinden. Sie stellt einen  "Moralkodex" auf, eine Liste dessen,
was "gut" oder "schlecht", "erlaubt" oder "verboten", "lobens-" oder tadelnswert" ist.

Dadurch werden die Rahmenbedingungen so verschoben, dass Handlungen, die an sich
vorteilhaft wären, das Gegenteil bewirken. Das ändert aber nichts an der Tatsache, dass
alle Individuen (sofern sie nicht unter physischem oder psychischem Zwang stehen) nach
eigennützigen Motiven handeln, sowohl die, die Gesetze erlassen, als auch die, die sie
befolgen oder verletzen. Denen, die das "Verbotene" meiden, also moralisch handeln, sehen
diese Handlungsweise bestimmt als besser für sich selbst an, sei es deswegen, weil sie es
sowieso verabscheuen, und sich deshalb unwohl dabei fühlen würden, oder weil sie die
Sanktionen vermeiden wollen.

Gruß
Fabrice