Vorab:
- Wenn ich von Drogen spreche meine ich hier die, die gewoehnlich
(IMHO faelschlicherweise) als "bewusstseinserweiternd" bezeichnet
werden. Also LSD, aber nicht Heroin. Selbst wenn man nach 10 Jahren
junken vielleicht auf die gleichen Einsichten kommt wie nach ein
paar Trips...
- Wenn ich von Meditation spreche gilt das Gleiche. Ich meine die
Erkenntnismeditation, selbst wenn man nach 10 Jahren intensivem
Mantrasingens (oder eine der hundert anderen Meditationsarten, die
der Buddha gelehrt hat) zu den gleichen Erkenntnissen kommt wie nach
10 Tagen Vispassana...


*angeprochen fuehl* & *meld* ;-)

Im Gegenteil sogar. Die Qualitaet einer psychedelischen Erfahrung
ist subjektiv besser (und trotzdem vergleichbar). Der offensicht-
lichste Unterschied ist das Bewusstsein dass man keine Drogen ge-
nommen hat, dadurch wird die Erfahrung subjektiv um einiges hoeher. 
Darueber hinaus gibt es noch schwerer kommunizierbare Unterschiede.

Viele "Sitzer" die ich getroffen habe hatten in der Vergangenheit
Erfahrungen mit Psychedelika gemacht und sind auf diese Weise zur
Meditation gekommen. Alle (eingeschlossen mich selbst) haben aber
nach Kontakt mit Meditation auf Unterstuetzung durch Drogen
(ausser zum Spass) verzichtet und wollten diese Erfahrungen nur
noch durch eigene Kraft erreichen.
Auch wenn das Erlebnis durchaus aehnlich ist, wirken die ersten
psychedelischen Erfahrungen im Rueckblick wie Halluzinationen
im Vergleich.


Der Weg mit psychedelischen Drogen ist IMHO eine Sackgasse. Pilze z.B.
waren zur Zeit und am Ort Buddhas bekannt und verbreitet, aber er hat
nicht ohne Grund dazu geraten zu meditieren und nicht Pilze zu nehmen
oder auf Pilzen zu meditieren.

Was man den Drogen zugute halten kann: Sie geben einem "Westler" einen
Vorgeschmack wozu das Bewusstsein faehig ist und koennen ihn so zur
Medititation inspirieren, worauf er sonst nie gekommen waere.

Die Gefahr sehe ich da, dass der Westler dann glaubt, nur mit Hilfe
von Drogen sein Bewusstsein veraendern zu koennen. Er kennt den Weg
der Meditation nicht oder haelt ihn fuer so muehevoll und langwierig,
dass er nicht (oder nur unter Drogeneinfluss) meditiert.


Einfache Meditationstechniken sind in 5 Minuten erklaert und verstanden.
Das ist keine Ausrede ;-).


Ja, ist aber qualitativ etwas anderes als reine Meditation. Ich
versuche das mal mithilfe eine Bildes zu erklaeren:
Sei Meditation Fortbewegung mit Muskelkraft, Gehen, Laufen, Radfahren.
Seien die Drogen maschinelle Fortbewegung, z.B. Zug, Auto, Flugzeug.
Bei beiden Methoden sehe ich etwas von der Landschaft.
Angenommen ein Wald liegt auf der Strecke:
Mit dem Zug sehe ich den Wald am Fenster - und wuuusch fahre ich
auch schon gleich darauf hindurch.
Mit Muskelkraft sehe ich den Wald lange Zeit vor mir liegen, ich
laufe und laufe, vielleicht glaube ich schon ich werde ihn nie er-
reichen, und ploetzlich stehe ich mittendrin.
Wenn ich jetzt im fahrenden Zug von hinten nach vorne durchgehe,
waehrend er auf den Wald zufaehrt, dann sehe ich vielleicht das
Gleiche und habe sogar die Illusion, den Wald durch eigene An-
strengung erreicht zu haben. Trotzdem ist das Erlebnis qualitativ
anders als wenn ich nur fahre oder nur laufe - obwohl der Wald
jedesmal der Gleiche ist. Der Zugfahrer wird den Wald in der
Beschreibung des Laeufers sofort erkennen.

..

Hmm beim nochmaligen Durchlesen fuerchte ich, das ist eine der
Beschreibungen die nur der sofort nachvollziehen kann, der die
Erfahrung selbst gemacht hat. Ich lasse das trotzdem mal stehen.


Nicht wirklich. Am Anfang scheint es mit Meditation zwar unendlich
langsam zu gehen, aber bevor man sich versieht wirft man sich selbst
auf einen Schlag ins kalte Wasser des eigenen Ich (bzw. Nicht-Ich).


Auf jeden Fall. Bei den meisten Retreats bisher habe ich erlebt, dass
einige Teilnehmer die Meditation abbrechen mussten aufgrund von unan-
genehmen Visionen, Weinkraempfen oder Schlimmerem.
Die Gefahr bei Drogen wuerde ich trotzdem hoeher einschaetzen. Ich
habe leider ein paar Freunde durch Psychedelika verloren - sei es
ans Grab, in die Psychatrie oder an die Nadel. Mit Meditation waere
das nicht passiert. :-(


Ein Vertreter der westliche Pillen-Mentalitaet: Erleuchtung auf
Knopfdruck. Nicht (mehr) mein Ding.


Gruss,
Abdul