Warum sollte das Leben einen Sinn haben? Ich persönlich bin immer etwas
beleidigt, wenn jemand nach dem Sinn meines Lebens fragt. Ich bin doch
keine Maschine, die nur zu einem bestimmten Zweck (einem Sinn)
existiert.


Naja, das Leben entstand ja nicht beim Urknall, auch nicht bei der
Bildung des Sonnensystems oder der Erde selbst, sondern einige
Milliarden Jahre danach, da war die Oberfläche längst hart. Außerdem
kamen da auch nicht gleich fertige Bakterien, sondern erst mal
organische Moleküle, dann enstanden (viel) später zufällig Moleküle, die
weiter Material an sich anlagerten und sich auch aufspalten konnten
(Reproduktion) und erst viel später lagerten sich meherere solcher
Moleküle zu größeren Einheiten zusammen.

Das soll nicht heißen, daß es keinen Schöpfer dieser Welt gab, nur aus
der Tatsache, daß man sich nicht vorstellen kann, wie das passiert ist,
zu folgern, es muß einen Schöpfer geben, ist imho etwas arm. Man kann
(wenn man denn an ein Schöpferwesen/Gott glaubt) auch in einem
Regenbogen seinen Gott sehen, auch wenn man genau versteht, wie dieser
zustande kommt. Gilt ebenso für alles andere in der Welt und sei es noch
so trivial.

Gruß, Knut


----------------------------------------------------------
           "You may say I'm a dreamer."
Knut Graeb
mnnllx@xunqitqs.uem-kzwwahrmj.yu