nicht beobachtbar oder nicht bewegt oder nicht beobachtbar bewegt? Nicht
alles, was ein Fragezeichen hinten dran hat, ist eine sinnvolle Frage.Und
auch nicht jede Aussage, die zur Frage umformuliert wird, macht das
Ausgesagte fragwürdig. Trotzige Kinder pflegen so ihre Eltern zu nerven;
aber aus kindlichem Trotz  und nicht aus Interesse an der Sache. Also
weshalb nicht selber zuerst nachdenken und dann eine Frage stellen statt
andern Fragen zu stellen und dann ihre Antworten zu "verschlaumeiern"? Das
reicht nocht lange nicht zum Bernd.
Trotzdem mfg giuseppe