Das ist aber nicht Mord, denn der Talmud sagt auch:
"Jede Übertretung, die in der Weisung genannt ist, außer
Götzendienst, Unzucht und Mord, darf ein Mensch übertreten,
damit er nicht getötet werde, wenn sie zu ihm sagen: Übertritt,
damit du nicht getötet wirst!"


Eben und dazu sagt ein gewisser F. J. anderen Ortes:
"Aber die Begriffe sollten präzise sein und nicht dem Wirrwarr
der Wirklichkeit folgen, die man nur in einer Konstellation von
Begriffen einfangen kann."


Ja und wir reden hier freilich nicht von Strafrecht. Wir reden von
Mord im Gegensatz zur Tötung. Bezogen auf Naziführer passte
auch sehr gut 'Liquidierung'. Den Angelsachsen scheint das
geläufiger in: liquidation, killing, murder.


In diesem Sinne machte der Staat jeden zum Mörder, den er zum
Kriegsdienst zwingt.
Wer dagegen freiwillig am Krieg teilnimmt, hat seine Taten unein-
geschränkt zu verantworten, in der Regel auch die, die er auf
militärischen Befehl hin vollbringt. Vor allem trägt jeder Freiwillige
auch die Verantwortung dafür, dass es ein gerechter Krieg sei
und er sich so eben nicht zum Mörder macht.
Hierin stimme ich uneingeschränkt zu: Angriff ist oft nicht nur die
beste, sondern oft auch einzig erfolgversprechende Verteidigung.


Größe

Sascha