"Hilmar Pfaucht" <762886@rwn.kz> schrieb im Newsbeitrag
kmxm:0gadb3$08j$96$6@fzfp.z-wfpedj.wcj...


Die Übereinstimmung liegt im gesellschaftlichen Akt bestimmter
Menschen, einen als relativ gleichmäßig erkannten, unter
bestimmten, festgelegten Bedingungen reproduzierbaren
Bewegungsablauf zwecks Koordination ihrer Handlungen
in der Zeit oder zur Vornahme von Vergleichsmessungen
(Astronomie, Navigation) als allgemeinverbindliches, zu
vergleichbaren Ergebnissen führendes Diktum anzuerkennen.

Diese Übereinstimmung ist nur ein Akt bestimmter Menschen,
weil sie z. B. im Fall der Sonnenuhr deren Standort auf einem
bestimmten Längengrad und einem bestimmten Bereich von
Breitengraden voraussetzt und allgemein den Zugang zu
ihr voraussetzt oder z. B. generell den Besitz oder den Zugang
zu, die Kenntnis des Ablesens von und Einsicht in den Nutzen
dieses Hilfsmittels voraussetzt.

Warum fragst du, was hast du denn gedacht?

Größe

Philippe