aber das ist doch alter und kalter Kaffee, Alter.

Das habe ich doch gerade erst geschrieben: Es gibt keine umfangreichen 
speziellen Gehirnzentren für Bewusstsein, da alle Aufgaben des Gehirns 
autonom von genetisch neuronalen Agenten abgearbeitet werden.

Was man in Gehirnscans sieht, ist doch genau das, was ich dir eben noch 
schrieb.
Liest du nicht oder verstehst du nicht ?

Das Mensch beim Denken produziert, produziert er NICHT bewusst, sondern 
wird autonom erarbeitet, sonst bräuchte man doch keine Gehrinscans.

Daraus folgt, wie geschrieben:

1. dein Bewusstsein ist keine Zentrale des Denkens, sondern die 
autonomen neuronalen Agenten des Gehirns vermitteln nur an Leute wie 
dich die Illusion der absoluten geistigen Bewusstheit

2. tatsächlich unterscheiden diese Agenten aber deutlich nach 
evolutionär logischen Prinzipien, welche Verarbeitungsergebnisse 
kollektiv relevant sind und deshalb erscheinen einige Ergebnisse 
autonomen unbewussten Denkens im deinem sog. Bewusstsein und die meisten 
anderen Überhaupt nicht, egal was du dir dabei denkst.

Dein Denken beeinflusst nicht die Entscheidungen des Gehirns, sondern 
REPRESENTIERT nur die autonomen Entscheidungen des Gehirns.

Alles was was du dir da bewusst zusammenphantasiert, ist nur das 
Ergebnis irrationaler geistgesteuerter Größenphantasien.

So: und wo is nu dein geistig göttliches Bewusstsein, die Geistmaschine 
des Menschen, der die Logik zwingt ?

Woooooooooooooooo issssssssessssssss ?


Empirie tritt in ihrem Wahrheitswert absolut zurück hinter logischen 
Schlüssen.

Und was du andauernd betreibst, ist dich nicht inhaltlich argumentativ 
logisch auseinander zu setzen, sondern empirisch eine weitere Behauptung 
an die andere zu setzen und permanent zu missachten, dass ich die längst 
auseinandergenommen und widerlegt habe.


Gruß  Axel.H.