- Menschen die Homosexualität als Krankheit bezeichnen sind in der Regel krank.


 - Defizite im sexuellen Selbstverständnis verleiten oftmals zu dieser Annahme.


 - Fallbeispiel: Ich kenne persönlich Männer (bei Frauen herrscht solch eine 
Ansicht komischerweise eher seltener vor), die in früheren Jahren selbst die 
Ansicht vertraten, Homosexualität sei eine Krankheit, bis sie entdeckten, daß sie 
selbst Schwul sind (einige von ihnen haben Kinder sogar).


 - Ausserdem ist Homosexualität einfach nur Ausdruck einer persönlichen 
sexuellen Präferenz.


 - Auch sollten wir uns einig sein, ob "Homosexualität als Krankheit" psychisch 
oder physisch motiviert ist, dann drängt sich quasi die Frage auf, was es denn 
bedeutet, daß im Tierreich Homosexualität vorkommt.


Patrice.


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://brpdbrfnmr.ddp.ec