Wenn ich also jemand sage: "Halt solange die Luft an, wie ich mein Gesicht
abtrockne", muesste mein Gesichtsabtrocknen in diesem Fall die "Uhr" sein.
Der andere kann danach die Luft "laenger" oder "kuerzer" (als es dauert,
mein Gesicht abzutrocknen) anhalten. Das Gesichtsabtrocknen dagegen scheint
immer genau die richtige Dauer zu haben (nie laenger oder kuerzer als es
eben selbst zu sein). Echte Dauer hat deswegen doch eigentlich nur, was mit
ihm verglichen wird (hier das Luftanhalten).

Claudio