hi veit

die evolution hate keinen sinn. wenn sie zu ende ist, ist sie zu ende,
ohne dass etwas verloren geht. und es gibt keinen grund darüber gleich
melancholisch zu werden. ich hoffe, du hattest deswegen nicht wirklich
selbstmordgedanken.

es gibt keinen sinn. sinn ist ein begriff, den sich die menschheit
ausgedacht hat. =

die evolution verfolgt keinen sinn oder zweck. mit dem begriff evolution
wird ein vorgang in der natur beschrieben, bei dem zufällige fehler auf=

Dauer zu leitungsfähigeren Lebewesen führen.
wie kommst du auf die idee, dass dieser vorgang zu ende ist? ein
beispiel, dass das nicht der fall ist, ist die zunahme der körpergr=F6ß=
e
in den letzten zwei jahrtausenden in europa. einer der wichtigsten
evolutionsfaktoren beim menschen ist small talk. Wer das gespräch besse=
r
beherscht als andere kommt besser an, als seine konkurrenten, was wohl
auch zur allmählichen weiterentwicklung unseres gehirns beiträgt.
survival of the fittest heißt nicht, dass derjenige überlebt, der am
stärksten ist, sondern derjenige der am besten angepasst ist. nur weil
wir keine natürlichen feinde mehr haben, hat die evolution bei uns nich=
t
aufgehört. =

Aber vielleicht haben moderne verhütungmittel einen effekt.

du sagst geist und körper bilden eine einheit und trenntst dennoch
strickt. der vulkanier ist einem falschen menschenbild entsprungen. was
wäre, wenn der verstand keinen körper mehr hätte, und bloß logisc=
h
denken könnte, ohne leidenschaften und gefühle, die sich durch den
evolutionsprozeß bei uns entwickelt haben? was würdest du dann tun? d=
ann
wärst du eine maschine ohne programm! =

unser geist ist ein werkzeug des körpers und eng mit ihm verwoben.
unsere entscheidungen werden nicht nur im gehirn getroffen, sondern
beispielsweise vom magen und darmtrakt stark beeinflusst, indem sie sich
auf unsere stimmung auswirken.

ein rezept, wie man mit seinem körper zusammenleben kann? schlag mal im=

Taoismus nach.

MfG

Bruno