will

Können hat mit dürfen nix zu tun.
Um etwas tun zu dürfen muss man es nicht können.
Um es anders auszudrücken:

Dem Menschen ist alles erlaubt.

Menschen.

Nein, die eigenen Freiheit endet erst da wo die Freiheit des anderen
beginnt.
Auch ohne können gibt es oft ein wollen.
Und "Freiheit" musst Du erst noch näher definieren.
MIt Notwendigkeit hat Freiheit nicht so viel zu tun.

Freiheit heist zu tun und zu lassen können was man will wie man will etc.
Bleibt der Begriff "wollen".
Was der Mensch will steckt in jedem selbst.
Glücklich zu leben heisst diesen Willen zu finden und zu verwirklichen.
Der Wille des Menschen hat wie gesagt mit den ihm gegebenen Fähigkeiten
nichts zu tun.
Das ist es was den Menschen antreibt zu neuen zielen.


will.
was er

Die Gesellschaft ist hier definiert als Zusammenschluss mehrer Individuen zu
einer solchen.
Ein einzelnes Individuum ist noch keine Gesellschaft.
Und so kann auch ein Individuum ausserhalb der Gesellschaft stehen.

O