Vielleicht sollte ich es dir öfter und deutlicher sagen: Was du 
schreibst, sind schlicht und ergreifend nur Behauptungen. Es handelt sich 
noch nicht einmal um Argumente, weil regelhaft die Begründung fehlt. Aber 
selbst eine Begründung würde mich kaum beeindrucken, wenn sie nicht auf 
empirische Studien verwiese, die in anerkannten Fachzeitschriften 
erschienen sind. 

Moderne Philosophie zeichnet sich nämlich durch einen stringenten Bezug 
zur empirischen und natürlich insbesondere zur naturwissenschaftlichen 
Forschung aus. 

Seitdem hier einige antiquierte Köpfe verschwunden sind, deren 
Weltfremdheit allein durch ihre Aggressivität überboten wurde, bietet 
sich hier in dieser Gruppe wieder die Chance, dass auf wissenschaftlichem 
Niveau interdisziplinär diskutiert wird (daher das Kürzel .sci). 

Da mir daran liegt, dass diese Chance auch ergriffen wird, darfst du 
nicht erwarten, dass ich ernsthaft auf deinen Schrieb eingehe, es sei 
denn, du passt deine Rhetorik den Maßstäben zeitgenössischer 
wissenschaftlicher Diskussion an. 

Mit freundlichen Grüßen
Ingolf Onno

PS: Was wir hier wirklich nicht brauchen, sind Phantasten, Missionare 
oder Leute mit sprachlichen Tics.


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)