auch

Hallo Ludwig und Ulfert,

Ausgangspunkt dieser Nachbarschaftsdebatte war folgender Satz von Stephan
I.K.

   "Ich weiss, dass man diese Argumentation mit dem Hinweis übergeht,
         dass rationale Zahlen offensichtlich keine Nachbarn haben."

Packt man die rationalen Zahlen in eine schöne Reihenfolge, dann hat jede
Zahl ausser der ersten sogar zwei Nachbarn. Das ist bei allgemeiner
Wohlordnung
nicht mehr der Fall, weil da nur der Nachbar "darüber" sicher zuhause ist.
Direkt "drunter" wohnt manchmal eine ganze Meute, aber es gibt keinen
direkten
Nachbarn drunter.

Wenn wir allerdings die rationalen Zahlen mal nicht so aufzählen:

           r(1), r(2), r(3), r(4), r(5), usw.

sondern so:

       ......  r(5),   r(3),  r(1),  r(2),  r(4),  .......


dann hat auch die arme erste rationale Zahl r(1) zwei Nachbarn.

Gruss,
Pasquale