scheint
mit

Wenn ich dich frage: "Wie lange bist du denn noch im Badezimmer?" und du
antwortest mir: "Fünfmal Gesichtabtrocknen", dann kann ich mir darunter eine
abschätzbare Zeitspanne vorstellen. Das reicht für diesen Fall. Zumindest
ist fünfmal Gesichtabtrocknen nur halb so lang wie zehnmal.

Die Dauer eines Boxenstops bei einem Formel 1 Rennen wird man mit
"Gesichtabtrocknen" nur relativ ungenau messen können. Dafür wäre eine
regelmäßigere Bewegung notwendig oder zumindest die Durchschnittsdauer des
Gesichtabtrocknens vieler Menschen.

Keine Uhr geht ganz genau. Auch mehrere haargenau gleich gebaute Atomuhren
zeigen irgendwann eine Zeitdifferenz an und man einigt sich dann mittels
Kompromiss auf die "richtige" Zeit.

Ob die Zeit analog auf einem Zifferblatt oder digital angezeigt wird, ist
irrelevant. In einer Pendeluhr bewegt sich ein Pendel, in einer mechanischen
Armbanduhr eine Unruh, in einer Quarzuhr schwingen Quarzkristalle und in
einer Atomuhr die Atome. Aber überall liegt eine (möglichst regelmäßige)
Bewegung zugrunde, die dann so oder so (analog oder digital) angezeigt wird.

Wie viele Wellen kommen am Strand von Vollmersbach in einem Mondzyklus an?
Wahrscheinlich immer fast genau so viele wie beim letzten Mal. Und schon
hast du eine sehr genaue Uhr, wenn du das Ergebnis dieser beobachtbaren
Bewegungen irgendwie darstellen kannst.

Gruß, Winfried