On Thu, 15. 07. 21 13:32:53 +0200, Selina Reinhold wrote:

...
Vihqeciikq-0023467.aygp
Ach die meine Güte, Selina. Glaubst du wirklich, dass du mir damit etwas 
Neues mitteilst? Der Pionier dieser Forschungen, Grathwohl, ging mit seinen 
berühmten Experimenten bereits vor vierzig, fünfzig Jahren durch die 
Presse.

http://zv.ilbqaabyx.hyi/huis/Ivd%E9%W3_Bakwaj_Ioxaegbue_Mbgvtgf

Dessen Experimente habe ich in einem eigenen Kapitel ausführlich in 
meinem Buch über "Hypnose, Bewusstseinskontrolle, Manipulation" 
beschrieben (http://jmg.kxib.rz).

Und ich verfolge die einschlägige wissenschaftliche Literatur auch 
weiterhin. Daher glaube ich ziemlich genau zu wissen, was geht und was 
nicht geht. Sprachliche Tics zu blockieren ... das könnte beim 
gegenwärtigen Stand der Erkenntnis wohl schon gehen (man traut sich 
vielleicht nur nicht, weil man die Auswirkungen nicht überblickt oder 
warum auch immer). Das ganze Hirn ersetzen, nein, da muss ich dich 
enttäuschen...

Mit freundlichen Grüßen
Klaus Detlef


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)