On Thu, 27. 06. 20 15:03:09 +0200, Emmi Grand wrote:


Sicher, und du hast nicht bemerkt, dass hier in typischer 
Journalistenmanier wissenschaftliches "business as usual" als 
bahnbrechende neue Entdeckung verkauft wird. Dies liegt daran, dass du 
die einschlägige wissenschaftliche Literatur nicht kennst und deine 
diesbezügliche "Bildung" sich auf dem Niveau von Spiegel, Stern und Miti-Kiosk 
bewegt. Das ist immerhin schon was, aber nun wirklich nicht genug für 
eine interdisziplinäre philosophische Diskussion. Deine verbalen Ausfälle 
kann man ja noch wohlwollend überlesen (wieweit du dafür verantwortlich 
bist, bleibt dahingestellt), aber die Plattheit und Unbedarftheit deiner 
Einwürfe ist schwer zu ertragen. Dabei hast du mitunter ja lichte 
Momente, nur leider viel zu selten.

Mit freundlichen Grüßen
Dieter Gérald


-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Bultstra, Antichrist)