Ich weiss nicht, was Dir deine freundliche "innere Stimme" empfiehlt -
aber ich empfehle : Moeglichst nie bei den (langfristigen) Verlieren
stehen, dann muss Dir nie viel leid tun.
Wenn Du glaubst, dass die Welt letztlich "moralisch" ist, und sei es
"nur" durch die Laune der Evolution, dann steh zu deiner "Moral".
Es wird dir helfen.
Wenn Du nicht an die Moral glaubst, hilft sie dir auch nicht.
Was "andere" denken -inklusive mir- hilft dir im Ernstfall dennoch nix.
Etwas "generelleres" ist mit gerade nicht eingefallen ;-)

Gute Nacht 

Viktor
bekommst Du auch keine "Gewissensprobleme" aka - musst so tun als
ob dir etwas leid tut, wo du gester
aber Vorsicht  : Wer zuletzt lacht ...