Hallo Michel!


Nein, es ist nutz-, aber nicht sinnlos, weil es ein Teil seiner
Geschichte geworden ist und ein Teil von ihm selbt. Es zeigt und beweist
gerade, dass das Individuum der/die Handelnde ist - und nicht
ausgeliefert an das Werkzeug. Er/sie kann sich gegenüber sich selbst in
seiner/ihrer Vergangenheit objektivieren, sich selbst in einem früheren
Stadium, manifestiert in dem nutz-, aber nicht sinnlos gewordenen
Werkzeug, betrachten.

Dagegen sind deine Überlegungen zur Evolution mechanistisch und
deterministisch. Die Evolution ist kein Mechanismus, dem die Subjekte
hilflos ausgeliefert wären. Es findet vielmehr eine Wechselbeziehung
zwischen den jeweils gegebenen Möglichkeiten und dem Handeln der
Individuen statt. Insofern können sie natürlich - salopp gesprochen -
Chancen erkennen oder verpennen, ergreifen oder verbeigehen lassen. 

Und so gibt es auch kein Ziel, jedenfalls keines, das nicht die Menschen
in einer bestimmten historischen Situation er- oder verkennen könnten,
verfolgen oder unbeachtet lassen könnten, kurz gesagt: selbst definieren
könnten. Was die Subjekte der Geschichte anstreben, ist ihnen
überlassen, wenn sie denn den Verstand besitzen, überhaupt mögliche
Optionen zu erkennen.

Beste Größe

Dbcvcdi
-- 
qvnismbw@nkvdqzzxfry.qa