Ivan L. R. <s@j.upq.co> schrieb in im Newsbeitrag:
4hju4h$10l$7@gtxnvmxiwma3.uecy.rgfvolgso.jqq...
[]

"leicht widersprüchlich"?

Dass Dir Niemand die Widerspruchsfreiheit der reelen oder auch nur der
natürlichen Zahlen beweisen wird, ist richtig. Wenn Du das "leicht"
widersprüchlich findest ist das richtig, aber nicht zu ändern. Wenn Du einen
echten handfesten logischen Widerspruch meinst (zu den Axiomen nicht zur
intuitiven Vorstellung), wundere ich mich warum man den nicht ganz konkret
angeben kann und er von nicht proffessionellen Mathematikern anerkannt wird
(handelt es sich etwa um eine Verschwörung?).

Dass die Mathematik hin und wieder mit der intuitiven Anschauung zu
kollidieren scheint (weiches Paradoxon), ist nichts neues. Gegen die reelen
Zahlen werden seit jeher Argumente angeführt, aber eine solche Diskussion
sollte konstruktiv geführt werden.Daher wer meckert hat bitte auch für
bessere alternativen zu sorgen.

Dass das Kontinuum aus diskreten Punkten bestehen soll (und dann auch noch
gleich aus überabzählbar vielen), mag befremdlich erscheinen, aber man kann
damit arbeiten. Es sind bisher auch keine harten Paradoxien aufgetaucht,
daher echte logische Widersprüche.

kurz:

Philosophische Argumente gegen die reelen Zahlen gibt es viele und sie sind
in aller Regel nicht neu. Sie werden aus pragmatischen Gründen nur von einer
sehr kleinen Minderheit überhaupt ernsthaft zur Kenntnis genommen. Handfeste
logische Argumente gegen die reelen Zahlen sind mir unbekannt.


mfg Konrad