Niko Irlbeck schrieb am 5. Mai. 2002 13:38 h:


Danke fuer das Eingestaendnis. Wo die Argumente ausgehen,
beginnt die Polemik.


Gut, dann wenden wir diese Kriterien einmal auf die abzaehlbar
unendliche Menge N der nat. Zahlen an. Um alle nat. Zahlen darstellen
zu koennen, werden unendlich viele Stellen benoetigt, das wurde in
der zurueckliegenden Diskussion bestaetigt. Um eine einheitliche
Laenge der Zahlen zu erhalten, beruecksichtigen wir auch die fuehrenden
Nullen. Da die Anordnung der Zahlen in der Liste beliebig ist, ordnen
wir sie so an, dass die Anzahl der von 0 verschiedenen Ziffern am Ende
der Zahl von Zeile zu Zeile um wenigstens eine Stelle zunimmt. Z. B.
1) ...495 666 864
3) ...191 511 306
1) ...729 083 524
5) ...000 629 714
      ...

Die Diagonale von rechts oben nach links unten enthaelt jetzt nicht
nur Einsen und Nullen. Ausserdem erfasst sie nicht alle nat. Zahlen,
denn es gibt (abhaengig von der Stellenzahl) viele Zahlen mit der
gleichen Stellenzahl, waehrend die Diagonale nur je eine Zahl mit
gleicher Sellenzahl erfasst. Die uebrigen Zahlen mit denselben
Stellenzahlen stehen am Ende der Liste und werden von der Diagonalen
nicht erreicht. Nach deinem Kriterium ist die Menge der nat. Zahlen
also ueberabzaehlbar.

Der Einwand, die Diagonalzahl habe unendlich viele Stellen und
sei deshalb keine nat. Zahl, ist aus zwei Gruenden nicht stichhaltig.
Erstens kann man sie so "cantorisieren", dass die cantorisierte Zahl
unendlich viele fuehrende Nullen hat und die endliche Anzahl der von
0 verschiedenen Stellen eine Zahl ergibt, die nicht in dem von der
Diagonalen erfassten Teil der Liste vorkommt.

Zweitens macht die Diagonalzahl nur von den Stellen Gebrauch, die
anerkanntermassen zur Darstellung aller nat. Zahlen gebraucht werden.
Dass dabei eine Zahl mit unendlich vielen Stellen herauskommt, steht
zwar im Widerspruch zu den Aussagen der Theorie, aber gerade deshalb
ist sie ja nicht konsistent. Man kann doch nicht in einer serioesen
Theorie alle logischen Ueberlegungen, die zu einem Widerspruch fuehren,
einfach als unzulaessig erklaeren. Jede Ziffer der Diagonalzahl
schneidet eine Zeile. Und die Zahl, die in dieser Zeile steht, hat
mindestens so viele Stellen wie die Diagonale vom Schnittpunkt bis zu
ihrem Ende. Da jede Ziffer der Diagonalen eine Zeile schneidet, gibt
es wenigstens eine Zeile mit einer Zahl mit unendlich vielen Stellen,
wenn die Diagonale unendlich viele Stellen hat. Dies laesst sich nur
vermeiden, wenn eine obere Grenze fuer die Laenge der Diagonalen
festgesetzt wird.

Noch eine andere Ueberlegung: Wir sind uns darin einig, dass abzaehlbar
unendlich viel Dezimalstellen ueberabzaehlbar (im Cantorschen Sinne)
viele verschiedene Ziffernfolgen ergeben. Davon kann nur eine
abzaehlbare Teilmenge auf N abgebildet werden und diese Teilmenge
wird ja auch zur Darstellung der nat. Zahlen verwendet. Wie grenzt
sich diese Teilmenge von der Gesamtmenge ab?

Du kannst sagen: Wenn die Ziffernfolge unendlich viele fuehrende
Nullen hat, repraesentiert sie eine nat. Zahl, sonst nicht. Dieses
Auswahlkriterium liefert aber keine Menge sondern eine beliebig
erweiterbare Folge. Es kaeme also darauf an zu klaeren, wie das
Unendlichkeitsaxiom dieses Auswahlkriterium praezisiert, so dass
man tatsaechlich eine abzaehlbar unendliche Teil_menge_ der
ueberabzahlbaren Zeichenmenge erhaelt, die sich nicht nur verbal
von der beliebig erweiterbaren Folge unterscheidet.

Gruss

Niklaus