"Ben P. B." <z@z.lol.li> wrote:

Ich sehe zwar nicht, was das mit Philosopie zu tun hat, aber bitte.
Den Bezug zum Krieg im Subject sehe nun aber wirklich nicht.


Das halte ich fuer recht mutig. Natuerlich gibt es "einpunktige
Intervall", es gibt fuer die Anfuehrungszeichen also keinen Grund. Und
die Elemente eines Intervalls reeller Zahlen sind -- Ueberraschung! --
reelle Zahlen. Das hat weniger mit einem Grundprinzip, "das heutzutage
als Standard gilt" zu tun als mit der simplen Definition eines
Intervalls reeller Zahlen.


Der Sinn dieser Aussage erschliesst sich mir nicht.


Was ist eine Ausdehnung? Der Begriff macht fuer einzelne reelle Zahlen
keinen Sinn. Du meinst wahrscheinlich die Laenge eines Intervalls, der
Spezialfall eines Masses (eines bestimmten, kanonischen Masses).


Das ist grober Unfug. Zwei Sachen sind nicht deswegen ident, weil sie
gleich gross sind (in welchem Sinne auch immer).


Genau das ist die Definition.


Eben.


Und wo bitte hast Du bei rationalen Zahlen ein Intervall? Jedes
Intervall rationaler Zahlen mit mehr als einem Punkt enthaelt
abzaehlbare viele Punkte.


Was verstehst Du unter diskret?


So?


Wieso potentiell unendlich? Sie ist unendlich.


Was ist daran wichtig?


Was ist daran wichtig?


Was das sein soll, sehe ich immer weniger.


Du scheinst im Kopf zu haben, was ein Intervall sein darf und was
nicht. Mit Mathematik hat das aber nichts zu tun.


Voellig unklar, was das heissen soll.


Natuerlich.


Das ist keine Funktion. Das ist eine Zuordnungsvorschrift.


Warum sollte man den Bildbereich ueberhaupt einschraenken?


Man kann natuerlich jedes Intervall reeller Zahlen auch in endlich
oder abzaehlbar viele Intervalle zerlegen (auch disjunkt).


Das waere falsch. Wenn r eine reelle Zahl ist, dann ist r ungleich
{r}.


Richtig.


Verschieden. Ja, zwei verschiedene reelle Zahlen sind verschieden.


Reelle Zahlen haben ebensowenig wie rationale Zahlen (mit der
kanonischen Ordnung) Nachbarn.


Das war alles grober Unfug.

pi
-- 
One of the three most powerful tools in mathematics is abuse of notation.
(Peter Reepschlaeger)