Ich hab' mich eher was gefragt: Wie die Digitaluhr in die Reihe der anderen
Messinstrumente passt. Man kann ja an ihr keine kontinuierliche Bewegung
feststellen; trotzdem gibt sie zweifellos die Zeit an.

Bewegung ist, spekuliere ich ferner, immer das Ergebnis eines Vergleichs,
relativ zu e. Stillstand, den in der analogen Armbanduhr z.B. Gehaeuse,
Ziffernblatt usf. im Vergleich zu den Zeigern abgeben. Bei der Sonnenuhr
steht die Erde still, darueber der Schatten bewegt sich. Aber wie ist es bei
der Digitaluhr?

Ich frage mich, ob man, wie eine Uhr geht, an einer Digitaluhr lernen kann -
oder nur an einer Analoguhr, deren Ziffern dann die Digitaluhr uebernimmt,
die dadurch ein "parasitaeres" Phaenomen waere.


Niels