Mich beschäftigt der Maßstab (das Paradigma) der Zeit. Wenn Messen im
Vergleich von etwas mit einem Maßstab besteht, scheint mir ein Paradigma der
Zeit selbst schon solchen Vergleich zu enthalten: zwischen etwas, das sich
bewegt, und etwas, das feststeht (z.B. Ziffernblatt und Zeiger). Diesem
Vergleich erst entspringt das Paradigma - im (weiteren) Vergleich zu welchem
ein (anderer) Vorgang dann eine Dauer bekommt, der seinerseits z.B. voellig
unbewegt sein kann. Ein Apfel kann "fuenf Minuten lang" auf dem Tisch
liegen, einer Uhr das aber nur messen, solange sie nicht still steht.

Paolo