Die überspringe ich keineswegs, jedoch vertauschst du die
Reihenfolge indem du eine philosophische Diskussion über
die Bedingungen menschlicher Erkenntnis ohne ein Mindest-
ma an Sprachbeherrschung führen willst. Deshalb ja: Bevor
ich über das Denken denke und rede, muss ich zuerst
denken und reden können, also Sprache beherrschen. Dies
gilt umsomehr für die Diskussion von Vernunftsbegriffen,
welche die bloße Vorstellung ja immer übersteigen.


Es kommt auf den Vernunftgegenstand an: Ein Glas Wein
bestelle ich überall auf der Welt, sofern es dort Wein gibt,
'mit Händen und Füßen'. Eine sinnvolle Diskussion über den
Anbau, die Herstellung und den Vertrieb von Wein oder gar
die kulturellen Zusammenhänge des Weinanbaus wird mir
ohne gemeinsame Sprache aber nicht gelingen.

Größe

Dirk