Die feststellbare Kontinuität der Bewegung ist es ja auch gar
nicht, was die Uhr für uns interessant macht, sondern es ist die
zu einem beliebigen Zeitpunkt feststellbare Uhrzeit. Und darin
unterscheiden sich die analoge und digitale Uhr lediglich in der
Ablesetechnik.

Die digitale Uhr nimmt uns eine 'Mühe' ab, indem sie irrelevante
Zwischenschritte zwischen den signifikanten Skalenwerten heraus-
filtert und nur den jeweils nächstliegenden, zutreffenden Skalenwert
anzeigt.

Der digital anzeigenden Uhr liegt dieselbe relativ gleichmäßige
Bewegung, nämlich z. B. die eines schwingenden Quarzkristalls
zu Grunde wie der Analoguhr. Das könnte aber auch direkt ein
Elektromotor sein, dessen relativ gleichmäßige Umdrehungs-
geschwindigkeit genutzt wird oder etwa eine Wassermühle.


An der Analoguhr lernt man früher, nicht unbedingt schneller,
weil man dafür zunächst nur bis zwölf zählen können muss und
die Stunde in Hälften und Viertel einteilen. Das Ablesen voller
Stunden ginge auf der Digitaluhr wesentlich früher, schneller und
einfacher, man muss aber eine Vorstellung vom Zahlenraum bis
60 haben, um Teile der Stunden oder Minuten ablesen zu können.

Einen Vorteil hat die Analoguhr  indem sie uns ihren gesamten
periodischen Messbereich also jeweils 12 Stunden als einen Tag
immer als ganzes vor Augen führt. Sie erlaubt uns so auch eher
menschliche Unzulänglichkeiten zu kaschieren indem man vielleicht
eine dreiminütige Verspätung eher bereit ist als unbedeutend
darzustellen oder zu akzeptieren. Das und ihr charmanteres
Gesicht macht sie irgendwie auch menschengerechter.

Die Digitaluhr 'filtert' für die Anzeige, siehe oben. Stell dir eine
Sonnenuhr vor wie folgt: Sie besteht aus einem waagerecht aufge-
hängten Blech, in das die Strichmarkierungen einer Sonnenuhr als
durchlässige Schlitze eingestanzt sind. Oben auf dem Blech steht
senkrecht der Zeiger der Sonnenuhr. Unter dem Blech ist unter
jedem Schlitz je ein photovoltaisches Element angebracht, dass
elektrischen Strom liefert, solange die Sonne durch den jeweiligen
Schlitz scheint. Sobald der Schatten des Zeigers an einem bestimmten
Schlitz vorübergehend den Strom abschaltet, erhält ein Elektro-
magnet, der eine Zifferntafel in Position hält, keinen Strom mehr und
die Zifferntafel fällt auf einen Anzeigeplatz. Fertig ist die digital anzei-
gende Sonnenuhr. Das ganze ließe sich durch eine Anzeige von
Teilen von Stunden oder Minuten erweitern. Sie wird nur deshalb
nicht ohne weiteres zuverlässig funktionieren, weil die Sonne auch
mal durch Wolken abgedeckt wird.

Größe

Valentin