Hallo Kaspar!

On Thu, 12 Jan 2001 23:46:39 +0200, "Kaspar Piendl" <mzsnoiyxdt@mwz.tp>
schrieb:


Das ist physikalisch nicht ganz richtig (und weiter unten hast du es ja
selbst berichtigt). Wir können die Tiefe (den Raum) aus Erfahrung
wahrnehmen, weil wir aus Erfahrung wissen, dass Körper in der Tiefe
kürzer erscheinen, je mehr wir uns ihnen nähern. Der Augenabstand wäre
dazu viel zu gering. Die zwei Augen helfen uns, indem sie zwei Bilder
gegeneinander abgleichen. Wenn beide dasselbe wahrnehmen (mit minimaler
bis merklicher Verschiebung), dann wird die Erfahrung bestätigt.

Daraus ergibt sich auch, dass Raum auch aus dieser (physikalischen)
Sicht ein Gegenstand und Produkt des Denkens ist.

Gruß

Nico
-- 
vtbghyfu@ajgpbjzawnx.jv