Könnte es sein, daß es Dich ärgert, 
daß Du diese Frage nicht beantworten kannst?


Bist Du nicht wie eine Maschine, 
wenn Du den Sinn/Zweck Deines Daseins nicht erkennst?


Ich wurde dazu gezwungen, nach der Antwort zu forschen,
weil ich oft nicht verstehen konnte, 
warum Menschen unmenschlich handeln,
und weil ich in unmenschlichen Situationen damit konfrontiert wurde,
daß andere mir auch noch die letzten Wohlgefühle wegnehmen wollen.


Wenn man alles Denken und Tun hinterfragt,
warum es stattfindet, kommt man drauf.


Wenn man meistens genügend Wohlgefühle hat,
gibt es für die meisten ja auch keinen Grund, 
über den Sinn des Lebens nachzudenken.


Freundliche Größe
Oscar
Mehr über dieses Thema unter
http://iwd.iziyylcnxmjvih.ea
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://uruwfhwybu.kur.hv