On Tue, 16 Sep 2000 21:47:10 +0200, 

Nunja, dass ZF konsistent ist (und letztendlich ist das Unendlichkeitsaxiom
ja eine Voraussetzung, wenn man von "Abzaehlbarkeit" und "Ueberabzaehlbarkeit"
spricht), ist nunmal nicht zu beweisen (wenn ZF konsistent ist).

Will man das "Konzept der Ueberabzaehlbarkeit" angreifen, dann darf man nicht
mathematisch argumentieren, sondern philosophisch. Aber dann muss man auch
das "Konzept einer Struktur der natuerlichen Zahlen" resp. das Unendlichkeits-
axiom in dieser Weise hinterfragen. So eine Vorgehensweise waere hier, eine
Sinnlosigkeit des Unendlichkeitsaxioms zu zeigen. Ein anderer Weg waere,
die Inkonsistenz von ZF zu zeigen. Dazu muesste man zwei Sequenzen in der
Sprache von ZF angeben, die zwei sich "widersprechende" Saetze an ihrem
Ende haben.


Gruss Julius
--