Da in meinen historischen Rückblich dieses Thema etwas zu kurz kam, noch 
mal schnell:
WAS SOLLEN mögliche WELTEN IM SINNE DER SEMANTIK DER MODALLOGIK 
Überhaupt SEIN?

Nun, für Torsten sind "mögliche Welten", wie bereits angesprochen, real.

Barthelmess dagegen favorisierte eine andere Betrachtungsweise. Er stellte 
den Begriff der möglichen Welt in Verbindung zur 
Wahrscheinlichkeitsrechnung. Wenn ein Schüler in der Schule also einen 
Würfel betrachtet, der 1,2,3,4,5 oder 6 zeigen kann, denn betrachtet er 
damit - richtig gesagt - mögliche Welten, in denen der Würfel 
verschiedene Zustände angenommen, also mögliche Weltzustände. Deshalb 
spricht Barthelmess auch von "kontrafaktischen Situationen". Er meint, es 
handelte sich dabei einfach um ein Gedankenexperiment, bei dem die Welt 
an einer stelle einen anderen Verlauf genommen hat.
Für Markowskys Begriff gilt ähnliches, da er ihn vereinfachend mit 
"mögliche Fälle" gleichsetzt.

Die meisten modernen Modallogiker dürften mit den Begriff der möglichen 
Welt nichts metaphysisches mehr verbunden, sondern es nur als nützliches 
mathematisches Werkzeug betrachten. Nicht umsonst sprechen 
Computerwissenschaftler auch von "möglichen Zuständen der Maschine" oder 
"des Automatens". In der Deontischen Logik können z. B. auch vereinfacht 
verschiedene individuelle Dispositionen angenommen und untersucht 
werden.