...
Falsch.
Die Diagonale Existiert nicht, da das Schema
nicht quadratisch ist, also nicht in jeder n-ten
Zeile auch eine n-te Spalte existiert.
Alles folgende ist also Quatsch.

< Quatsch gesnippt >

...
Das kannst Du so nicht sagen.
Wann sind denn die Voraussetzungen gegeben?

Nur wenn Du Listen hast, bei denen die Anzahl
der Eintraege die gleiche Maechtigkeit hat, wie
die laenge eines jeden Eintrages.

Cantors Verfahren fuehrte also dazu, dass Du
beweisen kannst, dass Du nicht alle 3-stelligen
Zahlen in einer Liste _die genau drei Eintraege hat_
aufschreiben kannst:

Dann (und nur dann) kannst Du das Verfahren anwenden,
und ein Element konstruieren, dass an keiner Stelle
der Liste Vorkommt. 

Wenn Du oben deine Liste dreistelliger Zahlen
durch fuehrende Nullen auf die passende Laenge
ergaenzt, so dass es eine Diagonale gibt, findet
Das Diagonalverfahren auch brav eine nicht darin
vorkommende Zahl (natuerlich ist die dann groesser
als 999, und damit ist dann nicht gezeigt, dass
man die Zahlen von 100 bis 999 nicht auflisten
koenne - das waere ja auch seltsam).

Bei abzaehlbar unendlichen Mengen von Elementen
mit je abzaehlbar unendlich vielen Stellen?
Nichts, bei denen kommt sogar die notwendige 
Bedingung hin, dass die Listenelemente die gleiche
Maechtigkeit haben wie die Liste selbst, naemlich
abzaehlbar unendlich.

Jeder Eintrag hat abzaehlbar unendlich viele Stellen,
und es gibt auch abzaehlbar unendlich viele Eintraege.
Damit gibt es eine Diagonale, und man kann auch das
Diagonalverfahren anwenden.
Und wenn man hier, im gegensatz zu obigem Beispiel, von
dem konstruierten Element zeigen kann, dass es in
der Menge der aufzuzaehlenden Elemente liegt,
liegt der klassische Diagonalbeweis vor.

Gruss,
  Sascha