Newsbeitrag

Ich will keine "philosophische Diskussion ueber die Bedingung menschlicher
Erkenntnis" fuehren, sondern z.B. wissen, welches Wort (Lautkette) eine
Sprache, die ich nicht kenne, fuer "Raum" verwendet. Mir reicht das schon:
welches  W o r t  das fuer "Raum" ist. Alles darueber hinaus Denkende will
ich absichtlich ausklammern. Ich will hier nur das Wort wissen: wie man es
herausgekommen und ueberpruefen kann, dass das, was man herausbekommen hat,
das richtige ist.

(Es gehoert zum Witz dieser Vorstellung, dass es fuer die andere Sprache
keine Woerterbuecher oder sonstige unmittelbare Uebersetzungshilfen gibt.)

Illustration meiner Absicht: Wenn ich z.B. herausfinden will, was das Wort
fuer "Auto" oder "Bank" ist, dann zeige ich einfach auf diese Gegenstaende
und werde es so unter Umstaenden herausbekommen (indem der Anderssprechende
die kennzeichnende Lautkette in seinem Idiom wiederholt...).

Aber wie wuerde man's, habe ich mich gefragt, bei "Raum" machen? Man kann ja
nicht drauf zeigen. Man muesste anders verfahren, und ich hab' ja auch schon
etwas dazu vorgeschlagen (in dem Mail vom 01.01.2001 / 9:25 Uhr).

Zu "Zeit" ist mir so auf Anhieb leider nichts Schlagendes eingefallen; wobei
ich mir gerade vom Nachvollziehen der Erwerbung der richtigen Verwendung
dieses Wortes einiges verspreche. Ich wollte wissen, ob andere dazu Ideen
haben.

Ich halte den Gedanken nicht fuer absonderlich, da jeder von uns die
Verwendung von "Zeit" und "Raum" (der W o e r t e r n) urspruenglich gelernt
haben muss.

Egon