bis auf einen punkt sind wir glaube ich einer meinung. aber: auch im
tierreich ist sexualität (oft) weit mehr als reiner fortplanzungstrieb. wie
ja schon im thread beschrieben, gibt es auch im tierreich zahlreiche
beispiele von homosexualität. aber auch "prostitution" ist bei affen
beispielsweise zu finden "wenn du mit mir schläfst, bekommst du diese
banane". (quellenhinweis irgendwo im thread). auch "sexspielchen" wie oral-
oder analverkehr sind zumindest bei bonobos zu beobachten. also akte, die
selbst wenn sie gleichgeschlechtlich sind, nichts mit der fortpflanzung zu
tun haben. der mensch ist nicht "das einzige tier" welches kultur entwickelt
hat. so kann man zumindest bei primaten sehr wohl stammes respektive
regionskulturen erkennen. hochwertige kommunikation und intelligenz, die so
weit reicht, daß werkzeugbau und organisiertes jagdverhalten, möglich sind.
dies ist hier zwar eigendlich sehr OT. ;-)  es gibt aber immer wieder im
thread postings, die dieses thema anschneiden, sodaß ein allgemein
gehaltenes posting nicht zusehr OT sein mag...


albrecht