Sicher nicht, was die Egalisierung alter Herrschaft im Bezug auf neue
Bedingungen angeht. Mit jeder Revolution aber etablierte sich die
Grundstruktur neuer Herrschaft. Der Fortschritt liegt darin, dass die
Autonomität der Herrschaften im Laufe der Geschichte abnimmt.
Heute wird die Welt über Demokratien beherrscht. Aber auch diese
sind noch Herrschaftssyteme.


Welchen 'Wortinhalt' möchtest du denn mit 'Gleichheit' bezeichnen?
Individuen sind nicht gleich, also kann doch Gleichheit nur die einzu-
fordernde Gleichheit vor dem Gesetz sein. Dagegen aber wehrt sich
das unfreie Subjekt, das aufgrund eines Mangels an freier Individualität
seine naturgeforderte Abgrenzung dankbar aus der Hand der Herrschaft
empfängt und damit seinen Mangel an Individualität kompensiert.
Das Spiel heißt 'divide et impera' oder 'im Zoo sind noch Plätze frei'.


Nicht gegen 'eine' Erkenntnis, sondern gegen die Erkenntnis schlechthin
kann keine menschliche Macht bestehen.


Da habe ich eine entgegengesetzte Geschichtsauffassung. Es kommt
darauf an, wann und wie der Kapitalismus zugrunde geht. Seine
Wachstumsräume sind längst ausgeträumt, die waren aber ein ent-
scheidendes Wesensmerkmal des Kapitalismus. Die Geldwirt-
schaft ist zum irrationalen Selbstzweck geworden. Was am meisten
interessieren kann ist, dass rein ökonomisch betrachtet, der
menschliche Arbeitssklave als Massenware ausgedient hat.
Was also anderes soll Zukunft haben, als das freie Individuum?
Wozu braucht's noch menschliche Herrschaft?

Größe

Gerald