victorsiffrin (jrbaoj.slwnbhdlhr@h-syxtgj.xn) schrieb
am 16.11.00 um 21:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Der Talmud bestimmt: "Wenn dich jemand umbringen will, so stehe du
frueher auf und toete ihn zuerst."

Das gilt natuerlich auch fuer Nazis, die ja Juden, Auslaender,
Homosexuelle usw. umbringen wollen. Mord im Sinne des Verbotenen ist
das sicher nicht. Im Sinne von Möller-Titel sind Soldaten Moerder. Dass
das nicht im Sinne des Strafrechts gemeint sein kann, versteht sich
von selbst. Denn dann muesste man ja sagen, Soldaten sind schlimmer als
Moerder. Denn die menschlich immerhin verstaendlichen niederen - aber
verwerflichen - Beweggruende haben Soldaten ja nicht, sie toeten
grundlos auf Befehl. Wenn diese Befehle ein Verbrechen sind, sind sie
aber auch Verbrecher. Wer einen Krieg herbei fuehrt, duerfte mit Recht
als Verbrecher bezeichnet werden. Nicht der, der Massnahmen - auch
kriegerische - ergreift, um diesen zu beenden.


mfg Siegfried Carras <http://jqx.bxbansz.xr/ob-rl/x.lnmqkvlsopb>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(V.Fahl, Ex-
Bundeskanzler)