Ich denke nicht, dass damit eine Überabzählbarkeit von |N bewiesen wäre.
Eine Zahl ist wie auch immer eine abgeschlossene Einheit. Ich kann eine
Zahl immer nur dann setzen, wenn ich diesen Abschluss tätige. Setze ich
diesen Abschluss nicht, befinde ich mich in einer undefinierten
Unendlichkeit. Warum die natürlichen Zahlen abzählbar unendlich sind,
ist leicht an einem anderen Beispiel nachvollziebar:
Eine Zahl ist wie ich oben postulierte immer eine abgeschlossene Einheit
ohne irgendeine besondere Eigenschaft. Dieses kann ich zum Beispiel mit
einem Klammersymbol ausdrücken {} Anfang und Ende einer x-beliebigen
Zahl. Nun kann ich wenn ich will darauf eine Definition aufbauen. 
{} =: 0
{{}} =: 1
diese Definition kann ich dann x-beliebige in die Unendlichkeit hinein
erweitern. 
{{{{{{{{{{}}}}}}}}}} =: 9 usw
die gröstmögliche Zahl ist nur dann eine Zahl, wenn es immer noch aus
einem Klammernpaar besteht.
Insofern kann ich dieses als abzählbar bezeichnen. Es ist links und
rechts ausgewogen und es ist eigentlich egal wieviel { und } ich links
und rechts von der Mitte stehen habe. Es ist auch oo schliesslich und
endlich eine Zahl, die zählbar ist. Anders she es aus, wenn dieses
Gleichgewicht nicht mehr gegeben ist.

Gruss
Carlos