Es gibt keine absolute Wahrheit. Wahrheit besteht darin, dass
jeweils richtig erkannt wird. Vergleiche eine portugisische See-
karte des 28. Jahrhunderts mit einer heutigen. Beide sind in der
Hinsicht wahr, dass man jeweils zu seiner Zeit erkennt, dass es
noch nicht erkannte Gegebenheiten gibt und welche Bedeutung
der Erkenntnis dieser Gegebenheiten zukommt. Die Portugiesen
des 15. Jahrh. waren die besten Nautiker ihrer Zeit. Das ist keine
Wahrheit, sondern eine Tatsache.


Ja, Tautologien treffen immer zu, das macht sie sinn- und wertlos.


Dann wäre es sinnlos von Wahrheit zu sprechen, bevor nicht alle
Zeit vergangen wäre. Gerade indem die Zeit versucht wird aus-
zuklammern, besteht die irrationale Suche nach 'ewiger Wahrheit'.
Die Tatsache, dass die meisten Autos mit Kraftstoff aus einem
Erdölderivat angetrieben werden, gründet in der wahren Erkenntnis,
dass dem so ist. Diese wahre Erkenntnis begründet eine Tatsache.
Vermutlich wird man eines Tages erkennen, dass Autos anders
angetrieben werden, oder das es gar keine mehr gibt. Diese
Erkenntnis führt dann, wenn sie wahr ist, zu einer weiteren Tatsache.
Auch im Wort 'Tatsache' steckt die Zeit. Tat bedarf des tuns, das
Tun bedarf einer Zeit. Ist es getan, ist es Tatsache und kann nicht
mehr rückgängig gemacht werden.


Die Sinne täuschen. Wahrnehmung hat nur mittelbar mit Wahrheit
zu tun. Wahrheit gründet auf Wissen und Vernunftserkenntnis.


'Subjektive Wahrheit' ist ein Widerspruch in sich. Die wahre Erkenntnis
des Objekts ist die Erkenntnis seiner Allgemeingültigkeit.


Du verwechselst Tatsache mit Wahrheit, siehe oben.


Unmöglich ist es, die Zeit zurückzudrehen. Was als Tatsache
erkannt ist, bleibt Tatsache, was zu tun ist, gilt es zu erkennen.

Größe

Jan