Bernhard kam, starb und stand wieder auf.

Oder: ich steh in einem übervollem Bus, total geschafft, ich denke "oh
man, wie lange noch, ich will nach hause ...oder so
Ein älter Schüler sagte etwas später zu mir so etwas wie "setz Dich hin
kleiner, Deine Fahrt ist länger als meine.
Oder: ich suche im Supermarkt und es hat doch tatsächlich mal jemand
seinen Einkaufswagen sinnvoll beiseite gestellt
Oder: Die Sonne geht schon wieder auf..na, aber soll das vielleicht eine
Handlung sein?  dann doch besser: irgendeiner hat mal einen Aufsatz über
die Entwicklung vom moralbredigenden Hexenjäger zum Psychiater
geschrieben...aber das ist mir zu Bedeutungsheischig...
Dann lieber: ein eigentlich eher nur beiläufig bekannter Mensch hat mich
zum Kaffe eingeladen - aber nicht, weil er mir etwas verkaufen wollte,
oder eine Umfrage macht...
Oder: Ich gehe vor die Haustür, und keine Krieger, die in den Büschen
oder den Wäldern hocken und schießen oder was weiß ich noch alles - das
kotzt absolut nicht an.
Oder: mir war kalt und jemand hat mir seine Jacke gegeben
Oder: mußte mal operiert werden, aber die eigentlich schon Überstunden
schiebenden Narkoseärzte und Chirurgen waren erstaunlich (beinahe schon
erschreckend - aber angemessen) nett und tröstend - und das obwohl alles
sehr schnell gehen mußte wegen dem Andrang an diesem Tag (!)
Oder: Bernhard hängt am Kreuz und fragt: mein Gott, warum hast Du mich
verlassen?
(/moral)