Kommt drauf an, was Du vor hast!
Was glaubst Du eigentlich, WER von deinen deutschsprechenden Mitbürgern die
Begriffe Raum und Zeit "klar" hat.
Denn da ist ein weites Spektrum von ...... die Worte kennen, ungefährt
sinnvoll anwenden können, "mitschwätzen" können....... bis: die Begriffe
rein und klar  und allgemeingültig definieren können.

hat?
hat?

Wie ist das mit der Überprüfung bei Dir   ;-)


....... ansonsten: Wie überprüfst du, ob DU ein Wort richtig verstanden
hast!?????
und dann noch bei anderen????

Ich hoffe, Du hast mich verstanden ;-)