Krankheitsdefiniton.

Warum man den gleichen Zustand beim einen krank nennt, beim anderen
nicht.


Nach Deiner Krankheitsdefinition nicht.


Ist schlicht Käse. Niemand muß einem Kranken gegen seinen Willen
helfen, wenn er nicht gemeingefährlich ist oder sich selbst gefährdet.
Davon ist hier nicht die Rede.


Man diskutiert deshalb darüber, weil dies bis in jüngste Zeit anders
war, im Gegensatz zu Deinen Beispielen. Und die Frage lautet dann, wie
kommt es zu solchen Grenzverschiebungen zwischen Krank / gesund.

Empörungen haben da keinen heuristischen Wert.

Gruss und Tsch

Henrik