Hallo Hannes,


Wessen Wert?  Der von  0?  Der von  1?  Der von  1/0?  Geändert von woher nach wohin?


Der ist bestimmt als derjenige Wert  x  (diejenige Zahl  x),  für den (für die)
    a  +  x  =  a  -  x  =  a   für  alle  a
gilt.


Hmmm, meinst  Du    0  =  +0  =  -0  ?
OK, so könnte man die Null auch definieren, falls man vorher die Subtraktion als zur
Addition inverse Operation definiert und damit dann die negativen Zahlen eingeführt
hat.


(-a)  ist diejenige Zahl, für die
   a  +  (-a)  =  "Neutrales Element der Addition [im gerade betrachteten
                         {nullteilerfreien} Ring]"
gilt für alle  a.

Gruß
     Jean-Paul
--