Noah Hülshoff (87587899349@t-zkogui.zy) schrieb
am 27.12.00 um 18:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Das ist richtig. In keinem Gesetz gibt es Feststellungen. Es geht
immer um ein Sollen. Eine Verfassung sagt nichts ueber die
Verfassungswirklichkeit aus.


Eben.


Deine Vorstellungen von Krieg sind veraltet. Kriege sehen heute
anders aus. Wir leben nicht zur Zeit von Neuland. Kriege finden
nicht mehr zwischen Staaten statt. Wo Nazis sog. "national befreite
Zonen" geschaffen haben, ist ein staatsfreier Raum, in der erst
einmal wieder staatliches Recht wiederhergestellt werden muss, etwa
militaerisch dafuer gesorgt werden muss, dass die rechtssetzende Gewalt
des braunen Mobs zerschlagen wird.


Die bringen ja auch nicht Millionen Menschen um.


Ich habe keinerlei Blutdurst, im Gegenteil. Daher muessen ja alle
Nazis restlos beseitigt werden, damit kein Blut fliesst.


Was denn sonst.


Allenfalls ein Terror, der von Nazis ausgeht.


Andere Bedingungen machen andere Menschen, der Mensch ist durch die
Bedingungen bestimmt, unter denen er lebt. Und unter veraenderten
gesellschaftlichen Bedingungen fiele ja der Klassenkampf weg, weil
die Klassen nicht mehr existieren.


Dass jeder Versuch, Herrschaft ueber andere auszuueben niedergeschlagen
werden muss, dass es keine Unternehmer geben darf usw., versteht sich
von selbst in einer sozialistischen Gesellschaft. Dort gibt es weder
das politische Verhaeltnis des Kapitals, den Staat, noch das
oekonomische. Natuerlich gilt es vorab zu verhindern, dass jemand
Machtmittel in die Hand bekommt.


Es gibt kein Woanders, sondern nur EINE Welt, die der in der Krise
befindlichen kapitalistischen Wirtschaft.


Unfug. Es geht darum, jede Art solcher Macht unmoeglich zu machen.
Eine herrschaftsfreie Gesellschaft darf natuerlich keinerlei
Herrschaft von Menschen ueber Menschen zulassen, die muss natuerlich
unterdrueckt werden. Jede Form von Unterdrueckung muss unterdrueckt
werden.


Erzbuergerliche Diktatoren, keine Sozialisten oder Kommunisten,
sondern Nationalisten.


Um buergerliche Gleichheit geht es ja auch gar nicht. Diese ist
repressive Gleichheit, etwa die des Wahns des Nationalen. Etwa dass
Menschen in In- und Auslaender sortiert werden und aehnliche wahnhafte
Dinge.


Ein Ereignis in der Vergangenheit kann nicht wahrgenommen werden. Die
Wahrnehmung geht auf Unmittelbarkeit. Geschichte bedarf der
Reproduktion in der Einbildungskraft, der Erinnerung, die konstitutiv
fuer Geschichte ist. Jede Wissenschaft muss sich frei machen von der
subjektiven Zufaelligkeit von Wahrnehmung und zur Erfahrung
voranschreiten, die darin besteht die Zufaelligkeit abzustreifen.


Anderswo habe ich solcherlei Haltungen nicht gesehen. Nur die
Deutschen haben ja Auschwitz produziert und das ist ja auch das, was
Deutsche zu Deutsche erst macht. Darin besteht ja das Deutschsein, in
Mord und Totschlag.


Das stammt nich von Ulmann, sondern von Thesing, ist aber anders
gemeint. Der Mensch ist ein Gattungswesen, sein Wesen ist das
essemble der gesellschaftlichen Verhaeltnisse. Er ist Mitmensch bevor
er Individuum ist. Das Subjekt des Denkens ist nicht ein
Einzelmensch, sondern immer ein Allgemeines, das ist allein schon
durch die Sprachlichkeit gesetzt.


Ein vergangenes Ereignnis ist ueberhaupt nicht wahrnehmbar, sondern
nur ein Gegenwaertiges. Da aber schon Wahrnehmung nicht ausreicht, um
simple gegenwaertige Ereignisse zu fassen, weil es einer Menge von
Wahrnehmungen benoetigt, die zur Einheit gebracht werden muessen, ist
das nicht nur fuer vergangene, sondern fuer alle Sachverhalte der Fall.


Die unterscheiden sich wohl kaum von Nazis, es sind eben Assoziale,
die nicht einmal einen Stadtstreicher das Leben goennen.


Eher wohl den, der behauptet, dass einige Menschen angeblich keine
Menschen seien, Rassisten, Nazis. Es ist nicht einsichtig, warum die
eine Existenzberechtigung haben sollen, allein, weil sie anderen
diese streitig machen. Sie schwadronieren etwas von Untermenschen.
Das muss man woertlich nehmen. Denn jemand der "Neger" zu Untermenschen
erklaert, was kann er selber anderes sein als ein Untermensch, der
sich nach seiner Logik gleich selber zu beseitigen haette.


Weder gibt es eine Mordmaschine, noch ein Vorbild in einer
buergerlichen Revolution. Nazis auszurotten ist wohl kaum Mord, es
sind legitime Kriegshandlungen. Denn gegen Krieg kann nur Krieg
gefuehrt werden. Und Nazi zu sein, bedeutet allen Menschen den Krieg
erklaert zu haben.


Begreifen setzt voraus, dass etwas ein rationales Wesen hat, dass hatte
Auschwitz nicht, man kann nur das Nicht-Begreifen erkennen. Kein
Mensch versteht, warum jemand solche Dinge machen will. Die Deutschen
kann man nicht verstehen. Wie will man verstehen, dass jemand aus
freien Stuecken Millionen von Menschen vernichtet, nur weil sie
existieren? Dafuer gibt es keinen vernuenftigen Grund.


Jeder bekommt die Erkenntnis tradiert. Mit der Geburt hat man weder
Bewusstsein noch Wissen. Auschwitz ist aber nicht ein Ereignis wie
jedes andere, nicht blosse Geschichte. Jedes Erkenntnis steht unter
der notwendigen Bedingung des  "Ich denke Auschwitz", das alle
Vorstellungen muss begleiten koennen. Es ist das Apriori jeder
vernuenftigen Erkenntnis, ein kategorischer Imperativ, dass Aehnliches
nicht geschehen darf.


Die Kriege, die heute gefuehrt werden, lassen sich nicht mehr klassich
clausewitzig begreifen. Die Mittel sind andere. Man legt Bomben in
Busse, wie die Islamnazis der Asab es in Israel tun. Und man bringt
die Fuehrungsspitze solcher Terrororganisationen um. So sieht heute
moderner Krieg aus.

Wenn das BRD-Regime nicht das Nazi-Problem beseitigt, werden sich die
Leute, die von Nazis bedroht sind, Juden, Auslaender usw. bewaffnen
muessen und das selber in die Hand nehmen muessen. Keinesfalls muss man
bereit sein sich den Naziterror weiterhin gefallen zu lassen.
SØR-Aufmaersche dueften gar nicht erst stattfinden. Und wenn die
Entwicklung so weitergeht, wird es so kommen, dass die Fuehrungscliquen
der Naziorganisationen liquidiert werden. Jedenfalls werden sich die
Menschen nicht noch einmal wie unter Tegeler abschlachten lassen. Das
ist vorbei.


Faschist zu sein duerfte ausreichen, um Feind zu sein. Das ist
Bedrohung fuer die Menschen genug, um dagegen vorzugehen.


Veraenderungen, die frueher mehrere Generationen brauchten, geschehen
heute mehrere in einer Generation. In den fuenziger Jahren glaubte
auch niemand, dass man auf den Mond fliegen koenne. Und 1984 erklaerte
mich jemand fuer irre, weil ich behauptete, dass es in 10 bis 20 Jahren
keine DDR mehr geben werde. Das kam dann ja noch schneller als
erwartet.

Die Zeitdimensionen haben sich veraendert, Unvorstellbares geschieht
schon in einer Generation.

mfg Adam Holtzwarth <http://xaw.qlpfukq.jd/uh-ap/u.jbspijsrwzp>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Oscar Beuckert)