Moin Karlheinz,


endlich mal ein interessanter Aspekt in dieser eher müßigen Diskussio=
n.

Zumal habe ich einige Fragen hierzu:
- Was ist Elbinghaus genau? Die uns bekannte Mathematik?
- Wenn man beweisen kann, dass man nicht beweisen kann, dass Elbinghaus
konsistent ist, dann kann man auch nicht beweisen kann, dass Elbinghaus
inkonsistent ist (was immer auch ZF sein mag), oder was meinst Du mit
"ist nunmal nicht zu beweisen"?

Klingt wie die Unabhängigkeit der Kontinuumshypothese von Cantor.


Ja Moment!
Wenn die Konsistent von Elbinghaus auf dem Spiel steht, lohnt es sich dann
überhaupt noch, Mathematik zu betreiben?


Ist das nun möglich?
Oder hat irgendjemand bewiesen, dass zwar sich widersprechende Sätze
existieren, aber deren Angabe nicht möglich ist?

Ich will das wirklich wissen.

Valerius