Hallo Fernando,

danke für die ausführliche Antwort.


Fernando Laame <hmsyjl.zjbpwbilph@x-esupmt.fn> schrieb in im
Newsbeitrag: 4phols$z03$93$8@iisc.r-siyxsg.gtx...


Aha. Dank für die Erklärung.

Eine erreichte (wahre) Erkenntnis kann durch neue "ersetzt" werden. Doch
bleiben nicht beide, wahre Erkenntnisse? Letztlich wird die erste
womöglich nicht weiter beachtet/verwendet. Das macht sie jedoch in dem
ihr zugehörigen Erkenntnisuniversum nicht weniger wahr.


Streiche "zu seiner Zeit" ersetze durch "in seiner Situation".

Diese Sichtweise (...erkennt, dass es noch nicht erkannte Gegebenheiten
gibt...) ist doch imho ein Schritt in Richtg. absolute Wahrheit. In
jeder erfahrbaren Situation ist es möglich, zu erkennen, daß es noch
nicht erkannte Begebenheiten (oder Wahrheiten oder Tatsachen oder
irgendwas) gibt. Ich gehe dabei mal davon aus, daß der Mensch die
Erleuchtung nicht als "Mensch" übersteht und so nicht mehr hier
herumd�mpelt.

                                ---

[Wahrheit/Tatsache]


...und...


Stimmt.

Sehe ich es richtig, wenn ich Deine Aussagen so interpretiere: Existenz
(von Dingen, Situationen etc.) ist eine Tatsache. Die Erkenntnis ob der
Existenz beinhaltet Wahrheit? Könnte man z.B. Wahrheit als die
Gültigkeit oder Richtigkeit von Erkenntnissen definieren?

                                ---


Dürfte ich auch hier noch um eine Begriffserläuterung ("Tautologien")
bitten? *nerv* Mir ist zwar am obigen Beispiel nachvollziehbar, was
dahinter steckt, doch ich komm nicht so recht auf eine Definition. *;O)

                                ---


Irrational?

Ich sehe es eher als Unterschiede in Betrachtungsweisen.

Mein Versuch der Erklärung:

1. Die Erkenntnis, daß ich ein Mensch bin, ist wahr. (hoff ich *g*)
2. Die Erkenntnis, daß ich bin, ebenso. (mal abgesehen von solcherlei
existenziellen Diskussionen).
3. Die Erkenntnis, daß nichts wirklich "vergeht" sondern höchstens durch
Wandel aus unseren Erlebnisbereich geführt wird, wird ja wohl auch als
wahr angesehen.

Wenn ich mein Sein als blose Existenz all meiner "Bestandteile"
betrachte, die nur gerade mal in einer bestimmten Konstellation
zusammentreffen (dabei auch stetig im Wandel begriffen), ist in einer
unendlich großen Zahl möglicher Situationen die Erkenntnis "Ich bin kein
Mensch" wahr.
Davon bleibt jedoch 2. unberührt wenn 3. gilt.

Was aber, wenn 3. verändert wird (weil neue Erkenntnisse enstehen)? Dann
bleibt trotzdem wahr, was wirklich ist und wir evtl. bisher (in
Vergangenheit UND Gegenwart) nicht erkannten.

Ich sehe es als unbedeutend an, ob eine Erkenntnis von
Allgemeingültigkeit vorliegt.

Denn...


Wissen und Vernunft sind Attribute eines Subjektes (auch, wenn dies ein
Kollektiv ist). Die wirklich "reine" Erkenntnis, die wirklich objektive
Wahrheit wird es wohl solang nicht geben, solang Subjekte den
Erkenntnisprozeß erleben.

Unterschiedliche physische, psychische & kulturelle Voraussetzungen
ermöglichen unterschiedlich Wahrnehmung UND unterschiedliche
Verarbeitung (trifft auch auf die Vernufterkenntnis zu). Das einzige,
was bleibt, ist in der tat die Erkenntnis, daß zu den erlangten
Erkenntissen neue hinzukommen können. Doch ich denke, damit bewegen wir
uns geradewegs in Richtung Esotherik.

                                ---


Hm... Die Erkenntnis begründet die Tatsache? Ich war immer der Meinung,
es verhalte sich genau umgekehrt. Es ist etwas, deshalb ist es
erkennbar.

Könntest Du evtl. darauf noch etwas näher eingehen?


Moment!


Ist es dann nicht so, daß die Tatsach existiert und dann erkannt wird?


Um welche weitere tatsache handelt es sich dann? Da Autos anders
angetrieben werden existiert ja bereits & wurde (u.a.) deshalb erkannt.


...in seiner Wahrnehmung. Mehr nicht.

Es gibt eine psychische Erkrankung, deren Bezeichnung mir leider nicht
geläufig ist, bei der der Betroffene teilweise das Zeitgefühl verliert.
Dabei findet zeit für ihn nicht statt. Trotzdem ist er in der Lage, auch
in solchen Phasen Tatsachen zu erkennen. Es stellt sich eine aktuelle
Situation dar, doch die chronologische Ordnung (die, von uns selbst
erzeugte Zeit-matrix) fehlt.


Und auch dabei ist alles Subjektiv. Ein Farbenblinder malt. Ich erkenne
die Tatsache, er malt/hat gemalt einen roten Strich. Er erkennt die
tatsache, einen grünen Strich zu malen.

Damit lande ich auch wieder bei subjektiver Wahrheit. Da die Erkenntnis
Subjektivität unterliegt, tut das auch das Erkannte.

                                ---


Für die Mehrheit der Menschen ist das wohl so.

Hier könnte man jetzt eine grenzwissenschaftl. Diskussion vom Zaune
brechen, aber das will ich gar nicht. *;O)


*unterschreib*


Gruß

Jens