*hust*


Leider ist dieser 0,1 Folge ueberhaupt keine natuerliche Zahl zugeordnet


witzig. wenn du die "fuehrenden 1en" in deinem c) entfernst, bleibt dir
nichts.


Eigentlich hast du damit eher die Ueberabzaehlbarkeit der Menge aller
unendlichen 0,1 Folgen bewiesen.
Was bestimmt keinen Widerspruch zur Mengenlehre ergibt.


Die Behauptung dass rationale Zahlen sich "ordnen" lassen, so dass es einen
"Nachbar" gibt, ist einfach falsch. Das macht Folgerungen aus dieser
Behauptung ziemlich sinnleer.
Mit "uebergehen" hat das nichts zu tun.


            N