Udo C. <7mfv@mdavben.bi> schrieb in im Newsbeitrag:
8iucup$9k5uh$4@NI-39594.bjix.yzijwb.mu...

schachsinn. du scheinst keine ahnung von der organisation der wissenschaften
zu haben.
philosohpie ist die mutter aller wissenschaften. du kannst jede andere
wissenschaft als teil der philosophie begreifen und sie philosophisch
diskutieren. das allein ist geist und charakter der philosophie. nirgends
habe ich geschrieben, daß dieses verhältnis auch für andere wissenschaften
gilt, wie du es oben schreibst. bei allen anderen wissenschaften ist
zunächst eine "gleichwertigkeit" anzunehmen. wobei es natürlich auch noch
weitere "untergruppen" gibt. der begriff "wert" ist hier aber nicht
qualitativ sondern nur ordnend / gruppierend zu verstehen.


oscar