Hallo Tobias,


Wert der 0, da ich mal meine provaktive Frage 1/0 ganz ganz weit
wegschieben möchte, doch 0/0 ist ja genausowenig definiert. 
Nachdem ich mich die ganze Zeit vor Definitionen gedrückt habe, weil mir
das Ganze sowieso suspekt ist, werde ich wohl um die Arbeit Definition
nicht drum rum kommen. Ich dachte halt immer irgendwo in den höheren
Weihen der Mathematik versteckt sich schon eine Definition, die ich halt
nicht kenne. Nach dem Hickhack der letzten Monate, muss ich wohl
einsehen. Es gibt keine Definition. Es gibt mathematische Modelle eines
Inverses zur 0 (dann muss man aber |N aufgeben).


Wenn ich jetzt setze a = +0 und x = -0

(+0) + (-0) = (+0) - (-0) = (+0)

oder ich setzte a= +1 und x = -1

(+1) + (-1) = (+1) - (-1) = (+1)

    0       =  +1  + 1    = +1               (- * - = + ?)

    0       =   2 =   1  ????????


Irgendwas muss ich ja wohl gerade eben ganz gewaltig verkehrt gemacht
haben.


Mathematisch müsste das ja korrekt sein. Allerdings ist eine negative
oder eine positive Bewertung für mich jetzt zwar nicht dasselbe.
Sozusagen die Interpretation eines Ergebnisses in positiv oder negativ
stellen für mich einen Unterschied dar. Kein Geld im Geldbeutel -0 und
keine Schulden auf der Bank +0, aber Pleite wäre ich trotzdem -0 ;-(
aber zumindest hätte ich eine ausgeglichene Rechnung ;-)


Und nun komme ich mir doch wie ein mathematischer Troll vor. 

Danke für deine Antwort.

Gruss
Sandro