Diogenes: schrieb im Newsbeitrag orsy:t7r2v9$cee$2@tukc.ofyicdmk.yov...
Stephan schrieb:


Genug gegrübelt, Stephan! Die Antwort lautet: "Gerberei".

Du willst eine neue Chance? Nun denn, warum wählte ich nicht diese
Formulierung: "Wenn ich doch nur wüsste, ob ich wirklich weiß".

Richtig, Stephan!

Olivier wählte mit Bedacht die Bezeichnung "Sprachspiel". Ups! Jetzt
brauchst du ein neues Rätsel, also gut: Warum sprach Olivier von
einem Spiel und nicht von einem Code?

Haha, du Schelm, vermutlich hast du recht. In dieser Gruppe wäre
"Kot" wohl eher angebracht. Doch beantworte jetzt bitte meine
Frage: Warum sprach Olivier von einem Spiel und nicht von
einem Code?

Ingmar