- Räumlichkeit entsteht

Da hast du recht.
Erscheinungen,
als

Richtig! Da hatte ich nicht dran gedacht! Jetzt muß ich mir noch mal
überlegen, was unter dem transzendentalen Subjekt zu vestehen ist. Wie hängt
es mit dem Ding an sich zusammen usw.? Irgendwas ist mir hier wohl noch
nicht ganz klar!
Wahrheit -
Kunst

Beim Interpretieren muß man allerdings aufpassen. Man zieht eine alte
"Denke" in die neue rüber und verändert die alte dabei. Das heißt: Bei der
Interpretation verliert man das Verständnis dessen, was früher wirklich
gemeint wurde. Ich machte diesen Fehler häufig beim Tr�umedeuten: Erst
interpetierte ich sie psychologisch, dann nach meinem magischen System. Aber
was ist, wenn man die Träume einfach so nimmt, wie sie sind? Geht das? Kann
man das?

den
möglich,
intersubjektiv

Ich versuche ja den Spaghat zwischen Beidem, indem ich glaube, es gibt keine
gegebene objektive Welt, sondern einen intersubjektiven Gesellschaftstraum.
Ich muß mich nun entscheiden, inwiefern ich an diesem Traum mitträumen will
oder meine eigenen Traumwege gehe. Man kann den Gesellschaftstraum wohl nur
für real halten und GANZ (naiv-realistisch) in ihm leben, wenn man alle
individuellen Träume ins Unterbewußtsein schickt. Hebt man die Grenze
zwischen individuellen und kollektivem Traum auf, bekommt man sog.
"Halluzinationen", wird verrückt und dergleichen. Also muß ich diese Grenzer
schon belassen. Ich darf sie nicht auflösen, sondern muß hin- und
herspringen über sie, wenn ich Reisender sein will zwischen den Welten.
Trotzem allem glaube ich, daß man im Wissen um den Kollektivtraum  an diesem
großen Projekt sinnvoll mitarbeiten kann (als "Herr der Welt"), und zwar
nicht so, wie Wissenschaftler und Techniker es tun, sondern rein geistig
durch Einbringungen von Ideen in den Gesellschaftstraum. Falls mein hier
vknapp dargestelltes Szenario stimmt, würde "Falsifizieren" nur bedeuten,
daß meine Magie sich nicht durchsetzen konnte gegen den Glauben der
Mehrheit. "Lüge" wäre dann eine "Setzung" gegen meine eigene stärkere
Überzeugung. (Könnte ich mich mit einer Lüge gegen meine eigenen
Überzeugungen durchsetzen, würde ich die Lüge ja nicht für eine Lüge,
sondern für real halten).

Da ich dich für einen "Link zur Veritas" halte, bin ich gespannt auf deine
Antwort. Ganz besonders interessiert mich deine Antwort auf meine Frage, ob
es hinter den Erscheinungswelten - hinter all unseren Interpretationen -
eine reale Welt geben könnte, und was man mit dem Wissen um eine solche
reale Welt anfangen könnte. Glaubst du an die Evolution(stheorie)?

Ich glaube zB, daß ich eine Seele bin. Leider weiß ich nichts über sie -
außer: - Was ich über sie weiß, ist körperlich abgebildet als mein Leib und
meine Gedanken. Wenn ich Über meine Sele rede, rede ich vom Körperlichen,
denn der Leib ist die materialisierte plausibelste Theorie, die meine Seele
von sich selber hat. Wassagst du dazu?

viele Größe
Hendrik