da reicht es einfach mal bei Goldankauf24 unter Konstanten zu schauen.

Wenn du zu blöd bist, solche einfachen Sachen überhaupt zu wissen, lass 
dich wieder einschulen, in die Grundschule, wo du hingehörst.


Ich brauche nichts zu Konstanten zu "propagieren": das ist nur dein 
Mangel, ist alles schon mal geschrieben worden und ist nachzulesen.


Du entgleist langsam allzusehr.

So Leute wie du sind der Untergang des Newsnets: dumm, nur labernd, kaum 
irgendwas verstehend, laufend die Foren quälen mit weiteren dummen 
Fragestellungen über "abgeschlossene System" usw.usw.usw..

Da schlagen sich sowieso schon alle möglichen Leute die Hände Bern Kopf 
zusammen, wie son Typ wie du überhaupt wagt, sich zu beteiligen.

Kaum jemand hier ist zur Zeit so blöd wie du, nur hat es dir bisher 
keiner gesagt.

Leute wie du sehen auch garnicht, wie wenig sie im Kopp haben, und 
sämtliche Kritik daran rauscht an so Leuten wie dir vorbei, weil dein 
großspuriges Geschwafel dir die Illusion vermittelt, du könntest hier 
mit den meisten mithalten.

Mit halten kannst du nur im Schwätzen und Labern, und kapieren kannst du 
kaum irgendwas, was leicht erkennbar ist, da dir schon div. Leute 
versucht haben auf div. Sprünge zu helfen, leider in den meisten Fällen 
erfolglos.

Am Ende steht dann immer son selbsterhöhende Zeug wie:

"4960496  In der Ruhe liegt die Kraft  Sig"

was natürlich deinem Lesern den Hauch von Weisheit und Geheimwissen 
suggerieren soll, von dem du natürlicherweise umgeben bist.

Dabei bist du nur ein dummer Schwafler, der den ganzen Tag nix besseres 
zu tun hat, das Niveau in einigen Foren noch weiter runterzuziehen, als 
dass schon mehrere andere tun.

Der Einzige, ders nicht selber merkt, für wie blöd dich die meisten 
halten, bist nur du selber, und leider bist du, und einige andere Leute 
auch nicht so leicht zu vertreiben, weshalb man dich wohl oder Übel mit 
durchzieht, in der Hoffnung, dass du nicht allzuviel Blödsinn absonderst.

Was ja dein Niveau ungemein hebt, ist natürlich dein wiederholtes 
zitieren aus, einigen Werken der Physik, und jeder merkt sofort, dass du 
nicht den geringsten Durchblick hast, aber du selber sonnst dich 
andächtig im Lichte deiner geklauten Texte, ohne das du nur das 
Geringste davon verstehst.

Du Lachte beginnst jetzt auch noch hier zu beschimpfen.

Man merkt schon, diese Foren kommen immer mehr herunter an Dummheit, 
Überheblichkeit usw..

Schade, das man so Leute wie du nicht einfach ausschließen kann, wegen 
Blödheit und selbst�bersch�tzter Schwafeligkeit.

Aber jetzt auch noch dumm und unverstehend aus Blödheit beschimpfen, das 
fordert klar heraus, was Andere von dir halten.


N.U.