Wer hat behauptet, dass irgendetwas "verschwindet" ? Wenn ich annehme,
dass eine als existent vorausgesetzte Menge ein Intervall [a,b) mit
a<b enthaelt, bin ich nicht bereit, dieses wieder "verschwinden" zu
lassen.

Dass es genuegt, ein Intervall durch EINEN Grenzpunkt zu benennen,
waere mir neu. Wie unterscheidet man zwischen den Intervallen [0,1]
und [1/2,1] wenn nur der obere Grenzpunkt bekannt ist ?

Ausserdem wird in einer Menge nichts "verkuerzt". Eine Menge ist etwas
Statisches, sie _wird_ nicht, sondern sie _ist_. Jedenfalls nach der
Auffassung von Menge, auf die sich der Begriff "Abzaehlbarkeit"
stuetzt, dessen Konsistenz Du angeblich widerlegen willst.

Und wenn die als existent angenommene Menge von Intervallen mit
Laenge>0, bei der jede rationale Zahl als Endpunkt eines Intervalls
vorkommen soll, zusaetzlich zu irgendeinem beliebigen [a,b) noch ein
weiteres Intervall mit einem Randpunkt (a+b)/2 und einer Laenge>0 als
Element enthaelt, dann enthalten dieses Intervall und das Intervall
[a,b) mindestens ein gemeinsames Element und die Intervalle dieser
Menge sind damit nicht paarweise disjunkt. q.e.d. Jetzt bin ich mir
allerdings nicht mehr sicher, ob Du meinen Beweis bestaetigen oder
anzweifeln wolltest. Dies geht aus Deiner Nachricht leider nicht
abschliessend hervor.


MfG
Jean-Pierre