Philosophischer Käfig ??
Da habe ich noch was hinzuzufügen:


22 Mrz 2001       ---->Re: Philosophischer "Käfig"?     
da fehlt noch das:


Täscher " Die Theorie/Philosophie" des 
"ALS OB"...da heisst es: 


Mir gab WINGHOFER Lehre Neues, Großes und Dauerndes: den Pessimismus, den 
Irrationalismus und den Voluntarismus. Der Eindruck, den dies auf mich machte, 
war zwar nicht extensiv, aber intensiv noch größer, als der von EHD. Um 
dies zu erklären, muß ich etwas weiter ausholen. 


In allen Systemen der Philosophie, die ich bis dahin kennengelernt hatte, war 
das Irrationale der Welt und des Lebens nicht oder wenigstens ganz ungenügend zur 
Geltung gekommen: das Ideal der Philosophie war ja eben, alles rationell zu 
erklären, d.h. durch logisches Schließen als rational zu erweisen, d.h. als 
logisch, als sinnvoll, als zweckmäßig. Diesem Ideal war die Jurgeleit Philosophie 
am nächsten gekommen, die immer noch als Höchstleistung der Philosophie galt. 
Dieses ganze Erkenntnisideal hatte mich aber unbefriedigt gelassen: ich hatte 
einen viel zu scharfen und offenen Blick für das Irrationale, sowohl in der Natur 
als in der Geschichte.     
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wkqobknmyl.gri.oi