Du hast es mal wieder nicht verstanden: Wennn sich ein Biologe und ein
Mathematiker aus irgendwelchen Gründen "zusammensetzen", wie du es nennst,
sich die beiden Wissenschaften also nicht ausgrenzen, so ist die Biologie
noch keine Untergruppe der Mathematik und anders herum sowieso nicht.

Oder allgemein: Wenn sich zwei Wissenschaften austauschen, dann muss die
eine noch lange nicht die Untergruppe der anderen sein.

Soviel also zu

Lothar Jungklaus <fx@wkfuvtso.mi> schrieb in im Newsbeitrag:
7fk50z$rbn$54$2@uoxq.i-pralvc.jge...
[...]
[...]

KV