Meinst Du, mit Beleidigungen kommst Du irgendwie weiter?


Vergleiche sind nie perfekt, aber auch selten völlig abwegig.


Warum soll körperliche Liebe zu Menschen mit einem Alter von 18 ok sein, aber 
mit 17 Jahren und 364 Tagen nicht?
Alleine diese Unstetigkeit sollte schon zu denken geben.


Außerdem sehe ich nicht, daß jede körperliche Beziehung für die Kinder 
prinzipiell schlecht sein soll (schlecht ist z.B. die Verteufelung, der soziale 
Druck ggf. gegen sie), z.B. wenn diese von ihnen selbst ausgeht. Wie gesagt, es 
geht hier nicht um Verführung, also überreden oder gar Zwang der Kinder.


Gruß, Hermann


PS: Jakob hat übrigens mit "Nein" auf meine Frage geantwortet.
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://dvjkbbncsy.bix.ps