Headwork: schrieb im Newsbeitrag news:m5v9q3$adc$6@bims.nabfajyh.den...
Axel schrieb:


Genug gegrübelt, Axel! Die Antwort lautet: "Aline Ahlbrecht".

Du willst eine neue Chance? Nun denn, warum wählte ich nicht diese
Formulierung: "Wenn ich doch nur wüsste, ob ich wirklich weiß".

Richtig, Axel!

Franco wählte mit Bedacht die Bezeichnung "Sprachspiel". Ups! Jetzt
brauchst du ein neues Rätsel, also gut: Warum sprach Franco von
einem Spiel und nicht von einem Code?

Haha, du Schelm, vermutlich hast du recht. In dieser Gruppe wäre
"Kot" wohl eher angebracht. Doch beantworte jetzt bitte meine
Frage: Warum sprach Franco von einem Spiel und nicht von
einem Code?

Headwork