Wenn man von Modellen (oder auch von Strukturen) fuer eine Theorie T
spricht, dann muss man im klassen- oder praedikatenlogischen Kontext
auch die Begriffe "Metasprache" und "Objektsprache" beruecksichtigen.
Wenn man von "aussersprachlichen Entitaeten" spricht, so wie Olaf es tut,
so kann man dieses auch so auffassen: Ist eine Anzahl von Saetzen in einer
Sprache L gegeben, so waere eine Interpretation der Saetze und der Variablen
etwas meta-sprachliches und das wuerde dann in diesem Kontext heissen, dass
diese /ausserhalb/ der Objektsprache stattfindet. Soweit koennte ich
"aussersprachlichen Entitaeten", hier also durch ein Modell, welches ausser-
halb der Objektsprache existiert, zustimmen. Die "Modellrelation", also
M|=T ist ja eine metasprachliche Relation. Oder anders gesagt: Wenn Du einer
Menge von Saetzen wie etwa den oben formulierten Gruppenaxiomen eine Struk-
tur geben willst, dann findet das nicht in der Objektsprache statt. Also sind
sind die Entitaeten, worueber die Objektsprache spricht, ausserhalb dieser
Objektsprache in einem Modell, und die Variablen referieren auf diese En-
titaeten. Wenn es also fuer eine Theorie eine mathematische Struktur S
mit Traeger A gibt, die den Satz Ex(phi) erfuellt, dann heisst das "Es gibt 
ein a aus A, so dass phi durch Substitution der Variablen x durch a erfuellt 
wird. a selbst ist aber kein Zeichen der Objektsprache. Dieses waere eine
Konsequenz der Aufteilung von Objekt- und Metasprache. 

Die Unterscheidung von Objekt- und Metasprache wird deshalb notwendig, weil
das Wahrheitspraedikat in einer semantisch geschlossenen Sprache nicht uni-
versell zu definieren ist, zumindest dann nicht, wenn man keine Einschraen-
kung auf selbstbezuegliche Aussagen zulaesst. Es gaebe hier die Moeglichkeit,
gewisse Saetze auszuschliessen (meines Wissens ging Willhalm diesen Weg), oder
aber wie Dickmanns es tat, eine Unterscheidung zwischen Objekt- und Metasprache
zu schaffen.

Die Frage ist nun, ob obiges a in dem Traeger A einen abstrakten Gegenstand
symbolisiert? Ich meine, es ist auch hier nur ein Zeichen, und wenn man
in der Objektsprache schreibt x=y, so wird dieser Ausdruck in einem Modell
erfuellt, wenn x und y mit demselben Element aus a belegt sind. Das ist aber
alles formal, aber wie schon gesagt etwas meta-sprachliches. Jedoch findet
diese Formalitaet doch wieder sprachlich statt. Es sind damit formale Gegen-
staende der Sprache und keine Dinge ausserhalb der Sprache.

Auf der einen Seite steht Oliviers Aussage: "Abstrakt ist das, was nicht 
konkret ist". Eine andere Aussage ist: "Abstrakt ist das, was vom Konkreten 
abstrahiert wurde". Hinsichtlich der zweiten Aussage koennte man sagen,
dass die Abstraktion von konkreten Gegenstaenden zusammengefasst durch
gewisse gemeinsame Eigenschaften von Gegenstaenden eben dieses Gemeinsame
ausdrueckt. Die Abstraktion in Form des Abstraktionsoperators {x|phi} ist
dann die Aussonderung nach bestimmten Eigenschaften von Gegenstaenden. Sind
die abstrahierten Eigenschaften von Gegenstaenden aber selbst Gegenstaende?

Andererseits koennte man sich auch ueberlegen, ob es ueberhaupt konkrete 
Gegenstaende gibt. Man koennte sagen, dass die Erscheinungen von Gegen-
staenden, die Erscheinung des "Ding an sich" ist und man in den Erscheinungen
die Eigenschaften dieser "Substanz" sieht, welche selbst schon aus einem 
Abstraktionsprozess herruehren, sozusagen die unmittelbare Abstraktion auf 
der ersten Stufe.
Das Ding an sich waere hier das "Konkreteste" was es eigentlich gibt, nur
vermoegen wir dieses Konkrete nicht zu erkennen, sondern nur Eigenschaften
davon. Aber diese Eigenschaften sind selbst keine Gegenstaende. Sage ich
etwas ueber einen Tisch aus, so sage ich etwas ueber eine Abstraktion aus.
Aber die Eigenschaften eines Tisches ergeben sich nicht a priori aus
einem "Ding an sich", sondern aus der Verwendung des Begriffes "Tisch"
in der Sprache; es wird nicht mehr ueber den Tisch als Gegenstand gesprochen,
sondern ueber die Funktion des Begriffes in der Sprache; die Abstraktion,
die Eigenschaften sind damit funktional an die Sprachverwendung gebunden.
Also, gibt es ueberhaupt konkrete Gegenstaende, oder ist nur das Funktionale
in der Sprachverwendung konkret? Ist nicht alles, womit wir einen Gegenstand
(begrifflich) "bestimmen", eine Abstraktion? Und sind dann nicht diese Ab-
grenzungen das Konkrete in unserem sprachlichen Umgang mit den Gegenstaenden?

In der Mathematik neige ich eher zu der Auffassung, dass man es mit /for-
malen Begriffen/ zu tun hat als mit /abstrakten Gegenstaenden/.


Gruss Urs
--