Welchen Sinn hat eigentlich das Leben?
Biologisch gesehen zum Erhalt unserer Spezies. Aber wer hat die Spezies
geschaffen?
Die Urknalltheorie ist doch etwas utopisch!
Wenn man sich vorstellt mit welch unvorstellbarer Energie sich dann unser
Planet entwickelt hat...
Welche Kreatur vermag bei solchen Lebensbedingungen Überleben?
Nicht einmal eine Bakterie fühlt sich bei mehreren tausend Grad wohl...

Welcher tiefere Sinn versteckt sich dann hinter dem Leben?
Sind wir nur ein Spielball höherer Mächte?
Was ist Schicksal?
Wer bestimmt unser Handeln und Tun?

Gitb es auf diese Fragen eigentlich konkrete Antworten?
Oder sind Antworten nichts anderes als Ansichtssache, geprägt von Wissen und
Erfahrung?
Dann gibt es auch verschiedene Antworten auf die gleiche Frage. Denn jeder
hat andere Erfahrungen und ein anderes Wissen.
Aber jede Tatsache hat doch eine Ursache - eigentlich.
Warum gibt es dann verschiedene Antworten und wer hat jetzt recht?

Nachtkind