Gut.  Bei I ist das einzusehen, bei U nicht.  Das Problem des Bias bei
der Auswertung von U ist eines der korrekten Anwendung der
wissenschaftlichen Methode - eine Methode die geradezu dahingehend
optimiert wurde, solchen Bias zu minimieren.

Wenn I = f(m') ist, frage ich nach der Begründung von m'.  Und erhalte
m' = opt(U,I').  Das ganze endet irgendwann bei Interessen die man
halt hat und keiner moralischen Begründung mehr zugänglich sind
(Hunger, Sexualtrieb). 


Was diese Erklärung soll, ist, klarzustellen, wie rationale Begründung
von Moral überhaupt funktionieren kann.  Wie also der naturalistische
Fehlschluss umgangen werden kann. 

Die Alternative wäre Beliebigkeit der moralischen Entscheidungen, und
die ist einfach falsch.  Empirisch falsch, weil die moralischen
Entscheidungen ja keineswegs beliebig sind, grundloses Foltern seiner
Mitmenschen ist zumindest in weitaus weniger Gesellschaften moralisch
geboten als verboten.  Und um diese Nicht-Beliebigkeit zu erklären
setzt man dann Götter etc als diejenigen ein, die diese eben nicht
beliebigen Regeln vorschreiben.

Hat man hingegen erstmal die Form geklärt, in der Ethik als
Wissenschaft funktionieren kann, kommt der Rest schon mit der
Zeit.  

Zu wirklichen Resultaten zur Gerechtigkeit auf Grundlage der
Wissenschaft (Ökonomie) kommt Benedikt Imholte durchaus
(www.eondngqmdpdzlh.ckd).

Orlando
-- 
O. Neffe,  <tcrd@qykm-kfwrhefza.xik>, http://wzdm-xglznkdai.sap