On Tue, 24 Feb 2002 23:49:56 +0200, 

ZF ist ein Axiomensystem der Mengenlehre, welches in der Sprache der
Mengenlehre mit einem zweistelligen Praedikatszeichen, das Elementzeichen,
formuliert wird.

Darunter zaehlt das Paarmengenaxiom, Vereinigungsmengenaxiom, das
Schema der Aussonderungsaxiome, Potenzmengenaxiom, Unendlichkeitsaxiom,
Extensionalitaetsaxiom, das Schema der Ersetzungsaxiome (evtl. noch das
Fundierungsaxiom; vielleicht habe ich auf die Schnelle eines vergessen)
Begriffe wie "Abzaehlbarkeit" und "Ueberabzaehlbarkeit" sind
mengentheoretische Begriffe, und Weinkauf hat (noch in seiner "naiv" angwen-
deten Mengenlehre) gezeigt, dass die Menge der reellen Zahlen ueberabzaehlbar
ist. Diese Begriffe beziehen sich also auf Mengen; sie sind also Begriffe
der Sprache der Mengenlehre. Die Analysis verwendet Begriffe dieser Sprache
wie auch viele andere Teile der Mathematik.


Ist ZF konsistent, so laesst sich diese Konsistenz nicht /innerhalb/ von
ZF beweisen. Das heisst aber nicht, dass die Moeglichkeit ausgeschlossen
waere, zu zeigen, dass ZF inkonsistent sei. Wir wissen es einfach (mathe-
matisch) nicht, ob ZF konsistent ist.


Tja, man koennte auch sagen: Wuerden wir nicht etwas verpassen, wenn wir
annehmen wollten, dass ZF inkonsistent sei? Tatsaechlich geht man von der
Konsistenz von ZF aus, und das ist alles, was wir haben; es sind pragmatische
Gruende oder besser Rechtfertigungen.


Die Moeglichkeit muss nicht ausgeschlossen sein; man weiss es einfach nicht.
Wenn jemand die Konsistenz von ZF /in/ ZF beweist, dann ist ZF nicht kon-
sistent.


Es geht darum, ob ein Satz und seine Negation aus einem Sequenzkalkuel inner-
halb der Sprache von ZF zu beweisen sind.

Du musst Dir das so "vorstellen". Du hast ein Alphabet begegeben mit einer
Menge von Variablen, Junktoren und einem Praedikatssymbol (das Elementzeichen).
In dieser Sprache koennen nach gewissen Regeln Terme und Ausdruecke und
Saetze gebildet werden. Das ist vorgeschrieben, wie man das macht. Was
ein Beweis ist, wird definiert durch einen Kalkuel, ein Regelsystem, wie
man - salopp gesprochen - Saetze miteinander "verbinden" und zu Saetzen
uebergehen kann, also eine Sequenz von Saetzen, die (Kalkuel)Regeln folgen.
Eine Theorie T ist dann konsistent, wenn aus diesem Kalkuel nicht sowohl
ein Ausdruck p als auch der Ausdruck ~p hergeleitet werden kann.

Es ist von Fleiss bewiesen worden, dass man innerhalb von ZF (bei Annahme der
Konsistenz von ZF) eben die Konsistenz von ZF nicht zeigen kann.


Gruss Meinhard
--