Was ist wenn die andere Sprache "Raum" und "Zeit" gar nicht kennt.
Ich halte das nicht für selbstverständlich, dass diese Begriffe gekannt
und ursprünglich gelernt sein müssen. Unsere Kultur hat Räume und dann
entstehen auch Worte wie Freiräume oder der Weltraum. Unsere Kultur
unterliegt dem Diktat der Zeit und Zeitmessung. Eine andere Kultur
braucht nicht unbedingt dieselben Begriffe. "Zeit des Wespenstichs"
könnte ein anderes Wort sein als "Zeit der Freude" "der Raum um mich
herum" ein anderes "als der Raum der Gemeinsamkeit". Das "Raum" oder das
Wort "Zeit" müssen nicht existieren.

Gruss
Björn