Ingo Dickenscheid <kl@jikkvubh.gi> schrieb in im Newsbeitrag:
6sov80$1jq$04$1@zslt.k-iltehc.gml...
nennst,
Biologie
wissenschaften

In der Antike war die Philosophie die "Universalwissenschaft" und umfasste
neben Metaphysik und Ethik auch Mathematik, Medizin, Astronomie etc., aber
heute ist sie eine Einzelwissenschaft und umfasst eben *nicht* mehr alle
anderen. Das heißt nicht, daß man bsp. die Mathematik nicht auch
philosophisch betrachten könnte, nur ist sie mit alle anderen Wissenschaften
kein Untergruppe mehr, was du ja behauptet hast.

[...]

Habe ich auch nicht unterstellt.

KV