Themen

Genau. Man kann nur handeln, wenn man sich auf die selben werte beruft.

jeden
anderen
(auch)
großer

Ja, mit _wir_ meine ich die Gesellschaft. Wobei man hier natuerlich zwischen
dem "Wohl der Allgemeinheit" und dem "oeffentlichen Interesse"
differenzieren muss.

Ich frage mit folgendem Hintergrund.
Angenommen, ich veraendere durch ein Verfahren ein bestimmtes Gebiet. Also
ich veraendere die Grundstuecke, um besser zu wirtschaften, um Bauland- und
Gewerbeflaechen zu schaffen, ich lege Naturschutzgebiete an, verbessere das
Wege- und Gewässernetz, erneuere Strassen, verbessere das Ortsbild, schaffe
kulturelle Einrichtunge usw.

Ich schaffe dabei neben materiellen Werten auch Verbesserungen an nicht
handelbaren Guetern.
So z.B. der Natur, der Luft, dem Wasser. Wie will ich dort eine
Wertsteigerung ausdrücken.
Es ist doch eben _nicht_ die Summe aus den Einzelleistungen, es ist ein Wert
fuer die Gesellschaft, fuer unsere Zukunft.

Deshalb wurm es mich nach einem abstrakten Wertbegriff. Einer Moeglichkeit
zwei idelle Objekte in hrem Wert zu vergleichen.

dem
bei

Das ist immer das Problem. Jeder denkt fast nur an sich. (mache ich bei mir
keine ausnahme)


Danke

Gruss

Jean-Paul