Was soll daran absurd sein?  Wozu muss Erkenntnis beweisbar sein? 

Wichtig zum Leben ist, dass ich möglichst viel davon habe.  Nicht dass
ich für einige der Erkenntnisse dies auch beweisen kann. 


Mit dem Argument könnte man jede Reduktion ausserhalb der Mathematik
ablehnen.


Es sei denn, man folgt der These dass jede wissenschaftliche
Erkenntnis von diesem Typ ist (zumindest wenn man unter "Begründung"
einen strengen Beweis versteht).

Hanno
-- 
S. Simmer,  <wqya@pjzc-xdduiuhbs.rdy>, http://qqyg-clpnfsfuq.qqa