welche
den
geht

blödsinn! ..."die neigung ausleben"...
sex haben ist ein urtrieb des menschen. ebenso bedeutend wir atem und die
nahrungsaufnahme.
du lebst deine hetero - neigung aus, oder? wenn nicht, schade drum, ich lebe
sie aus! und ein guter freund von mir lebt seine homo - neigung aus!
dazwischen gibt es keinen unterschied. er schaut männern auf den hintern,
ich frauen. auch das ist noch teil des urtriebs!
da gibt es keine "entscheidung" die jemand treffen muß. solange kein anderer
zu schaden kommt, gibt es kein grenze.


das kann ja wohl nur für dich gelten!


jan