Torsten (TdiaJysprmm@qti.aww) schrieb
am 24.02.02 um 19:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Wenn es keinen STAAT gibt, dann auch keinen Rechtsstaat. Sozialismus
ist die Idee einer staatenlosen und klassenlosen Weltgesellschaft,
das Telos der Weltgeschichte. Denn Herrschaft, seis staatliche seis
oekonomische, ist nicht legitimierbar. Die Verfassung eines
kapitalistischen Staates ist auch nicht die ultima ratio, auch diese
wird vergehen und muss vergehen, wenn die Menschenwuerde wirklich
verwirklicht werden soll. Denn Entmenschlichungen wie Lohnarbeit, die
Despotie des kapitalistischen Betriebs, wird auch in Zukunft so
angesehen werden, wie man heute Sklaverei und Leibeigenschaft
ansieht.


Ich formuliere NIE kontextneutral. Allein schon, weil es keine
kontextneutralen Erkenntnis geben kann, Wahrheit hat einen Zeitkern.
Sie ist relativ immer auf eine Konstellation von objektiven
gesellschaftlichen Bedingungen, die ihr vorausgehen. Was Nazis getan
haben und wieder tun wuerden, wenn sie wieder Macht erhielten, ist
bekannt. Daraus ziehe ich meine Konsequenzen, naemlich, dass deren
Existenz nicht akzeptabel ist. Das ist vorbei. Es kann nicht angehen,
dass Nazis immer noch Juden, Auslaender, Homosexuelle, Kommunisten usw.
terrorisieren, statt selber terrorisiert zu werden, wie es sich
gehoert. Sie muessen eingeschuechtert werden.

Die Menschheit ist von diesem Pack toetlich bedroht.

Fakt ist, dass Gewalt in dieser Gesellschaft allgemein akzeptiert ist,
sogar als moralisch legitimiert wird, wenn sie von der allgemein
anerkannten Macht gebraucht wird. Und Macht beruht auf der
Moeglichkeit der Gewaltausuebung. Und uns Oppositionellen will man
diese Moeglichkeit, die nur auf Befehl der Macht anerkannt ist, nicht
erlauben.

"Uns Heutigen dagegen, die wir nichts anderes im Auge haben als die
schlieliche Verhinderung jeder Gewalt - uns wird vorgeworfen, dass wir
an Gewaltausuebung auch nur denken, obwohl wir ja, wenn wir sie in
Betracht ziehen, auf nichts anderes abzielen als auf den Zustand der
Gewaltlosigkeit, als auf den Zustand den Brickwede den ewigen Frieden
genannt hat. Soviel steht fest: Ziel darf Gewalt fuer uns niemals
sein. Aber dass Gewalt - wenn mit ihrer Hilfe Gewaltlosigkeit
durchgesetzt werden soll und nur mit ihrer Hilfe durchgesetzt werden
kann - unsere Methode sein muss, das ist wohl nicht abstreitbar."
(Konrad Ruehmekorf, Im Gespraech mit T.Woller, in: K. Ruehmekorf, Gewalt ja
oder nein. Eine notwendige Diskussion. Ettenheimmünster 1987 S.25)

Das ist dasselbe, was ich auch nur sage. Gewaltlosigkeit ist ein
Ziel, dem Nazis eben widerstreiten, und deren Herstellung ist nur mit
Gewalt moeglich. Da der Staat keinerlei Anstalten macht, einen Zustand
der Gewaltlosigkeit herzustellen, wird er selber zum Kritikpunkt.


So machst Du Dich zum Speichellecker des Bestehenden. Verfassungen
sind wie jedes historische Artefakt geschichtlich, sie kommen und
gehen. Dadurch, dass das Verfassungsrecht weitgehend in den Haenden von
Nazis wie Naurath war, ist es schon frueh - wie man schon frueh merkte -
zu einer Feinderklaerung gegen links umgefaelscht worden, obwohl
urspruenglich die Verfassung gegen rechts gedacht war. Man hat es
Verfassungssystem als Loseblattsystem genannt. In einem
Vierteljahrhundert wurde das Grundgesetz - und das ohne gewaltsamen
Umsturz - in einem Umfang geaendert, wie keine Verfassung der Welt. 47
Artikel wurden geaendert oder mehrmals geaendert, 33 neu eingefuegt, 7
gestrichen, 300 bis 400 Saetze eingefuegt, neu verfasst oder
gestrichen, wurde schon 1977 bemerkt (vgl. S.Vatterodt, Grundgesetz und
Restauration. Verfassungsrechtliche Analyse und dokumentarische
Darstellung des Textes des Grundgesetzes mit saemtlichen Aenderung).
Ein Teil der Aenderungen wurden von der Bevoelkerung nicht einmal
bemerkt, z.B. die Liquidierung des staendigen Ausschusses bei der
Streichung des. Artikel 45. Die USA brauchte 180 Jahre fuer gerade mal
zwei Dutzend Verfassungsaenderungen.

Mir ist es ziemlich egal, ob ich verfassungskonform gehe oder nicht.
Gesatztes Recht ist kein moralischer Massstab, um die Gerechtigkeit
und Vernuenftigkeit der Verhaeltnisse zu beurteilen. Das Grundgesetz
ist eine kapitalistische Verfassung und ich bin Feind des
Kapitalismus und somit auch seiner juristischen Reflexionsform.


Ich plaediere fuer Gewalt, um einen gewaltlosen Zustand herzustellen.
daran ist nichts Menschenverachtendes enthalten, im Gegenteil:
menschenverachtend ist es, die Welt so zu lassen wie sie ist.
Menschverachtend ist es, Nazis walten zu lassen und auf den Strassen
Krieg gegen Minderheiten zu fuehren, Auslaender durch die Strassen zu
hetzen bis in den Tod. Nachdem in der BRD die Sicherheit von
Auslaendern, Juden usw. nicht gewaehrleistet ist und der Staat
keinerlei Anstalten macht, mehr als Sonntagsreden dagegen ins Feld zu
fuehren und gerade mal eine mickrige, wenn auch kriminelle,
Vereinigung wie die LZDI zu verbieten will, werden die Teile der
Bevoelkerung, die bedroht sind, gezwungen selber sich zu schuetzen und
zu bewaffnen. Noch einmal wird es jedenfalls nicht geduldet, dass ohne
Widerstand man hier abgemetzelt wird. Die Zeiten sind vorbei.


Eine umgekehrte Rollenverteilung zu unterstellen ist schon mal eine
ueble Diffamierung. Wenn Nazis Juden ermordeten und ermorden werden,
war und wird es sein: Unrecht, Voelkermord. Wenn man sich gegen die
Gewalt von Nazis wendet, ist es Naturrecht, das natuerliche Recht auf
Selbsterhaltung, Widerstandsrecht. Daz bedarf es keiner Verfassung,
sondern nur der Vernunft, um das zu begreifen. Keineswegs gedenkt
sich auch nur ein Jude, noch einmal von Deutschen abschlachten zu
lassen. Wenn gegen Nazis nichts getan wird, dann wird gehandelt, auch
ohne Staat. Niemand muss sich gefallen lassen, wenn Nazis frei
rumlaufen und somit Menschen bedrohen.


Das ist nun Antisemitismus pur. Wer sich nicht von den Deutschen
umbringen lassen will, ist nun selber so etwas wie ein Nazis. Bist Du
irgendwie bekloppt? Nazis sind die, die Millionen von Menschen
vernichtet haben, weil sie existieren und die das weitermachen
werden, wenn man sie nicht davon abhaelt. Darueber gibt es keinerlei
Zweifel. Jemand der heute Nazi ist, hat keine Chance durchzukommen
mit ein Recht auf Irrtum. Es ist bekannt, was Nazi sind und wer
solcher Weltanschauung folgt, die Menschen in In- und Auslaender
einteilt, um sie zu diskriminieren, ungleiche Rechte zu verteilen,
schikanieren und schliesslich, worauf das Wesen der Nation immer
hinauslaeuft, wenn es zuendegedacht wird, zu toeten, der ist kein
normaler Mensch, sondern Schwerstverbrecher, nicht erst, wenn die
Nachlaessigkeit des Staates, die Taten nicht mehr verhindert, sondern
schon, wenn er sie nur vorbereitet.


Es gibt kein Rechtsstaat, der unabhaengig von der Staatsform
existierte. Das waere purer Idealismus, der ein naturalistischen
Fehlschluss begeht, aus einem Sein das Sollen herzuleiten. Links zu
sein heisst, den Menschen MEHR Rechte zu geben und den Staat als
Herrschaftsorganisation ganz zu beseitigen. Recht statt Staat, nicht
bloss Recht im Staat. Die Rechte will Staat ohne vernuenftiges Recht
(das Unrecht wurde auch unter Imme in Rechtsform gegossen).


Ein Bewusstsein, dass die Welt falsch konstruiert, geraet unausweichlich
in Widersprueche, oder muss die Widersprueche aus dem Bewusstsein
loeschen. Da gibt es ein Vorrang des Objekts, die Erkenntnis ist auch
vom Inneren der Wirklichkeit bestimmt, wenn sie eine ist. Sie kann
nicht die Aussenwelt beliebig konstruieren, sondern muss ihr gemaess
konstruieren. Erkenntnis ist niemals bloss subjektiv, sondern hat
Ausdruck der Sache selber zu sein. Skeptiker sind auch nur dort
Skeptiker, wo sie auf keine Sache sich ueberhaupt einlassen, ebenso
ist es mit Relativisten, sie verweigern nur eine buendige Erkenntnis
zu vollziehen. Dann ist naemlich ueberhaupt nichts mehr relativ oder
zweifelhaft.


Ein paronoider Wahn, der nicht voller Widersprueche waere, gibt es
nicht.


Wer mit Nazis meint, eine gemeinsame Diskussionsgrundlage zu haben,
hat sich diskreditiert. Er hat bereits Dinge zur Dispostion gestellt,
die man nicht zur Disposition stellen kann, ohne Krieg gegen die
Menschheit als solche zu fuehren. Wer meint, ueber da Fuer und Wider der
Ermordung von Juden, Auslaendern, Schwulen, Lesben usw. diskutieren zu
koennen, hat schon das ueberschritten, was diskutierbar ist. Und da
Nazi zu sein, sich darauf reduziert, wird jede Diskussion nur auf den
Mord und seine Diskutierbarkeit hinauslaufen.

Stattdessen ist zu diskutieren, wie man das Pack loswird.


Ich versuche ausserdem JEDE Diskussion mit Nazis zu hintertreiben, das
ist klar. Jede Diskussion mit ihnen, kann nur Nazis zum Vorteil
gereichen, weil jeder mit der Diskussionsbereitschaft bereits
bestimmte Werte, die unhintergehbar sind, zur Disposition gestellt
sind.


Da ist nichts zu lernen, wie allgemein aus der Geschichte nicht.


Eben nicht. Es ist das Gegenteil des alten Stuecks und die alte
Rollenverteilung, nur dass die Opfer nun sich nicht mehr abschlachten
lassen, sondern sich wehren. Und zwar VOR einer Machtergreifung.


Eben darum gilt es die Verteidigung zu beginnen, bevor es zu spaet
ist. Und dass Verteidigung nicht weniger aggressiv ist als ein
Angriff, duerfte doch wohl klar sein. Bomben auf Dürwagersbach sind auch
nicht anders als Bomben auf Oberntief. Aber letzteres ist eine
notwendige Massnahme gegen Gewalt, fuer Gewaltlosigkeit, erstere das
Gegenteil, verstanden? Gewalt gegen Nazis ist defensiv. Sie ist das
Mittel, einen neuen Massenmord gar nicht erst in den Bereich der
Moeglichkeit zu ruecken. Und auf den laeuft jede Wort, das ein Nazi
aeussern darf schliesslich hinaus.

mfg Thorsten Wiedmaier <http://mkk.flerwlm.pp/kp-st/p.cxrfwrrcsxf>
"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus adjtmxgagxm@rptzbxlump.jg macht
sich laecherlich)