Die Erkenntnisse bestehen nebeneinander, beziehen sich auf einander,
verlieren aber nicht ihre Gültigkeit. Indem sich aber ein Betrachtungs-
gegenstand ändert oder erweitert, gibt es auch neue Erkenntnisse.
Die portugisische Seekarte des 19. Jahrh. hat heute nur noch histo-
rischen Wert. Das macht sie aber nicht unwahr, im Gegenteil ist sie
in der Historie sogar von großem Wert.


Lieber nicht, Situation isoliert die zeitlichen und örtlichen Gegeben-
heiten. Erkenntnis verwendet Vergangenes, Gegebenheiten und weist
aber immer auch auf eine Zukunft. Zwar gebe ich zu, das 'zu seiner
Zeit' auch einschränkt, man sollte deshalb besser sagen 'in der Zeit'.


Eben nicht, weil "noch nicht erkannte Gegebenheiten" sich hier auf
den Erkenntnisgegenstand und seinen Realgrund beziehen. Das noch
nicht Erkannte ist nicht zu verstehen als eine allumfassende Menge von
angeblich Erkennbarem. So etwas gibt es nicht, also braucht man
danach nicht zu suchen. überall droht da die ungute Unendlichkeit.
Die Seekarte von heute kann auch nicht jede sich ändernde Sand-
bank zu jeder Zeit darstellen. Man muss wiederum mittels der
Vernunft erkennen, wo sie ihre eigenen Grenzen setzt.


Wahrheit besteht in der Übereinstimmung des Vernunftgegenstandes
mit seinem Realgrund. Alles andere ist Hokuspokus. ;-)


Bin ich ein Lexikon? ;-) Tautologie hat mehrere Bedeutungen, eine
davon ist synonym zu Pleonasmus (z. B. weißer Schimmel).


Ja, der Unterschied ist der zwischen Rationalität und Irrationalität.


Das ist eine Überbetonung, eine Verabsolutierung des Wandels, des
Werdens. Es ist dies die Grundeinstellung des ursprünglichen, vor-
deistischen Buddhismus. Die Kritik daran lautet, dass dieser Sichtweise
die Dialektik von Sein und Werden, von Statik und Dynamik verborgen
bleiben.


Da oben steht weder 'reine Erkenntnis', noch 'objektive Wahrheit'.
So etwas gibt es eben nicht. Subjekt ist nicht das vorstellende Ich,
sondern das erkenntnistheoretisch idealisierte Subjekt, welches
dem Objekt gegenübertritt, welches allgemeingültig erkannt werden
kann. Dazu gehören Vernunft und Denken in Sprache. Sofern ist
vernünftiges Denken schon ein gesellschaftlicher Akt, weil es sich
gemeinsamer Sprache bedient und sich über diese mitteilt.


Bei dieser Formulierung hatte ich selbst gezögert, weil sie so herum
tatsächlich ungewöhnlich ist. Tatsachen und Erkenntnisse bedingen
einander, deshalb ist wohl beides richtig, wenn man beides weiß.


Ob sie erkannt werden wird, kann man nicht wissen, aber annehmen.
Wenn Tatsachen nicht als solche erkannt werden, muss man wohl
an der Vernunft der Beobachtenden zweifeln.


So oder so, ohne die Gegebenheit einer Tatsache kann man sie nicht
erkennen und ohne Vernunft wird die Tatsache nicht erkannt. Das
gerade unterscheidet die Vernunftserkenntnis von der Wahrnehmung.
Man kann Dinge 'wahrnehmen', die nicht existieren und man kann
einen 'blinden Fleck' für bestimmte Tatsachen bevorzugen wollen.


Nein, tatsächlich, nicht in der Wahrnehmung.


Damit fehlt unter Umständen auch der Wahrheitsgehalt der Erkenntnis.
Es kann ein Unterschied auf Leben und Tod sein, nicht ob etwas
geschieht, sondern wann es geschieht.


Ein dritter malt im Verborgenen eine Strich und sagt dir welche
Farbe der Strich hat, da er chinesisch spricht, verstehst du kein
Wort. Erkenntnis besteht auch im Ausschluss des Sinnlosen
und des Unwahren.


Darüber wird es keine Abstimmung geben nach dem Motto
fresst mehr Scheiße, Milliarden von Fliegen können nicht irren.
Ule hat auch nicht über die Fallgesetzte abstimmen lassen
sondern sie vernünftig begründet und dargelegt. Es brauchte
keine Regierungsgewalt und keine Abstimmung sie einzusehen,
sondern lediglich sprachliche Mitteilungen und Verstand.


Du meinst wohl eine gewissenlose Diskussion ;-)


na, immerhin :-)

Größe

Carlos