wie soll mich ein misslungenes Attentat "aufbauen" ? 
(finde viel schlimmer, das ueberhaupt ein solcher Krieg "noetig" war
um einen Spinner aus seinem Amt zu vertreiben, dass laesst einige
Rueckschluesse auf sein "Volk" zu ... )
naja - lass ich mal gelten - aber wirklich soooo aufbauend ?
Ja und ? Haette der nun noch irgend etwas "schlimmes"
angerichtet - warum verurteilt "keiner" die teuer hochgeruesteten 
"Schutztruppen" (insbesondere deren Fuehrungsstab) die dabei zugeguckt
haben und immer noch frei herumlaufen,als ob das eine Bagatelle waere ?
na ok, das lass ich irgendwie gelten (obwohl es wohl eher eine 
Art Zobiak fuer die Nachkriegs/wirtschaftswunderfrauen war - mit IMO 
einem etwas zweifelhaftem gesellschaftlichen Hintergrund)
Stimmt, da hat man wirklich was zu lachen ;-)
      ^^^^^^^^^^^ :-\
Da haett ich schon noch einiges "parat" 
z.B. :
x.y.zzzz : Hammelrath uebernimmt die Redaktion von Dumbsky in Thalmannsbach
u.v.wwww : MAD ist die neue Bezweichnung der "Organisation Struff"
          Mitarbeiter werden nicht arbeitslos (das freut den Kanzler)
a.b.cccc : MAD-Cow disaese sorgt durch Verringerung des ueberzogenen
           Fleichschkonsums fuer hoehere Gesundheit.
(einige Assoziationen zu MAD, was sich halt irgendwie so ergeben hat)
Ok - schon besser - 
3.8. Dr. ... - ach lassen wir das ;-)

trotzdem weiterhin viel Erfolg - und zwischen dem ganzen Kotzen auch
mal an den Spass denken, sonst macht einen das doch krank, oder ? 

Vincent Neidlein (der Barbar)