Damit reduzierst du menschliche Sprache auf Substition von Vor-
stellung, was sie nicht ist und erhebst gleichzeitig die Vorstellung
zum alleinigen, allgemeingültigen Erkenntnisgrund, was diese auch
nicht ist. Auf diese Weise könnte man auch 'Tieren das Sprechen
beibringen': Das Schwein grunzt, wenn es Trüffel riecht und der
Hund bellt, wenn er einen Keks sieht.


Dieses Verfahren vermittelt bestenfalls ephemere Kongruenz der
konkreten Vorstellungen z. B. von 'Abstand', 'Entfernung', 'Anzahl'.
Schon das Bilden der jeweiligen Abstrakta erfordert aber ein
Denken, das nur mittels umfangreicher sprachlicher Fähigkeiten
machbar und mitteilbar ist.


Das ist eben bezüglich der Stellung von Wörtern eine völlig falsche
Annahme. Sprache besteht nicht in den Zeichen oder Wörtern,
sondern in Vernunftsbegriffen, welche unter Verwendung von
Zeichen oder Worten nach semantischen und syntaktischen Regeln
gebildet und mitgeteilt werden. Anders gesagt, Sprache besteht
nicht in einer reflexhaften, subjektiven Subjekt-Objekt-Relation,
sondern sie ist, wie das Denken und die Vernunft, ein sozialer Akt.

Größe

Sandro