Richard Freundel schrieb u.a.:

Hallo Richard!

Du interpretierst das Posting m.E. richtig. Ich unterscheide zwi-
schen Erkennbarkeit / Erkenntnis  und Beweis / Beweisbarkeit.

Vielleicht kann ich als Laie=Nichtmathematiker, nicht mal Amateur
nur Euklid's Beweis der unendlich vielen Primzahlen einigermassen
korrekt nachvollziehen, d.h. es sei p in N=2*3*5*....*p  die angenom-
menerweise groesste Primzahl, dann ist N+1= 2*3*5*...*p+1entweder
eine Primzahl P > p, weil bei Teilung von N+1durch die aufgefuehrten
Primzahlen stets ein Rest von 1 bleibt, oder abe eine zusammenge-
setzte Zahl T, die durch einen nicht aufgefuehrten Primfaktor p' > p
restlos teilbar ist. Die Annahme ist also falsch und die dieser entge-
gengesetzte Annahme also richtig --> vgl. argumentum e contrario.

Was die Unloesbarkeit der ganz speziellen Mittelgleichung

A. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n  in nat. Zahlen y > u > 0 bzw. in nat.

Zahlen x=y-u, u+y=z und y=(x+z)/2 = Arithm. Mittel  fuer natuer-
liche Hochzahlen n > 2 betrifft, hatte ich in 1989 in einem Lk-Mathe-
Buch gelesen, dass die Gleichung  x^n + (x+1)^n = (x+2)^n  noch nicht
fuer alle n > 2 bewiesen sei. Das fand ich seltsam und ueberlegte mir,
ob nicht  1+2=3  und   3^2 + 4^2 = 5^2  die Loesbarkeit dieser ganz
speziellen ausschliessen muessten und ob die Loesbarkeit der Glei-
chung vom Typ  x^n + y^n = z^n  in nat. Zahlen x,y,z, alle drei > 0, fuer
nat. Hochzahlen nicht etwa die Loesbarkeit der spez. Mittelgleichung

A. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n

Dass die Mittelgleichung A fuer n > 2 in nat. Zahlen > 0 unloesbar sein
musste, dessen war ich mir aufgrund ganz einfacher Ueberlegungen
sicher. Als erster interessierte sich Gerard Prostmaier fuer meine
wahrlich laienhaften Ueberlegungen / Ausfuehrungen zur FV und er-
brachte mir freundlicherweise den formalen Beweis der Unloesbarkeit
dieser Gleichung fuer ungerade nat. Hochzahlen n > 2. Ich muss ge-
stehen, dass ich Gilles Beweis in allen Einzelheiten / letztlich also
nicht verstanden habe.

Das kleinste Loesungstripel der Mittelgl. A. (y-u)^n+y^n=(y+1)^n

- bei n=1, u=1, y=2=n+n=/=n*n=n^n  lautet (x,y,z) = (1,2,3)

- bei n=2, u=1, y=4=n+n  = n*n=n^n   lautet (x,y,z) = (3,4,5)

und ich erkannte m.E. mit Gewissheit,

- dass  n*n = n^n  und  n^(n^n) = (n^n)^n  bei nat. Zahlen n > 0

   nur bei  n=1 und  n=2  der Fall sein konnte

- dass  n+n = n*n = n^n   und   n^(n+n) = (n+n)^n   bei na-

   tuerlichen Zahlen n > 0 nur bei n=2 der Fall sein konnte

- dass bei  n^(n+n) = (n+n)^n  nur bei  n=2  also  a^b = b^a   bei

  nat. Zahlen a=/=b, beide > 0 nur bei (a,b)=(4,2) und  (a,b)=(2,4)

  der Fall sein konnte.

- und noch sonstige Dinge, mehr oder weniger im Zusammenhang
  mit Onno Geisbüsch Grand Problme, wie die Franzosen sagen

All dies haben mir Mathematiker in dsm freundlicherweise bewiesen,
u.a. Patrik Isendahl, Ihno Kappelhoff, Johanna Obenhofer, Dirk Roepenack
und insbesondere Georges Freymuth und Daniel Riehlein, obwohl
nach Ihrer Ansicht all dies nichts mit der FV zu tun hat, nach Ansicht
von Daniel Riehlein nicht einmal die Loesbarkeit der Mittelgleichung
A. (y-u)^n + y^n = (y+u)^n   fast evident nur bei n=1 und n=2. Bislang
war Ihno Kappelhoff der einzige Mathematiker, der mich in aller Oeffent-
lichkeit in Schutz genommen hat gegen m.E. unbegruendete Aeusse-
rungen wie "Philosophiererei, Mystik, Zahlenmystik, Schmarren, usf."
Fuer Mathematiker gilt eine math. Behauptung / Vermutung erst mit
dem formal korrekt gefuehrten Beweis als richtig bzw. mit einem Ge-
genbeispiel als falsch erkannt. Bestenfalls sehen sie in einer Erkennt-
nis eine evtl. taugliche / brauchbare Beweisidee. Dagegen habe ich
nichts einzuwenden, wenn beispielsweise in einer Klassenarbeit der
Beweis via vollstaendige Induktion zu erbringen ist, dass jede gerade
natuerlichen Zahl > 38 die Summe von 2 zusammengesetzten unge-
raden nat. Zahlen > 1 ist, der Hinweis auf die nachfolgenden Zahlen,

+ 25, 15, 35, 25, 15      35,  25, 45, 35, 25      45,  35,  55,  45, 35
+ 15, 27, 09, 21, 33      15,  27, 09, 21, 33      15,  27,  09,  21, 33
= 40, 42, 44, 46, 48      50,  52, 54, 56, 58      60,  62,  64,  66, 68

aus denen ersichtlich / erkennbar ist, dass die Behauptung richtig
ist, nicht als Loesung der gestellten Aufgabe anerkannt / bewertet
werden kann, und auch nicht, wenn da geschrieben steht, dass die
fortgesetzte Erhoehung der restlos durch 5 teilbaren Ausgangszah-
len um jeweils 10 = 2*5 bei Konstanthaltung der restlos durch 3 teil-
baren Ausgangszahlen zu allen geraden nat. Zahlen > 48 fuehrt.

Auch sehe ich ein, dass Mathematiker mit der absichtlich provo-
zierend und reisserisch wie  " Gebt mir einen festen Punkt und
ich hebe die Welt aus den Angeln "  formulierten Aussage wie

     Das nicht voraussetzungslos moegliche sinnvolle / wider-
     spruchsfrei funktionierende Zaehlen 1,2,3 usf. und Zusam-
     menzaehlen 1,3,6 usf. hat seinen "Preis", d.h. Unloesbarkeit
     der Gleichung vom Typ  x^n + y^n = z^n  in natuerlichen Zah-
     len > 0 fuer nat. Hochzahlen n > 2.

     Das uns so selbstverstaendliche Zaehlen 1,2,3 usf. und Zu-
     sammenzaehlen 1,3,6 usf. bzw. die Loesbarkeit der Gleichun-
     gen  x + y = z  und  x^2 + y^2 = z^2  schliesst die Loesbarkeit
     der Gleichung vom Typ  x^n + y^n = z^n  fuer n > 2 aus  bzw.
     hat die Unloesbarkeit dieser Gleichung fuer n > 2 zur logisch
     unabdingbaren Voraussetzung

nichts anfangen koennen - und schon gar nicht mit der zum Ver-
gleich herangezogenen unmoeglichen Bilokation, d.h. mein Hier-
sein im physikalisch koerperlichen / materiellen Sinne schliesst
mein gleichtzeitiges Anderswosein in demselben Sinne aus.

Die Mathematiker tun m.E. so, als ob sie mit frei waehlbaren Axiomen
und Definitionen / Nominaldefinitionen alles ermoeglichen koennten.
In der Wissenschaftstheorie wird, glaube ich, zwischen Nominaldefini-
tionen und Realdefinitionen unterschieden. Die Juristen / Behoerden
usf. sind Nominalisten par excellence. So kann mit einem einfachen
Verwaltungsakt und Verbringung der Verkehrszeichen / Schilder an
die entgegengesetzten Stellen die Richtung einer Einbahnstrasse
geaendert werden - und nach 4 Wochen wieder. In der Theorie der
natuerlichen Zahlen > 0 ist nicht alles in das Belieben der Zahlenlo-
giker gestellt, moegen die Zahlen 1,2,3 usf. noch so abstrakte Ge-
genstaende der Mathematik sein. Sicherlich haette Oßenbrügge auch
vermuten koennen, dass alle auf eine bestimmte natuerliche  Zahl
folgenden geraden nat. Zahlen Summe von 2 Primzahlen > 3 oder
von 2 Primzahlen > 5 sind.
Die Zahlentheoretiker haben die nat. Zahlen ebensowenig erfun-
den wie die Physiker das Rad oder die Waehrungstheoretiker das
Geld als allgemeines Tauschmittel. Richtig zaehlen konnte man
schon einige Jahrtausende vor U. Anneken. Was das Denken und
Erkennen betrifft, moechte ich einige Passagen aus (*) zur Diskus-
sion stellen.


Vielen Dank fuer die Re und im voraus fuer
die vielleicht eingehenden Bemerkungen zu
Eifler "Instinktverlust und Symbolfunktion"

Mit freundlichen Gruessen
Arian

------

(*) In David Elsenbach, Instinktverlust und Symbolbildung, 1981 bei
JPJG Baurschmid, Clingen - ISBN 271067 882 4 ist u. a. zu lesen:

: Im Zusammenhang mit der Entwicklung der Symbolfunktion und
: der Intelligenz scheinen mir zwei Feststellungern wichtig.

: Erstens wird, mit der Entwicklung der Symbolfunktion und der Be-
: wusstseinserweiterung, das informationsverarbeitende  Wahrneh-
: mungsbewusstsein vor weit hoehere Anforderungen gestellt als
: unter der Herrschaft der Instinkt-Organisation.
: Statt einem genetisch limitierten Bewusstseinsfeld sieht es sich
: einer phantastischen Vielfalt von Informationen gegenueber, die
: ihm aus der erweiterten Wahrnehmung, der erweiterten Vorstellung
: und aus bereits frueher gebildeten Wahrnehmungsgestalten zuflies-
: sen. Es ist anzunehmen, dass durch die gesteigerten Anforderungen
: ein A n p a s s u n g s d r u c k  auf den informationsverarbeitenden
: Teil des Wahrnehmungsbewusstseins ausgeuebt wurde, der fuer
: die W e i t e r e n t w i c k l u n g  des Denkens  von entscheidender
: Bedeutung war.

: Zweitens handelt es sich bei der Organisation und Gestaltung
: von simultan-bewussten Wahrnehmungsdaten offenbar um eine
: andere Methode der Informationsverarbeitung als beim assoziati-
: ven Lernen. Lernprozesse werden durch Wiederholung und durch
: Lust-Unlust-Erfahrungen gefoerdert. Die sich bildenden Verknuep-
: fungen lassen sich auf einfache Zuordnungen zurueckfuehren, wie
: wenn -- dann,  sowohl -- als auch  usf.  Lernstrukturen bauen sich
: allmaehlich auf und bilden mit der Zeit komplexe Verknuepfungs-
: netze.

: Demgegenueber gleicht das Erfassen von Wahrnehmungsgestalten
: dem Aha-Erlebnis; es entspricht dem unvermittelten FINDEN einer
: Loesung und hat den Charakter des Erkennens. Ein unbestimmtes,
: noch unstrukturiertes Material von Sinnesdaten verschmilzt zu einem
: geordneten Ganzen einer Gestalt. Dieser bildnerische, formschaffen-
: de Prozess ist vom Lernvorgang, der ein rationales System von Zuord-
: nungen schafft, zu unterscheiden. ... Mit der von uns angenommenen
: Faehigkeit des Menschen, grundsaetzlich alles Wahrnehmbare ins Be-
: wusstsein bringen zu koennen - da grundsaetzlich allen Informationen
: emotionale Bedeutung verliehen werden kann - ergab sich aber eine
: voellig neue Situation fuer die Gestaltung der Sinnesdaten. Ein Teil
: der Wahrnehmung, der bisher bestenfalls zur Bildung von Lernstruk-
: turen beitrug, findet nun Zugang zum organisierenden Apparat des
: Wahrnehmungsbewusstseins.

: Beziehungen, Zusammenhaenge, Gemeinsamkeiten, Gesetz-
: maessigkeiten werden  e r k e n n b a r  (s i c h t b a r ), die aus-
: serhalb der Reichweite assoziativer Lernprozesse liegen und die
: ohne die erstaunlichen Leistungen des Wahrnehmungsapparates,
: Informationen zu sichten, zu ordnen und zu einem Ganzen zusam-
: menzufuegen, kaum greifbar geworden waeren.

: Damit trat eine Organisationsform des Psychischen in den Vorder-
: grund, die zentral fuer die Loesungsfindung (Aha-Erlebnis, Intuition
: und Erkenntnis) und fuer die schoepferischen Leistungen (Form-und
: Gestaltbildungen) zu sein scheint. Die Moeglichkeiten, den sinnlichen
: Informationsfluss in identifizierbare und interpretierbare Formen zu
: bringen, sind unbegrenzt.

: Die bildnerisch-kompositorische Gestaltung des Bewusstseinsfeldes
: ist demnach ein individueller Prozess, der dank des ihm eigenen Frei-
: heitsgrades das bewirkt, was wir Gestaltung oder Kreation nennen.
: Dieser Prozess bildet den Kern unseres *Erkenntnisvermoegens*,
: unserer Faehigkeit zum Ueberblick, zur Zusammenschau, allgemein
: unserer Faehigkeit, eine Vielfalt von Erfahrungen im Bewusstsein wie
: in einem Fokus, in eine zusammenhaenge und widerspruchsfreie Ord-
: nung zu bringen. Die Kontrolle der  WIDERSPRUCHSFREIHEIT  ba-
: siert zwar auf rationalen Kriterien, auf der Entwicklung der Intellegenz,
: die sich auf Lernerfahrungen abstuezt; die Faehigkeit der Loesungs-
: findung und Gestaltung fuehren wir jedoch auf die Leistung des Wahr-
: nehmungsbewusstseins zurueck.
: Wesentlich fuer uns ist zunaechst die Feststellung, dass die in der be-
: wussten Wahrnehmung vertretenen Elemente als ein zusammenhaen-
: gendes Ganzes erscheinen. Der unbewussten Wahrnehmung scheint
: diese integrative Faehigkeit zu fehlen. Jedenfalls glauben wir zwischen
: der Klarheit des Bewusstseins und der ordnenden Potenz des Wahr-
: nehmungs- und Vorstellungs - Vermoegens eine Paralle feststellen
: zu koennen. Dem Tier werden die BEDEUTUNGEN durch die gene-
: tische Ausruestung  vorgeschrieben, die auch die Wahl auf die fuer
: das Ueberleben der Art wichtigen Objekte und Umweltaspekte be-
: schraenkt. Beim Menschen aber kann alles Wahrnehmbare und Vor-
: stellbare durch eine solche BEDEUTUNGSGEBUNG ausgezeichnet
: werden.
: Der Mensch ignoriert also gewissermassen einen wesentlichen Teil
: seines phylogenetisch erworbenen > Wissens < und bestimmt nach
: eigenem Ermessen, wonach er verlangt, was fuer ihn  BEDEUTUNG
: besitzt und sein Interesse verdient.

: Der tiefgreifende Einfluss der Symbolfunktion auf unseren Wirklichkeits-
: sinn beruht auf dem Umstand, dass das Symbol, obwohl erfahrungsun-
: abhaengig, Realitaet verkoerpert. Die Beziehung zwischen einem Wort
: und dem ihm zugeordneten Gegenstand ist weder durch das Wort noch
: durch den Gegenstand gegeben, sondern durch den Gebrauch bestimm-
: ter Woerter fuer bestimmte Gegenstaende, und dieser Gebrauch kann
: nicht aus einer Realerfahrung, einer grundsaetzlich von allen Menschen
: machbaren Erfahrung, abgeleitet werden. Das gleiche gilt fuer Schrift-
: zeichen, fuer die nichtsprachliche Symbolik - Fahne, Ehering, Krone  -,

: In allen diesen Faellen von Bedeutungsgebung beruht die Beziehung
: zwischen der symbolischen oder emotionalen Bedeutung eines Bedeu-
: tungstraegers - Zeichen, Objekt, Sachverhalt, Eigenschaft - und dem
: Bezeichneten nicht auf Realitaetserfahrung im oben erwaehnten Sinn.
: Wir nehmen daher an, dass die Bildung neuer Bedeutungstraeger mit
: Realerfahrung ebensowenig zu tun hat wie die phylogenetische Ent-
: wicklung von Bedeutungstraegern mit Individualerfahrung. Diese Er-
: fahrungsunabhaengigkeit bildet die VORAUSSETZUNG fuer unsere
: Faehigkeit, den Dingen bewusst nach freier Wahl Zeichen, Lautgebil-
: de und Woerter zuordnen zu koennen, so dass sie zu Repraesentan-
: ten des Bezeichneten werden. ...

: Das Symbol ist an die Stelle des Eigentlichen gerueckt und hat dieses
: verdraengt. Der Bedeutungszusammenhang zwischen SYMBOL und
: SYMBOLISIERTEM ist uns daher unbekannt. Das Symbol wird fuer
: das Eigentliche genommen, das sich selbst unserer Kenntnis entzieht.
: Folglich werden ihm jetzt die Eigenschaften oder Wirkungen des Re-
: praesentierten zugeschrieben. Daher bewirkt im magischen Denken
: die Zerstoerung eines Bildes den Tod des Dargestellten, vermag ein
: TEIL das GANZE zu vertreten. ... Das Symbol ist  v o r  der Kenntnis
: des geistigen Zusammenhangs zwischen ihm und dem Repraesen-
: tierten, der magische Charakter der Woerter  v o r  dem sachlich-
: neutralen Begriff

: Als einem Vertreter der Realerfahrung wird es dem Zeichen moeg-
: lich, am Aufbau von Lernstrukturen teilzunehmen und das DENKEN,
: wie ALTKEMPER gezeigt hat, von der biologischen Ebene der sensomo-
: torischen Intelligenz auf die des OPERATIVEN DENKENS zu heben.
: Die Realitaetserfassung umschliesst nun einen biologischen, einen
: magisch-emotionalen und - endlich - einen LOGISCH-RATIONALEN
: Erfahrungsraum - Feuer brennt, schmerzt; Feuer treibt boese Geister
: aus; Feuer beruht auf Oxydation.

: Im Gegensatz zu Bedeutungszusammenhaengen auf der Symbol-
: ebene lassen sich verbale Aussagen auf moegliche Widersprueche
: gegenueber anderen Aussagen oder, falls sie  sich auf Erfahrbares
: beziehen, gegenueber der Realitaetserfahrung kontrollieren.
: Mit der Zeichenbildung entstanden Bedeutungstraeger, die eine
: Verbindung zwischen dem Symbolischen und dem real Erfahrbaren,
: zwischen den Symbol-und Lernstrukturen herzustellen vermoegen.
: Auf der einen Seite war damit die VORAUSSETZUNG zur Entwick-
: lung rational-logischer DENKSTRUKTUREN gegeben

: Wir sind von der Voraussetzung ausgegangen, dass Lernstrukturen,
: die ihre formale Darstellung in logischen und mathematischen Syste-
: men finden, keine eigenspezifische emotionale Bedeutung besitzen.
: Sie sind  *abstrakter*  Natur und leiten die BEDEUTUNG, die sie in
: konkreten Problemstellungen erlangen, direkt oder indirekt aus ihrer
: Verknuepfung mit Bedeutungstraegern ab. Demnach muessten also
: streng formale Aussagen voellig BEDEUTUNGSLOS sein. Es ist zu
: erwarten, dass eine Aussage in dem Masse, wie sie Sinn und Bedeu-
: tung erlangt, an Strenge verliert. .....
: Sofern also eine sachlich-logische Aussage sich auf ein konkretes
: Stueck Realitaet bezieht, das vom Bedeutungstraeger-System mit
: BEDEUTUNGSGEHALT ausgestattet wurde, geht in die Aussage
: unvermeidlich ein unbestimmtes Element ein - naemlich der irrationale
: Anteil, den das betreffende Stueck Realitaet im Rahmen des evoluier-
: ten Bedeutungstraeger-System erlangt hat. Aus konkreten Bezue-
: gen herausgeloeste logische / mathematische Formulierungen sind
: s i n n l o s .  Der Mathematiker  Clemens Wanstrath  behauptet kurz:
: "Was voellig streng ist, ist voellig bedeutungslos".

: In dieser Komplementaritaet zwischen Strenge und Bedeutungs-
: gehalt erblicken wir eine Bestaetigung unserer Annahme, dass
: Denkstrukturen in sich formale Strukturen sind, die erst Bedeutung
: erlangen, wenn sie entweder auf ein sinnlich fassbares Detail der
: Wirklichkeit angewendet oder aber in ein System be-deutender Vor-
: stellungen, Gedanken, Anschauungen einbezogen, d.h. ausgelegt,
: interpretiert werden. Mit anderen Worten:
: Die auf Lernprozessen  aufbauenden Strukturen leiten ihre Bedeu-
: tung aus der Verknuepfung mit Bedeutungstraegern ab. Diese zu-
: naechst aufgrund biologischer Erwaegungen eingefuehrte Annahme
: kann somit zum Verstaendnis der komplementaeren Beziehung zwi-
: schen formaler Strenge und emotionalem Bedeutungsgehalt beitra-
: gen