Hi auch!

ich seh schon, als laienprediger mach ich mich wohl nicht so gut.

Hier zum Thema ein Fragment aus 'nem anderen Thread:

---
Dietrich Boekholdt <sdyths.ecicmzxbjr@p-hsulur.ik> schrieb in im
Newsbeitrag: 6luhzv$k46$96$0@pzdb.l-salsiv.esj...


...in seiner Wahrnehmung. Mehr nicht.

Es gibt eine psychische Erkrankung, deren Bezeichnung mir leider nicht
geläufig ist, bei der der Betroffene teilweise das Zeitgefühl verliert.
Dabei findet zeit für ihn nicht statt. Trotzdem ist er in der Lage, auch
in solchen Phasen Tatsachen zu erkennen. Es stellt sich eine aktuelle
Situation dar, doch die chronologische Ordnung (die, von uns selbst
erzeugte Zeit-matrix) fehlt.

---


Da ich wohl an meine Grenzen stoße, mich verständlich mitzuteilen & auch
bei weitem nicht über den Fundus an Begriffen & deren Definition
verfüge, um auf einer annähernd gleichen Basis mitzureden, werde ich
wohl erstmal prüfen müssen, ob ich in derLage bin, diesen Rückstand
aufzuholen.


Solong

Friedhelm