Tach auch!

Deim Lesen Deiner Antwort ist mir etwas aufgefallen:


Deshalb tanzen wir wohl so fleißig umeinander.

Ich bemühe mich immer, den Menschen (mit all seinen Eigenarten) als
erkennendes Subjekt herzunehmen. Ich gehe also nicht von idealisierten
Bedingungen aus, sondern versuche, mit den "Unzulänglichkeiten
bestehenden Materials" auszukommen.

Für mich erfaßt nicht die Vernuft ein idealerweise allgemeingültig
erkennbares Objekt, sondern ein vernunftbegabter Mensch (das Subjekt)
ein schlimmstenfalls nur für ihn erkennbares Objekt. Die Tatsache ist
(für das Subjekt) erkannt, wenn dieses eine Subjekt sie erkennt.
Rationalität empfinde ich hierbei eher als Beschneidung der
Möglichkeiten. Vernunft muß nicht rational agieren, um Erkenntnisse zu
erlangen/Wahrheiten zu erkennen.

                                ---
(Johann:)
(Eugen:)
(Johann:)
Betrachtungs-

100%ig meine Meinung.

Da das gerade bei diesem Punkt (Gültigkeit von Erkenntnissen) so ist,
bin ich schon gespannt, wie's weitergeht...


Ich seh schon, mit der Zeit kommen wir nicht weiter.  Lassen wir die
meinetwegen gern mal Zeit sein.

"Situation" bezeichnet nach meiner Sicht in diesem Zusammenhang
sämtliche Objekt und Subjekt beeinflussende Faktoren, die letztlich das
Erkennen herbeiführen. Gehen wir der entwirrung halber davon aus, daß
Zeit einer dieser Faktoren ist.
Zeitliche und örtliche Gegebenheiten reichen aber bei weitem nicht als
Umfeld des Erkenntnisprozesses aus. Auch die verhaßten unendlich vielen
Faktoren, welche nicht Gegenstand des eigentlichen Erkennens sind,
wirken an derer Verwirklichung mit und haben so Einfluß auf den
Wahrheitsgehalt der Erkenntnis.

                                ---

Wahrheit.

Erkenntnis schließt das Vorhandensein von möglicherweise Erkennbarem
nicht ein, weil dies eben noch nicht erkannt ist. Habe ich das damit
richtig interpretiert?


Also, SO einen Satz hätte ich ja nun nicht erwartet!

Selbst wenn die Menge vom möglicherw. Erkennbarem für erlangte
Erkenntnisse nicht relevant ist, bleibt doch die Möglichkeit erkannt.

Ich erinnere: "...was zu tun ist, gilt es zu erkennen." ist sich das
Subjekt aber nicht im Klaren darüber, daß die Möglichkeit besteht, wir
es keine weiteren Erkenntnisse geben.

                                ---


Sehe ich auch so.


D.h., den Realgrund siehst Du als fixe Größe an?

                                ---


Hm... Ich finde schon, daß "die Dialektik von Sein und Werden, von
Statik und Dynamik" einfließt.

Sein: die aktuelle Situation; die Existenz meiner kleinsten Einzelteile;
die Gesamtmenge dieser Teile; die Gesamtmenge aller Teile/Faktoren

Werden: der Wandel (der ja nun mal nicht so einfach von der Hand zu
weisen ist)

                                ---


Schon wieder so ein Unsatz. *;O)

Gibt's nicht gibt's nicht. (zumindest für mich)


Bedarf Wahrheit der Mitteilung, um als solche gelten zu können?

                                ---


Ist sie dadurch weniger existent?

Ich nehme mal an, Du zielst damit wieder in die Richtung, daß
Unerkanntes nix mit dem Erkenntnisprozeß zu tun hat, oder?

(Tschuldigung, ich lerne halt noch, Dich zu verstehen.)


Ist etwa für Dich Vernufterkenntnis die einzig akzeptable Form?

Findet sich ein Kind erstmals in der Sonne, erkennt es (vermutl.), daß
es warm wird. Es besitzt (wieder vermutl.) noch keinerlei Begriff für
"Wärme", erkennt die tatsache aber trotzdem. Besitzt diese Erkenntis
keine Wahrheit, weil kein Vernunftgegenstand vorhanden ist?

                                ---


S.o. Ohne vorhandensein "passender" Vernunft ist die Wahrnehmung von
Tatsachen also keine Erkenntnis mit Wahrheitsgehalt?

(Ich glaub, so langsam steig ich dahinter...)


Hm. Eine ganze Menge Parameter, die Du da insgesamt festlegst und die
imho so annähernd nie zusammentreffen.


Das hat aber mit der Erkenntnis selbst oder dem Wahrheitsgehalt doch
nichts mehr zu tun.

                                ---


Kann es sein, daß Du jegliche Art von Parairgendwas grundsätzlich für
Humbuk hälst?


Gruß auch


Eugen