Vernunftserkenntnis ist nicht subjektiv, sondern ein sozialer Akt.
Sie basiert auf Tatsachen, die allgemeingültig als solche erkannt
werden können und auf Denken in allgemeingültiger Sprache.
Rationalität beschneidet in der Tat, sie trennt das Wichtige vom
Unwichtigen, das Wahre vom Unwahren, das Gute vom Bösen.
Das gerade ist ja das, was den Menschen ausmacht.


Das ist damit gesagt, dass wir nicht alles wissen können, aber dennoch
in der Lage sind, Wesentliches zu erfassen. Erkenntnis ist nicht nur
Selbstzweck, sondern bedingt unsere Absichten und damit zukünftiges
Denken und Handeln. Das Resultat des Denkens und Handelns
schafft einerseits neue Tatsachen und unterliegt andererseits den
Urteilen, ob diese neuen Tatsachen denn 'gewollt' waren, ob und
wie weit Absicht und Resultat übereinstimmen und ob und wie weit
diese neuen Tatsachen zum Schaden oder Nutzen gereichen.


Das Wesentliche eines Erkenntnisgegenstandes kann erkannt werden.
Je nachdem, worum es sich handelt, kann dies Jahrhunderte oder Sekunden
dauern. Die Zeit spielt eine Rolle, weil Erkenntnisgegenstände von einander
abhängen, sie können sich ändern oder erweitern.


Das Erkenntnisse möglich sind ist trivial, das wird vorausgesetzt.
Möglichkeiten der Vergangenheit sind bedeutungslos, wenn überhaupt
nur von theoretischem, historischen, didaktischen Wert.


Realgrund ist das, was die Erkenntnis daran hindert, sich etwas beliebig
zusammenzureimen. Was der Realgrund selbst positiv sei, kann man nicht
wissen, man nähert sich ihm, indem man unterscheidet, feststellt, was er
nicht ist. Das ganze heißt dann negative Dialektik.


Sein ist mehr, Sein behauptet sich zumindest zeitweise gegen den
Wandel der Zeit. Die 'Summe der Einzelteile', aus denen Mensch
besteht, ist ja nicht bestimmbar, also bestimmt er sich über sein
Wesen und sein Ideal. Vergleiche dazu weiter oben 'Realgrund'.


Als optimistischen Spruch mag ich den auch, doch philosophisch
hat er keinen Bestand, da er alle Dinge unter den Teppich kehrte,
von denen man weiß, das es sie nicht gibt.


Eine wahre Vernunftserkenntnis ist mitteilbar, das zeichnet sie aus.
Was wir wissen, haben wir erkannt und gedacht. 'Wahrheiten' an
sich gibt es eigentlich nicht sofern wir nicht 'Wahrheiten' mit Fakten,
Tatsachen, Wissen oder wahrer Erkenntnis verwechseln. Wenn wir
sagen: "sie werden die Wahrheit erkennen" ist damit gesagt: "sie werden
die tatsächlichen, wesentlichen Zusammenhänge oder Fakten einsehen."
In diesem Sinne erschließt sich ein Begriff von 'Wahheit'. Zusammen-
hänge und Fakten ('Wahrheit') lassen sich aber erkennen und mitteilen.


Du verwechselst nicht Tatsache mit Realgrund?! Tatsachen sind
deshalb existent, weil sie auf menschlicher Handlung beruhen. Dies
kann 'Tathandlung' sein oder 'Denkhandlung'. Sie sind deshalb
notwendig erkennbar und begründen damit Wahrheit.


Das verstehe ich nicht. Ich weiß nur, dass ich nichts weiß ;-)


Das ist notwendige Erfahrung. Nur auf sie aufbauen zu wollen nennt
man Empirie. Von der Wahrnehmung der Sonnenwärme bis zur
Thermodynamik , den Scheiterhaufen für Hexen oder dem Mikro-
wellenherd ist es jeweils ein weiter Weg.


Das bezog sich auf deine Anmerkung 'Mehrheit der Menschen'. Die
Masse ist kein Kriterium für Wahrheit. Die Zeit ist nicht dadurch
irreversibel, dass fast alle Menschen glauben, sie sei es, sondern
weil noch niemand vernünftig darlegen konnte, dass die Umkehr der
Zeit überhaupt widerspruchsfrei denkbar ist, ganz zu schweigen davon,
dass es jemand experimentell vorgemacht hätte.


Ja. Soweit allerdings Hypothsen zu Parairgendwas wissenschaftlich
untersucht werden, entscheidet jeweils der Wissenschaftsbetrieb, ob
das lohnt. An der Wissenschaftlichkeit gibt es allerdings in vielen Fällen
erhebliche Zweifel und wissenschaftlich einwandfreie oder auch nur
brauchbare Ergebnisse gibt es bisher meines Wissens keine.

Größe

Ullrich