Erstens sind diese Bedingungen nicht notwendig, denn wären sie es, dann gäbe
es keine beweisbare Erkenntnis, was absurd ist. Zweitens sind sie nicht
hinreichend, denn es mag wohl Tatsachen geben, die wahr sind, keiner
beweisen kann und niemand nachvollziehen, aber trotzdem keine erkenntnis,
einfach weil (noch) niemand davon weiß. Das setzt allerdings eine
realistische Wahrheitstheorie voraus. Favorisierst du hingegen eine
kohärenztheoretische Wahrheitstheorie, werden die Bedingungen inkonsistent,
denn für die Einordnung einer Erkenntnis ins Gesamtsystem der Erkenntnisse
ist Nachvollziehbarkeit gefordert (was deiner dritten Bedingung
widerspricht).
Generell ist es nicht sehr zweckmäßig, einen problematischen Begriff
(Erkenntnis) auf einen anderen problematischen Begriff (Wahrheit) reduzieren
zu wollen.

Ich glaube nicht, daß jede Form von Wissen (ich ziehe diesen Begriff vor)
deduktiv begründet sein muß, aber ganz ohne Begründung gehts auch nicht.
Was du hier "Erkenntnis" nennst, scheint also doch nichts weiter als
unbegründete Meinung zu sein. Legitim, aber wissenschaftlich und auch
philosophisch uninteressant.

bye, gerard.