Der Vergleich hinkt. Denn dies ist keine neuere Diskussion gewesen.
Wenn ich um 1601 leben würde, dann würde ich aber sehr wohl an der
Frage, ob die Indianer Menschen sind, die Frage aufhängen, was denn
ein Mensch ist. Wenn also noch vor 50 Jahren H. strafbar war und
danach die H.tt als Krankheit bezeichnet wurde und nun als normale
Neigung betrachtet wird, wo also noch die Leute leben, die alle drei
Ansichten als zeitgenössisch akzeptabel fanden, dann denke ich schon,
daß man dieses Phänomen betrachten sollte.


Genau das ist es.
Ihn niederbügeln ist keine Kunst. Einfach laut genug schreien.

Aber die Frage, wie es zu diesem Phänomen kommt, das ist doch
interessant.

Gruss Björn