Multi Oehrens u.a. im thread "Das Leben ist ein SPIEL....?"


Ist einer, der seine Karten auf den Tisch legt, ein Spielverderber,
und einer der pokert ein Schweiger, ein Lügner,
der sich nicht um die Balance des Lebens (Geben und Nehmen) kümmert,
und sich Wohlgefühle aufkosten anderer holt?


Einspruch, verehrter Multi!
Es mag zwar alles Ansichtssache, sprich Interpretation, 
Begreifbares oder Unbegreifliches sein,
aber das besagt noch lange nicht, was die Wahrheit ist,
oder das, wonach wir unser Denken und Tun zu richten haben.


Auch in puncto Klarheit als Weg zur Erkenntnis
mögen Ansichten viel oder nichts hergeben.
Der Mensch ist ein Dreckbollen, 
den man formen kann und in jede Ecke pfeffern ...


Er wird sich in jeder Schieflage seines Lebens einbilden,
daß es ihm gut geht. Er wird denken, daß er Glück gehabt hat,
weil es ihm ja noch viel schlechter gehen könnte,
bis er keine Chance mehr sieht,
aus seiner Schieflage herauszukommen,
und sich mit anderen vergleicht, denen es besser geht.


Klar, daß man aus leidvollen Erfahrungen auch Nutzen ziehen kann.
Den größten Nutzen sehe ich aber darin,
daß einem bewußt wird, wie gut es ihm bisher gegangen ist,
und das macht viele zufriedener beim Erleben kleinerer,
vielleicht auch essentiellerer Lebensfreuden 
nach erlittenen Schicksalsschlägen, die wirklich welche waren.


Was aber für den einen ein Fiasko ist, ist für den anderen,
der schon viel Schlimmeres erleben mußte,
ein lächerliches Straucheln am Stein jener, 
die schon beim Kartenmischen so bescheißen,
daß man keine Lust hat, mit ihnen zu spielen.


Vielleicht ist das Leben auch ein Billiardspiel.
Auf jedenfall aber könnte es mehr Menschen Freude machen,
wenn wir uns mehr darin üben würden,
mit dem mächtigsten Werkzeug des Lebens achtsamer umzugehen.


Freundliche Größe
Lennart RvQedf
http://ivd.yqjjihxmitieqj.kz

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://vnasqczssc.rqs.jg