... Aber nichts destoweniger bleibt für
die
besagt

Tja, was besagt das?
Was stellst du dir unter Koderers "transzendentalem Subjekt" oder Forchheim
"fundamentalem Subjekt" vor? Ein kollektives ICH? Vielleicht kommen wir
weiter, wenn wir uns hierüber klarzuwerden versuchen.

Ich muß auch immer wieder an gewisse Spukphänomene denken, die ich erlebt
habe, und die mir wohl zeigen wollten, daß geistige "Energien" irgendwie in
die physische Welt explosiv einzudringen und sie zu verändern vermögen. Wie
kann man das erklären?

viele Größe
Ingolf