mhh. komisch. vielleicht leben wir in "anderen welten". in meinen "näheren"
umfeld, also jenes, welches ich als "gut bekannt" angeben kann, gibt es
keine diskriminierung von "homosexuellen". maximal neugierde... und die
"homosexuellen" menschen, die in meinem umfeld leben / in meinem
freundeskreis sind, sind dort ebenso integriert, wie ich als rothaariger.


nur weil es schlimeres gibt, muß man schlimmes noch lange nicht gutheißen,
im gegenteil! einige posting hier im thread sind so unter aller
(menschen-)würde, daß man nur aufschreien kann!


patrik