Was ist also das "Tun", ausser ein "sich ereignen" oder "Sein"
i.d.v. uns so definierten "Realitaet" aka "Raum/Zeit". 
(der "Wille" als nur komplizierende Fiktion herausgenommen)
Man koennte genausogut sagen : "... das Tun bedarf des Raumes"
es ist kein Unterschied erkennbar - jede einzelne "Raumdimension"
(nicht zwingend ala Euklid) ist genauso "unverzichtbar" wie die
Zeit(dimnesion) (da "Wahrnehmung" von etwas statisch "zeitlosem"
gar nicht denkbar ist) - weil Wahrnehmung nur durch Fluss von
Energie, also damit zwangslaeufig "in der Zeit" erfolgen kann.
Der reale "Raum" enthaelt untrennbar auch immer "Zeit", sonst
gaebe es keine "Existenz". 
"Wahrnehmung" von etwas ist doch der "letzte Schritt".
Ich finde die Postulierung einer "Existenz durch Wahrnehmung" eine 
ziemlich abstruse Idee, hauptsaechlich da sie das Problem der Existenz
des "Wahrnehmenden" scheinbar voellig uebersieht (!) .
Es ist wie mit dem "Schoepfung der Welt" als "Antwort auf alle Fragen".
Ja - im Gehirn (einer "Struktur" zur "Verarbeitung" von Ereignissen, 
koennen (ich kenne "deine" Krankheit nicht) durchaus die Zeit-
empfindungen bis hin zur scheinbaren "Statik" verschoben sein, man
koennte bsplsw. ein Programm schreiben, das solche "Wahrnehmungen"
hervorbringt (sich "einbildet") - allerdings steckt schon in der
Beschreibung der Krankheit ein innerer Widerspruch, wenn man sich
mit der Art, wie Wahrnehmung stattfindet, ein wenig auskennt :
Die statisch erscheinende (erinnerte) "Situation" kann nur 
"wahrgenommen" werden indem das innere "Selbst" in der Zeit dieses
"Bild" abtastet, wodurch die "Zeit" wieder erscheint.
Es gibt keine "statische" Wahrnehmung. Im Gegenteil :
Unser Aufmerksamkeitsfokus ist extrem klein und kann zu einem
Zeit"punkt", nur wenige "Dinge" wirklich "wahrnehmen"
(nicht das unbewusste parallele/"antrainierte" Reagieren !)
Aber egal - nur weil die Zeit in unseren Koepfen (sinnvollerweise)
repraesentiert ist, sind wir nicht die "Schoepfer" der Zeit ;-)
Ach - das hoert sich jetzt aber viieel(!) zu negativ an - mir liegt es
fern dir hier das Wort "abzuschneiden" oder dir dir Lust zu nehmen
mitzureden, im Gegenteil - ich bin jedenfalls nicht der Meinung, dass
dir ein "Fundus an Begriffen & deren Definition" fehlt, sondern wenn,
dann das etwas "kritisches" Denken, innerhalb(und ueber)diese "Begriffe"
In meiner Sprache wirst Du nur selten "Fachwoerter" finden, so selten
wie irgend moeglich, da sie oft eine unnoetig hohe Barriere schaffen.
Ich glaube, das Du etwas erschrocken darueber bist, dass man deine 
"Zeit im Kopf"-Argumentation so leicht "zerlegen" kann, was dir 
natuerlich zeigt, dass deine bisherigen Reibungspunkte hier entweder
sehr zurueckhaltend, oder aus sonstigen Gruenden "zu glatt" waren.

Ehrlich gesagt, ich habe irgendwie eine retorischen "Schlagabtausch"
gesucht, oder Kommentare in der Art, "Was ist denn deine Automarke - 
vielleicht "Aicherpark" ?" (nein FGN - har har ...)
Du hast nun so vernuenftig reagiert, dass ich mich wirklich ein 
kleines bischen fuer meine "Rempelei" schaeme :-|

Also - bitte - weiterhin viel Spass hier - ich bin ja nur so eine Art
Irrlicht ;-) 
Wenn Due wuesstest, welche Probleme mir meine (vielleicht eingebildete)
"Klarsicht" schon eingebracht hat, und was mir schon alles damit schief
gelaufen ist ... (das ist auch so eine Art "Krankheit", die mich immer
dann am intensivsten ueberfaellt, wenn bei mir privat mal wieder gar
nichts "klar" ist)
Also denk dir nicht zu viel dabei :-)

Wilfried