Mit "Schlafzimmer" ist das friedliche Sexualverhalten bezeichnet,
nicht die Schlägerei und auch nicht die Vergewaltigung oder der
Kindesmißbrauch (der *immer* unfriedlich ist)
Da meine ich allerdings, daß dies ein Rechtsfreier Raum ist.


In den Grenzen der friedlichen Betätigung zwischen Erwachsenen ja.
(Wenn ich auch wegen der Krankheitsdiskussion bei Homos an anderer
Stelle in die falsche Ecke gestellt worden bin. Mich interssierte da
der ideologische Hintergrund der jeweiligen Beurteilung.


Unter einem gewissen Kenntnisstand darf er das. Wenn der Kenntnisstand
nicht mehr so gilt, dann muß er sich neu orientieren.


Freut mich.

Gruss Jakob

(bin mal wieder für eine Woche weg)