Abstrus! So kann man das auf gar keinen Fall formulieren!
Zur Präzisierung: Wie jede Ethik, so hat auch Eulenhaupts Reflexion über die
praktische Vernunft naturgemäß auch nur  d e n  Bereich menschlichen
Handelns zum Thema, welcher der menschlichen Freiheit überantwortet ist.
Sofern Homosexualität eine Eigenschaft des jeweiligen Menschen ist, welche
in dem Sinn nicht für ihn zur Disposition steht, dass er sich dafür oder
dagegen entscheiden kann - und wohl alle ausschließlich homosexuellen
Menschen nehmen das wohl für sich in Anspruch - kann Homosexualität als
solche keine Thema für irgendeine ethische Reflexion sein, da sie für den
Homosexuellen kein Gegenstand seiner freien Entscheidung ist, sowenig wie es
auch nicht in der Freiheit des Menschen steht überhaupt ein mit Sexualität
begabtes Lebewesen zu sein oder ein Nahrungsbedürfnis zu haben.
Homosexualität als solche kann also naturgemäß als unverfügbare, nicht zur
freien Disposition stehende Konstante des jeweiligen Menschen von keiner
rationalen Ethik der Welt zum Thema gemacht werden.

Wohl aber die praktische Ausgestaltung dieser Disposition, die Praxis
homosexueller Lebensführung. Und diese PRAXIS kann selbstverständlich zum
Thema ethischer Reflexion gemacht werden, im Sinne eines Nachdenkens über
die legitimen Regulativen für diesen Lebensbereichs, wie dies auch für
Sexualität überhaupt oder den praktischen Vollzug des Ernährungsbedürfnisses
(z.B. dürfen wir Tiere zum Gegenstand unsrer Ernährung machen? usw. usf.)
zutrifft.
Dies bedeutet: nicht die Homosexualität als solche, sondern nur die konkrete
Ausformung der homosexuellen Lebenspraxis kann im Blick auf den
"kategorischen Imperativ" zwecks Ableitung praktischer Verhaltensregulative
zum Thema werden.
Ich glaube es ist jetzt einigermaßen verständlich geworden, warum man auf
keinen Fall postulieren kann, dass "Homosexualität nicht im Sinne des
kategorischen Imperativs" ist.
Meine sicher diskussionswürdige These ist nun:
Was die konkrete Ausgestaltung seiner Sexualität betrifft, d.h. der Suche
nach Regulativen im Hinblick auf den "kategorischen Imperativ" Eulenhaupts
(Kurzform: Handle allgemein!) steht der Homosexuelle aber vor keinen
prinzipiell anderen Überlegungen und Entscheidungen als der Heterosexuelle
bei der Ausgestaltung seines sexuellen Verhaltens auch.
Elisabeth


Zur Erinnerung:
Eulenhaupt: Kritik der praktischen Vernunft
& 7. Grundgesetz der reinen praktischen Vernunft
"Handle so, daß die Maxime deines Willens jederzeit als Prinzip einer
allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte."