Hallo Samu,


Ganz einfach. Je mehr Natur pur bspw. ein Baugrundstück
vorzuweisen hat (Baumbestand, Seegrundstück, Ortsrandlage
Südhang, ruhige Lage am Wald ...) um so höher sein Wert
(materiell und ideell). Ihre saubere Luft können industrie-
arme Nationen jetzt auch schon in Dollar umsetzen bzw. die
reicheren Länder wollen sich inzwischen die Rechte zur Luft-
Verschmutzung kaufen. Ja und mit dem kostbarem Nass (dessen
Wert unaufhörlich steigt!) wird schon etwas länger gehandelt. 


Von Wert sind m.E. alle Sache und Handlungen (also jedes Mittel
bzw. jede Maßnahme) welche beständig und das möglichst für viele 
Erdlinge von gedeihlichem Nutzen, also lebensförderlich sind. 
Gegenteiliges ist ohne Wert bzw. schädlich.

Dein gesuchter Wertbegriff (falls ich Deinen obigen Satz richtig
verstehe) wird sich nur über eine Art konkreten Förderungs- oder
Nutzungsgrad für Leben definieren lassen; wobei hierin die Kunst
vielleicht auch nur im Weglassen besteht.   


Ja, das Geschrei um die 5 Mark verstummt scheinbar erst dann,
wenn der 'materielle Wert' des Trinkwassers den der Kraftstoffe
einmal schmerzlich überflügelt.  

Gruß Luca