Mit
Volker Anhäuser <wsmaiue@bpt.ue> schrieb in im Newsbeitrag:
1H2SE8Q4.B80CI087@iaz.wt...
und

allerdings! sowas von "fest-die-augen-verschlossen-halten" ist mir selten
vorgekommen. niemand hat hier auch nur ansatzweise einen "beweis" dafür
erbracht, das homosexualität "krank", oder "unnatürlich" ist. der beweis
wurde ständig gefordert, dieser vorderung ist aber nur mit populismus und
teilweise braunem geschwafel geantwortet worden. der gegenbeweis wurd
allergings, obwohl die beweislast andersrum liegt, häufig erbracht.


claus