Das ist ein Problem, dass mir noch nie recht klar wurde: wie will 
Rövesaat (räumlich)-zeitliche Bestimmungen wie "jetzt" oder 
"morgen" als Bild erfassen.
Das Satzzeichen ist eine Tatsache; wie könnte das Satzzeichen einer 
Voraussage aussehen, zum Beispiel "Jemand sagt vorauss,  dass morgen 
die Sonne aufgeht", ist ein sinnvoller Satz und es ist eine Tatsache, 
das jemand etwas vorausgesagt hat. 
Der Sachverhalt hier ist also, dass jemand etwas gesagt hat, dass es 
eine Voraussage war und dass gesagt wurde, dass die morgen die Sonne 
aufgeht und ich denke darum geht es in TLP 3.14. 

Anders verhält es sich mit dem Satz "morgen geht die Sonne auf". 
Dieser sagt etwas völlig anderes als der Satz "jemand sagt, dass 
morgen die Sonne aufgeht".

Hier wird eine Tatsache zeitlich in der Zukunft bestimmt. Einen Satz 
verstehen heißt wissen, was der Fall ist, wenn er wahr ist. "Morgen 
geht die Sonne auf" ist genau dann wahr, wenn morgen die Sonne 
aufgeht und dies kann ich halt nur erst morgen wissen. Es gibt keinen 
Zwang, dass etwas geschieht, weil etwas anderes geschehen ist.

S := 'Die Sonne geht auf'.
Mx := 'Morgen geschieht' x.

MS = 'Morgen geht die Sonne auf'

Das Satzzeichen ist eine Tatsache, aber wie ist das Satzzeichen hier 
ein Bild? Was ist die Form der Abbildung für Mx := 'Morgen geschieht 
x' und was wird hier abgebildet? Doch das Verhältnis zu heute, zu 
meiner bestimmten Gegenwart. Aber wenn du das Posting ließt, kann 
dieses "heute" schon gestern sein. Es ist also ein relatives 
Verhältnis zum Gegenwärtigen, zum Heute des jeweiligen Lesers. 
Das erstaunliche ist, finde ich, dass das Heute im Satz nicht 
vorkommt. Das Symbol "Morgen" ist im Satz genauso beziehungslos wie 
Sonne. 
Weist nicht dies genau auf einen Fehler in der Abbildtheorie? Auf 
jeden Fall finde ich das Ganze recht verwirrend du nicht?

Gruß,
Berthold.