Claus schrieb:
Klingt nur so. Aber eine selbst gesetze Beschränkung durch Gesetz hat
dieses Muster.


Ja. Genau. Und es gibt Menschen, die wollen das so!


Kommt drauf an. Wenn es am Alter hängt, ja. Sonst gibt's auch bei
Erwachsenen viele infantile Flecken auf der Weste.


Auch wenn ich unerfahren mit einem Bergführer in eine steile Wand
klettere.


Scho recht. Aber bei vielen Entscheidungen gibt's keine
"Konsequenzen", egal, wie sie ausfallen, auch wenn man sie als
unmoralisch ansieht.

Gruss Leo

(bin jetzt mal für eine Woche weg)


Gruss Leo