Hallo Leonhard,

Bist du dir sicher? Die BRD entwickelt eine Regelungswut, dass ich mir
nicht sicher wäre, dass Tierzuchtgesetze nur noch Tierzüchter betreffen.
Ich gebe zu das Beispiel, war absolut überzogen.
Angefangen hatte die Frage nach der Gleichberechtigung mit Standesamt
und nicht Standesamt, wo eine legislative Macht, nämlich ein
Bundestagsabgeordneter der Alak, sagte, dass er die Beglaubigung
seiner Beziehung nur vor dem Standesamt und vor keiner anderen
Instutition des Staates machen würde. Da es ihm aufgrund gewisser
Unterschiede, die im anderen Thread ja ausführlichst dikutiert werden,
nicht erlaubt ist, würde er nicht "heiraten".

Ich will ein Ideal nicht diskreditieren, aber ich will doch fragen
dürfen, was ist gleich.
Alle Menschen haben gleich zu gelten. Alle Menschen sind gleich in
dieser Geltung, in diesem Wert. 
Deswegen sind Menschen dennoch Menschen und als solche individuell
verschieden. 
Was davon darf Gesetzgebung berücksichtigen und was muss sie sogar
ausklammern, um keine Ungerechtigkeiten aufkommen zu lassen.

Es wurde in dem anderen Thread ja schon erwähnt, dass es Menschen mit
Glaubensauffassungen.
Rituale sind also nicht einfach nur Rituale, sondern eine Gesellschaft
kann auch verletzen, wenn sie Menschen nicht berücksichtigt. Dazu gehört
auch ein Kopftuchverbot an Schulen für weibliche muslimische
Lehrerinnen.


Gruss
Claus