"Ihno Obereisenbuchner" <295029@uyf.jf> schrieb im Newsbeitrag
mztk:5ms7qw$9q4$25$3@cezl.j-jgiivb.xpw...


RAUM: Man koennte zwei Gegenstaende in abwechselnden Entfernungen
voneinander aufstellen und sich auf die immer neune Abstände mit demselben
Wort "Raum" beziehen.

ZEIT: Man bezieht einen regelmaessigen Vorgang (etwa das Wandern eines
Schattens) auf verschiedene Ausübungen.

hat?

Z.B. an seiner Antwort auf die Frage, worum es sich bei einem bestimmten
Abstand handelt, nachdem einer der Gegenstaende, zwischen denen er besteht,
durch einen anderen ersetzt wurde.

hat?

Z.B. an der Anpassung seiner Gangart an den sich veraendernden
regelmaessigen Vorgang?