Olivier Azeroth <uekxwd@kdvljgu.uc> schrieb in im Newsbeitrag:
5C1FS859.5769C2P8@uatyifo.qq...

Verstanden.
Aber nicht einverstanden. *;O)

Ich vertrete die Ansicht, daß auch instinkitive F�hikeiten irgendwann
das Stadium erworbener Fertigkeiten durchliefen. Ebenso, wie
instinktives (evolutionär ausgeprägtes) Verhalten aufgrund
generationenübergreifender, grundlegender Veränderung zurückgebildet
wird, können sich ursprünglich temporäre, individuell erlangte
Fertigkeiten u.U. auch manifestieren. (z.B. der rel. tiefe Schlaf, der
(wie ich vermute) bei dem Beutetier Mensch nicht so ausgeprägt war).

Evolution ist im engeren Sinne doch auch die Vererbung von Merkmalen,
die das Individuum befähigen, einen (z.B. genetischen) Vorteil
auszuspielen. Dieses System greift beim Menschen schon seit einigen
Jahrtausenden nicht mehr ausreichend & schwächt auch immer mehr ab.


Ok. Eine offenere Ausdrucksweise. Ist sonst auch meine Art. Doch ich
beziehe mich ja eben auf die Unterschiede zw. den Tendenzen menschl.
Entwicklung & nat. Evolution. Dabei liegt mir besonders an der Wesenheit
nat. Evolution: Sie zeigt das Merkmal, auch noch so ausgefallene &
schubhafte Veränderungen 100%ig in die Summe der Kräfte einzugliedern.

Ich unterstelle, das sei nochmal gesagt, keinerlei bewußte
Zielstrebigkeit von "Mutter Natur". Doch haben sich bisher ja wohl alle
Arten entweder ihrem natürlichen Maß angepaßt oder sind Untergegangen.
Fehlt noch der Mensch, der sein Potential bis dato nicht richtig
einschätzt & somit nicht die Fertigkeiten erlernte, sich ausreichend
anzupassen.


Das herkömmliche System könnte aber durchaus auch auf den losgelösten
Entwicklungsprozeß menschlichen Intellektes übertragbar sein: Neue,
teilw. fundamentale/radikale Ideen, die sich als am geeignetsten
herausstellen, die Entwicklung voranzutreiben, setzen sich fest und
zumindest in Form von triebkraft auch durch (Bsp: Moral/Ethik,
Naturwissenschaften, Phil.).

Wenn einer eine suuuper Idee hat und es schafft, sie zu vermitteln, wird
diese einem steten Prüfmechanismus unterworfen & letztlich ins
kulturelle Erbgut eingebaut oder eben nicht.

Das Dumme: gerade beim Menschen werden sehr viele Ideen voreilig
manifestiert, zu langsam revidiert und letztlich Fehler einfach nicht
korrigiert.


Aha. Und deshalb darf man keine existenziellen gedanken mehr verarbeiten
oder gar äußern? *;O)

                                ~~~


Eine Richtung ist nicht nötig, solang ich keinerlei Anspruch
(Überheblichkeit) besitze, ein best. Ziel erreichen zu wollen. Genauso
wie's Mama Nature tut.  *;O)


na, das ist doch super!


wahr
falsche

Ganz einfach: Wahrheit = Existenz

Ob nun Existenz subjektiv od. objektiv ist, spielt dabei nicht mal eine
Rolle, sondern wirkt sich nur auf die Bewertung von Wahrheit aus.

(alles meine Meinung nat.)


mitteilen.

Zu 3.: streiche "erkennen könnte" ersetze durch "erkennt".

Entweder, jmd. "glaubt" daran, daß Wahrheit nicht allumfassend erkennbar
ist, dann ist schon 1. nicht stichhaltig oder er/sie glaubt das
Gegenteil, dann ist es nur eine Frage der Erkenntnis, zu sehen, ob wer
anders die Wahrheit auch wirklich erkannt hat.

(Und nun bitte Schluß mit dem Kleinkrieg.  *;O) Ich mag haarspaltereien
weniger als Grundsatzdiskussionen. Oder: Wenn ich keinen Topf habe,
brauch ich mir nicht den Kopf zerbrechen, was ich kochen mag.)


Gruß

Sascha