Die moderne Logik (auch die modale) stellt die logische Form der im 
Erkenntnisprozess benutzten sprachlichen Mittel - und jetzt kommt es! - 
*unabhängig* vom konkreten Inhalt der in den Schlüssen benutzten Aussagen 
und Termini eindeutig dar. 

Es geht um die *formale* Korrektheit von Schlüssen und Schlussformen.

Daher spielen die chemischen Modelle des Wassers ebenso wenig eine Rolle 
für die Argumentation Jeßens wie die privaten Modelle von Wasser im 
Kopfe des HL. 

Jeßens Konzept des "rigiden Designators" ist ein Modell. Wenn es 
hinlänglich mit chemischen oder privaten Modellen übereinstimmt, gut. 
Wenn nicht, auch gut. 

Die Stimmigkeit des logischen Modells hängt davon nicht ab. Sie hängt 
auch nicht von Konventionen oder Übereinstimmungen ab. Innerhalb des 
Modells ist alles eindeutig so oder so. Wenn Wasser = H2O (rigider 
Designator), dann ist Wasser in allen möglichen Welten H20. 

Die Beziehung sieht so aus: logisches Modell => empirisches Modell => 
Realität. Modelle sind immer Idealisierungen, auch die privaten, die 
inneren Modelle, mit denen wir uns im Alltag zurechtfinden (oder auch 
nicht).

Mit freundlichen Grüßen
Pietro Luciano

PS: Folgende Schlussfolgerung ist wahr, im Rahmen klassischer Logik:
1. Dieses Posting ist ein Dinosaurier.
2. Alle Dinosaurier sind ausgestorben.
Conclusio: Dieses Posting ist ausgestorben.
An dieser Schlussfolgerung kann kein vernünftiger Zweifel bestehen.

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)