Knut Thoens schrieb:


Aber Imberge selbst identifiziert seine Aussagen mit der "Realität" und 
falls nicht, dann gibts keine "Ontologie" und das "Thema" ist erledigt.


Die aber in der Modallogik alle rein abstrakt sind.


Aber das bleibt eben solange Konvention über mathematisches Denken 
allein, bis es als bestes mathematisch machbares Modell über etwas 
damit real identifizierbarem, wie z.B. Supraleitung, erwiesen wird.

Ausdenken kann man sich ausnahmslos alles.


Aber es ist doch wohl niemals etwas, das nicht aus mehr Wasserstoff als 
Sauerstoff und sonst keinem chemischen Element besteht. 


Aber eben mathematisch/formallogisch. 


Der streng religiöse Kripke identifiziert eben seine rein gedanklich- 
formallogischen "Schlussfolgerungen" mit allen Möglichkeiten, die sein 
Gott hat, während jener konsistent bleibt. Fettweiß hat ebenfalls seine 
Vorstellungen von extern jenseits dieser Welt "gegebenen reinen Ideen" 
in einer eigenen Ideenwelt in hallzuinatorischer Manier frei auf auf 
diese empirische Welt projeziert, was schnell Mode wurde, und was seine 
Mit-Spinner wie Imgrund (mit seiner verblödeten "Erkenntnistheorie") im 
Prinzip nachgemacht haben und was heute zunehmend als der Stuss gesehen 
wird, der das ist.