Hallo Hugo,


Worin dieses "Nichtnachkommen ihrer Selbstverpflichtung" Deiner Meinung
nach besteht, hast Du ja zur Genüge ausgeführt. Du bist der Meinung, daß
man Nazis ihre Rechte aberkennen sollte, sie also in ihrer Menschenwürde
verletzen sollte, um so die Menschenwürde anderer schützen zu können. Da
dies selbstwidersprüchlich ist, scheint Dir dabei zu entgehen. Kein
Rechtsstaat kann eine Verletzung von Rechten von Menschen durch andere
Menschen ausschließen, er kann einzig um eine möglichst gute Prävention
bemüht sein, sowie erfolgte Verletzung mit Hilfe des Strafrechts ahnden.


Da für die Bundesrepublik Deutschland die deutsche Verfassung Gültigkeit
hat, und ich leider nicht mit der Verfassung von Käfersulgen bekannt bin,
habe ich zur Erläuterung aus dem GG zitiert. Allerdings sind die darin
enthaltenen Rechtsauffassungen in ähnlicher Weise Grundlage eines jeden
Rechtssystems, daß sich zu Recht mit der Bezeichnung "Rechtsstaat"
versehen möchte.

sie
stellen
ihr
Unter-
anregen,
nur
will,
deine
ideologischer

Ich halte es auch nicht für notwendig, mich mit der Kritik
auseinanderzusetzen. Wenn bereits unübersehbare Verständnismängel
bezüglich der Grundlagen von Recht als solchem, sowie bezüglich der
Fragen von Anstiftung, Vorsatz/Fahrlässigkeit, Notwehr zu erkennen sind,
dann fehlt es an der erforderlichen Grundlage zu einer Diskussion. Ich
habe darauf hingewiesen, daß es mir hier nicht möglich sei, eine
Einführung in diese rechtlichen Fragen zu geben. Dafür gibt es
ausreichend Literatur oder die rechtswissenschaftlichen Fakultäten an den
Universitäten. So bleibt mir nichts anders übrig, als der Behauptung
entgegenzutreten, daß sich Igors Rechtsauffassungen in Einklang mit
nationalen oder internationalen Rechtsnormen befinden würden. Zum Beweis
dazu habe ich aus Gesetzestexten und Kommentaren zitiert. Wenn Igor der
Meinung ist, etwas aus einem Gesetz herauslesen zu können, was dort gar
nicht drinnen steht, dann bleibt mir nichts anderes übrig, als ihn
aufzufordern, einen Gesetzeskommentar zu bemühen, um seine Ansicht zu
überprüfen.

man,

Ich habe hier nirgends von der "Staatsmacht" gesprochen. Wenn es Igor
hier am Verständnis des Wesens einer Rechtsgarantie fehlt, kann ich dies
nur ansprechen. Garantiegeber ist natürlich in einem Staatswesen immer
die "Staatsmacht" mit ihren Gewalten der Legislative, Judikative und
Exekutive.


Genauso wie es zu zeigen gilt, daß Deine oder Igors Ansichten diese
Rechtsordnung ebenfalls in Wanken zu bringen versuchen.


Entschuldigung, aber wie soll bei solchen Ansichten über die
Möglichkeiten von Recht eine Diskussion möglich sein? Mit welchen Mitteln
möchtest Du bitte verhindern, daß es Nazis auf der Welt gibt? Mit Mitteln
der Gehirnwäsche bei der Erziehung mit anschließender Überwachung � la
Deibus? Willst Du die Gehirne von Menschen zur Gedanken�berwachung an
Computer anschließen und mit Suchprogrammen durchforsten?

sein.
und

Also zunächst wäre ich Dir dankbar, wenn Du den ständigen Vorwurf von
persönlichen Attacken unterlassen könntest. Ich habe Dir bereits beim
letzten Mal ausreichend Beispiele dafür aufgeführt, daß gerade Du es
bist, der zu solchen Attacken neigt. Desweiteren kannst Du aus Igors
Antwort ersehen, daß er selbst der Meinung ist, das Strafrecht zu
instrumentalisieren.

I.M.
"Meine Berufung auf Recht und Gesetz kann nur Mittel zum Zweck sein, ist
instrumentell."
"Natuerlich nutzt man die Mittel der Justiz, um den politischen Feind zu
schaden."
" Wenn ich sie instrumentalisieren kann, dann tue ich es. Der Zweck
heiligt auch dieses Mittel."


Wer einerseits den Staat zerschlagen will, das Recht dieses Staates aber
als Mittel zur Erreichung seiner Zwecke nutzen will, ohne in ihnen selbst
einen Zweck zu sehen, der instrumentalisiert das Recht.


Wir werden doch wohl nicht persönlich? Aber, aber. So was macht man doch
nicht. Aber vielleicht bleibt eine gründlichere Beschäftigung mit Fragen
der Rechtsphilosophie zu empfehlen, die zu einer Kenntnis der
konstitutiven Elemente von Recht führen könnte. Dann wäre auch klar, daß
es hierbei nicht um meine Rechtsauffassung geht, sondern um Grundlagen
des Rechts als solchem.


Sollte ich in diesen Äußerungen etwa eine persönliche Attacke erkennen
können? Wahrscheinlich hätte man auch Zehentmaier nicht kritisieren dürfen,
solange er gegen Hitler kämpfte. Aus einer Kritik an Zehentmaier dann eine
Unterstützung Kropmanns' zu machen, eine Kumpanei, nein, das sollte man doch
wirklich nicht als Unterstellung auffassen.

Wer die Fundamente des Rechtsstaates an sich angreift, dem sollte man
natürlich keinen Versuch der "Beseitigung des Rechts" vorwerfen, sondern
allenfalls eine "Kritik des Rechtswesens". Wäre ansonsten ja auch
wirklich unverschämt.


Diskutiere ich hier mit Didier Ziereis über seine Ansichten? Könntest
Du vielleicht Deine Ansichten auch mit Deinen eigenen Worten vortragen?


Könntest Du mir vielleicht auch nur eine einzige Belegstelle für die
aberwitzige Unterstellung liefern? Ansonsten kann ich dies nur als
persönlichen Angriff empfinden. Aber das ist ja eigentlich auch nicht
möglich, denn Du verabscheust ja persönliche Attacken. Aber für Dich
scheinen stets besondere Regeln zu gelten. Wie Du ja auch keinen
Widerspruch zwischen Deinen Aussagen:

1. "Wenn jemand verlangt, sie totzuschlagen, kann ich damit leben."
2. "Ich bin entschiedener Gegner von Gewalt."

erkennen kannst.
Wenn man kritisiert, daß jemand Menschen ihrer Rechte berauben will, und
für Menschenrechte und Menschenwürde eintritt, dann nutzt man damit
höchstens allen Menschen.


Zunächst einmal habe ich solch eine These, wie Du sie mir da andichten
willst, ja nirgends aufgestellt. Dann hätte ich gern auch eine
Belegstelle für einen Fall, wo ich eine meiner Behauptungen relativiert
hätte. Deinen Ausführungen bezüglich der Argumente und Gegenargumente
kann ich ebenfalls nur als unbewiesene Behauptung betrachten.


Ich bin der Auffassung, daß solche an den Haaren herbei gezogenen und
pauschalisierenden Unterstellungen keiner Widerlegung bedürfen, besonders
da auch nicht der Versuch der Begründung dieser Unterstellungen gemacht
wurde.

MfG

Ivano