Hallo Henning,

man
wie
alle
nehmen
Seiten des

Nun, diese Grundlagen des Rechts sind die Fundamente eines jeden
Rechtsstaates. Deine Rechtsansichten können allenfalls die Fundamente
eines Unrechtsstaates bilden. Auch in Unrechtsstaaten gibt es natürlich
Normen und Gesetze, aber dies kann man wohl kaum noch als "Recht"
bezeichnen.

Nazis
machst Du
Handlung

Warum formulierst Du nicht möglichst kontextneutral? Wenn eine Bermerkung
nur im Kontext betrachtet werden darf, dann besteht nämlich die Gefahr,
daß man den Kontext irgendwann einfach unter den Tisch fallen läßt, und
schon erhält die Bemerkung eine ganz andere Wertigkeit. Da Du beim Thema
Nazis gern zu Pauschalisierungen neigst, liegt die Vermutung durchaus
nahe, daß diese Gefahr nicht nur in Kauf genommen wird, sondern sogar
bewußt konstruiert wird.

es
sind
ihre
laesst

Ich möchte mir auch lieber nicht ausmalen, wie eine Dir genehme
Verfassung aussehen würde. Es ging hier auch gar nicht mehr um
Argumentation, sondern nur noch um die Feststellung, daß Deine Ansichten
nicht verfassungskonform sind. Somit kann sich dann jeder, der hinter
dieser Verfassung steht, selbst fragen, wie er Deinen Kampf gegen Nazis
moralisch beurteilen möchte.

stellen
ihr in
Menschen
fuer
den

Was sollen diese taktischen Spielchen? Es ging hier nicht um Mord oder
Notwehr, sondern Deine Wortwahl, die Ausdruck von Menschenverachtung ist,
die auch in den von Dir geforderten oder gebilligten Taten ihren Ausdruck
findet.


So sieht also Deine Verhinderung, daß sich etwas wie Auschwitz jemals
wiederhole, aus. Warum sagst Du nicht einfach gerade heraus, daß Du
durchaus bereit wärst, es in umgekehrter Rollenverteilung zu wiederholen?
Diese Äußerungen, die Du da vornimmst, entsprechen bis aufs Wort denen
der Nazis, nur hast Du die Worte "Jude" und "Judentum" gegen die Worte
"Nazi" und "Nazitum" ausgetauscht.


Wieder nur ein Wechselspiel der Worte "Nazi" und "Jude"?

vorausszusetzen
darum,
Uebereinstimmung

Wo kam die Frage auf, um welche Staatsform es geht? Es ging um den
Rechtsstaat, der als solcher unabhängig von Frage der Staatsform
existiert. Du willst den Rechtsstaat beseitigen, das wollen Nazis auch.
Also Übereinstimmung. Da interessiert es mich dann auch wenig, was nach
dieser Beseitigung kommen soll, denn mit der Beseitigung des
Rechtsstaates hat man bereits verloren.

ermordet?

Wer hat denn obige Formulierung vorgenommen? Wenn das ein Argument sein
sollte, warum man auf die Prüfung der Möglichkeit der Fahrlässigkeit
verzichten könne, dann war es ein reichlich ungeeignetes.

ausgeht,
die
von
die
Wenn es
man
Bewusstseins
bezueglich
einmal
erlangt
bezweiflen.

So einfach ist also Philosophie. Fragen sie Henning Curtius. Wer sagt
Dir, daß das Bewußtsein, das sich eine Außenwelt konstruiert, nicht auch
bestimmte Strukturen konstruiert, denen diese Außenwelt unterworfen sein
soll?

Massgabe

Welches sind denn die Widersprüche? Was, wenn einer es in paranoidem Wahn
als ein einziges großes Komplott der Medien betrachtet?


Mit diesen Äußerungen diskreditierst Du jeden, der versucht, andere
Methoden als Deine "Ausmerzung" anzuwenden. Du scheinst mir ein weiteres
Beispiel dafür zu sein, daß Intelligenz noch lange nicht für Weisheit und
Tugend bürgt. Aber auch bei den Nazis gab es ja einige, die über durchaus
recht hohe Intelligenz verfügten, was aber leider auch nicht verhindern
konnte, daß sie dennoch unter geistiger Umnachtung litten.

Erfolg
Arnos
ich
notwendig,
auftritt.

Mit Deinem Argument hast Du ja versucht, mich mundtot zu machen. Entweder
Du bist nicht mehr in der Lage, die Zusammenhänge zu realisieren oder Du
erkennst bereits in jedem, den Du versuchst mundtot zu machen, einen
Nazi.


Es wird mir immer mehr klar, daß Du tatsächlich nichts daraus gelernt
hast.

benutzt,
um die
Opfer
dienen
auf

Wenn Du dann Konzentrationslager für Nazis einrichten willst, soll das
Publikum wohl auch noch Beifall klatschen? Neue Rollenverteilung, altes
Stück.

von
Verhaltensweisen
aber
nur
verhueten und

Erkennst Du einen Unterschied zwischen einem Verteidigungswillen und
einem Schädigungswillen?

MfG

Hartwig