Gleichheit gibt's nicht nur bei den Revolutionären. Dort wird sie
meistens im Sinne von Prokrustes mißbraucht.
Die hier in Deutschland gemeinte Gleichheit ist nur eine vor dem
Gesetz und nichts anderes. Was angestrebt wird, ist das gleiches
gleich "behandelt" wird und Ungleiches ungleich. Das ist eine
Idealvorstellung, die schon Schwierigkeiten bereitet, wenn man
feststellen will, was denn gleich sei.
Nehmen wir das Kindergeld.
Gleichbehandlung kann heißen: Alle mit Kindern gleich: Jeder 120,00
DM. Da könnte ich bei meinem Einkommen locker drauf verzichten. Das
frißt schon die Telefonrechnung der Söhne weg. Da Leute wie ich
Kindergeld bekommen sollen, halte ich für albern, und den Staat
kostet's eine Menge Geld und ich merk nichts davon. (ich hab mich
deshalb rausgemogelt: Söhne liegen jetzt über der Einkommensgrenze).
Andere sagen: Die Einkommensverhältnisse sind ungleich, also nur die
Unteren Einkommensklassen kriegen was, die oberen nicht.
Würde ich z.B. akeptieren.


Doch. Für alle, die es angeht natürlich. Es gibt berufsspezifische
Gesetze und frauenspezifische Gesetze (Mutterschutz) usw.


Es ging nicht um die Sorten der Adressaten.

Gruss Francesco