Hallo allerseits,

  Mich interessiert nicht die Wertung gut oder böse. Also nicht der
moralische Standpunkt. Aber mich stört doch die gesellschaftliche
Gleichmacherei. Das gesellschaftliche Annehmen, dass alles gleich ist.
Ich sehe Unterschiede. 

Im Thread, wo ich leichtsinnigerweise die menschlichen Unterschiede an
die weiblichen und männlichen Unterschiede, festgemacht habe und auch
die Unterschiede zwischen Hetero und Homosexuell im Header hatte,
scheine ich eine Diskussion entfacht zu haben, die ich zumindest so eben
nicht wollte. Gleich und Ungleich lässt sich also anscheinend nicht
wertfrei diskutieren.


*Mir* stellen sich da ebenso Fragen. 

Ich frage mich ob eine Gesellschaftsform der provokativ gesagt
"Gleichschaltung" einer freien auf individualität basierenden
Gesellschaftsform vorzuziehen ist. Die sogenannte PC oder politische
Korrektheit neigt dazu Unterschiedlichkeit und gleiche Rechte gleich zu
setzen. 

Ich gebe mal ein absurdes Beispiel einer Gesetzgebung, die unter
Gleichheit verstehen würde, damit keine Unterschiede zu sehen sind, dass
wir alle Röcke tragen müssten. 

Gleiche Rechte können doch nicht dieselben Gesetze für alle sein, oder
verstehe ich was falsch.

Gruss
Vincent