"MP DREI" <mcdmco@lks.jvq> schrieb im Newsbeitrag
news:20010806072326.29724.00003809@nso-fd.aol.com...


Philosophie ist, so sie denn ernsthaft betrieben wird,
keineswegs unverbindlich, sondern das Gegenteil.

Sie verbindet Wissen, Tatsachen und Erkenntnisse
mittels des Denkvermögens und der Vernunft zu
handlungsbegründenden Einsichten.

Die Philosophie kann nichts dafür, dass du die von
dir beobachteten Vorgänge nicht vollständig erkennen
konntest. Wollte man deinen Bericht als Tatsachen-
bericht verwerten, bräuchte man, wie du selbst erkannt
hast, weiteres Wissen, ggf. andere Zeugen usw.

Was du demnächst in einer solchen Situation machen
sollst? Das kommt nicht zuletzt auf dein Wissen, deinen
Einfallsreichtum, deine Vernunft und deinen Mut an.

Größe

Ivano