Keineswegs, niemand kann alles wissen. Die Feststellung
war, dass in diesem Fall deine Ungewissheit ein Teil deines
Problems war. Einfallsreichtum könnte z. B. dazu führen
andere Zeugen mit zu verpflichten oder für eine weitere
Beobachtung der Gruppe zu sorgen. Mut würde es z. B.
verlangen, näher ran zu gehen oder sogar die Leute anzu-
sprechen. Darüber kann man aber doch unmöglich all-
gemeingültige Regeln aufstellen und hinterher ist man
bekanntlich immer schlauer.
Es war deine Idee, einen Mangel der Philosophie für die
Ungereimtheiten deiner Beobachtung verantwortlich zu
machen. Tatsächlich ist es aber die Philosophie, die sich
in letzter Konsequenz mit dem Wesen solcher Ungereimt-
heiten auseinandersetzt.


Immerhin machst du dir nicht nur Gedanken, sondern tust
auch, was du für richtig und notwendig hälst. ;-)

Größe

Timo