"bruno oberheiden" <cuoeunjmyirwwhc@wuwbsvrggh.uy> schrieb:

Moin moin Bruno,


ne, hab' ich da oben doch auch hingeschrieben: "Und alles lieben lernen
kann man nur, indem man erkennt und - akzeptiert, dass alles seinen Sinn
hat, nämlich (letztlich) den, genau und allein dafür da zu sein".


Ne, auch nich. Man muß schon zumindest bei sich selbst anfangen, das ist
schon mal sowieso das Schwerste. Und aber wenn man das erst hinkriegt, 
"klappt's auch mit den Nachbarn". :-)


Nun ja, das stimmt natürlich.


Auch von
Maurice
Und tsch 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Nischk