Hallo Jochen,


Political correctness sollte bei überhaupt nichts mehr eine Rolle
spielen, die schadet mehr als sie nützt (das sagt dir übrigens ein
Rollstuhlfahrer). Und die gesellschaftliche Erziehung spielt schon eine
Rolle, z.B. bei der sogenannten antisozialen Persönlichkeitsstörung.
Aber wenn wir jede noch so kleine Abweichung von gesellschaftlichen
Normen gleich als krank definieren, dann können wir auch sämtliche
Anhänger nichtchristlicher Religionsgemeinschaften als krank bezeichnen,
um nur ein Beispiel zu geben. Solche Definitionen machen keinen Sinn,
sie sind reine Ideologie.

Größe,

Lennart