Jeder Angriffskrieg ist "moralisch" - aus Sicht des Angreifers.
Ob er noch 10 Jahre spaeter als moralisch gesehen wirt, haengt 
davon ab wer "siegt" ...

Hmm- _was_ bzw. _wer_ wechselt denn die "interessen" und "Umstaende" ?
Gerade nur durch kuenstliche Eingriffe waere "Gleichheit" denkbar.
(aber von den "happy few" wohl kaum gewollt - und - nicht nur,
 aber auch - daher illusorisch)
und ich dachte, das waere schon laengst begraben ...
Da gibt es doch wohl langsam einfachere Wege - heute ist es nicht 
mehr so sehr das Problem ueber "Sklaven" zu "herrschen", dazu sind
sie schon domestiziert genug, um das selbsttaetig zu erledigen - 
(sie  geraten ja schon beim Gedanken in Panik nicht irgendwo herum-
 dienern zu duerfen)
als vielmehr aus dem riesigen Ueberfluss an Menschen, ueberhaupt noch
einen strategischen oder wenigstens "Lust"-Gewinn ziehen zu koennen.
Menschen werden durch ihre Masse zunehmend "billig". Was frueher ein
strategischer Vorteil fuer "Maechtige" war, wird allmaehlich zur Last.
(warum laesst man sonst tatenlos einen ganzen Kontinent verbluten ?)

Es gibt "interessantere" und "lohnendere" Ansaetze, als sich mit noch
monstroeseren Sklavenhorden seinen eigenen Planeten zu verwuesten.
Es besteht ueberhaupt gar kein Bedarf an genetisch "frisiertem" 
Menschenmaterial fuer irgendwelche "Zwecke".
Der einzige "Sinn" der Genforschung, bestaht darin "Produkte" fuer
"Maerkte" zu schaffen, beziehungsweise Optionen darauf (z.B. Patente)
um "Jungbrunnen" verkaufen zu koennen, Nahrungsmittelmaerkte zu
kontrollieren und zu strategischen Zwecken.
Wenn irgendwann 1000 Dänner oder sonstige "Sklavenmutanten"
auf Tournee sind, dann nur weil und wenn dies als witziger Nebeneffekt
gesehen wird, aber wohl kaum je als "Ziel" (ausser zur "Unterhaltung")
Ja genau, lass uns wieder so tolerant werden wie im Mittelalter,
und den Mut haben die "verschiedenen" Menschen auch entsprechend 
zu differenzieren ;-)

Gruss Detlef