Ich denke den meisten hier ist durchaus klar, wie man einen Widerspruch
zeigt.

Tatsaechlich war es nur so, dass die Argumentation so aussah:

            "da -oo >= +oo     und    -oo <= +oo      folgt
                        -oo = + oo"

       wo die Folgerung korrekt ist, aber die Voraussetzungen nicht
stimmen...

oder

            "weil ja -1 < 1  ist, folgt
                           -oo = +oo "

    was eine unbewiesene Behauptung bleibt, da die Folgerung nicht
    unmittelbar logisch ist.


Die Voraussetzungen und die logischen Folgerungen fuer das Aufzeigen eines
Widerspruches sollten schon der Theorie entstammen in der man diesen zeigen
will.
Nur weil du etwas "Falsches" zeigen willst, kannst du nicht falsche Fakten
und falsche Folgerungen auf dem Weg dorthin benutzen.


Es ist vollkommen egal, was fuer einen Eindruck ein Leser von einem Poster
hat. Entweder in seinem Posting steht etwas Korrektes oder nicht. Der
Wahrheitsgehalt aendert sich nicht durch das "Ansehen" der Person.


            N