Luigi Nehmzow <gqztaqq@czf.qw> schrieb in im Newsbeitrag:
6I1A9J3L.1V2Y5Y1B@tpc.gu..
.
wie

Es gibt immer wieder Leute, die es besser zu wissen glauben.  Der oben
geschilderte Sachverhalt ist heute wissenschaftlicher Standard und steht
auch in neuesten Biologiewerken nicht anderes drin.  -  Oder solltest Du mit
dem nicht allgemein gebräuchlichen Wort : 'Deprivatation' Schwierigkeiten
haben ?   Entscheindend ist, dass diese Tiere bei Änderung der Bedingungen
(siehe auch Zootiere) zur Heterosexualität zurückkehren ! -

Was die 'roten Haare ' anbetrifft,  hinkt der Vergleich, da diese genetisch
bedingt sind.

mfg -didier-