Kasimir Niedermann <olzapjj.bufvez@uripsm.sj> schrieb in im Newsbeitrag:
1ufrn0$yef$7@aatk.ygaweq.eh...
ist,
dort.


hallo!

lustige Sachen treibt Ihr da in d.s.m.  *;O)

Ich geb mal Etwas dazu.

Vorab: von Mathematik, vor allem von höherer, hab ich wenig bis keine
Ahnung.

                                ~~~

[Erkenntnis/Beweis]

Wie ich das sehe, bedarf die Erkenntnis ansich nicht des Beweises. Es
ist vielmehr eines ihrer Merkmale, daß Erkenntnis eben ohne diesen
auskommt, obschon sie bei Anderen durchaus durch eine akzeptable und vor
allem vom Rezeptor anerkannte Beweisführung gefördert/begünstigt werden
kann.

So ich das Posting recht interpretiere, geht es Ernst darum, keinen
Beweis unter Mithilfe zu entwickeln, sondern, ihn nur "übersetzen" zu
lassen. So das formell unreine Konzept schon steht, ist das Eure Sache.
*;O)
Ebenso, wenn die Frage der mathematischen Beweisbarkeit noch zu klären
ist.


Ich bin mir nicht ganz im Klaren, ob Carlos wen wirklich "überzeugen"
will (der jetzt noch meint, Carlos liege falsch) oder lediglich um
Überprüfung (Fehlersuche) bittet.

Falls 1.: Überzeugungsarbeit ist zwar nett, aber gerade die
Wissenschaften leben ja davon, daß eben nicht 100 überzeugte, einem
hinterherlaufen. Insofern halte ich Überzeugungsarbeit für ungeeignet,
das angesteuerte Ziel zu erreichen.

Falls 2.: Wieder eine Sache der Insider (Mathematiker).


Solong


Nick