Hi,


das ist sicher eine nette Idee.
Bei poliischen Dinge würde ich etwas vorsichtig sein, weil diese eventuell nicht 
Allen positiv erscheinen (wenn ich z.B. die "Ehe" der Homosexuellen sehe).


Sportliche Siege werden wohl auch kaum eine Rolle hier spielen, aber bei 
relgiösen Dinge ist auch einiges relativ.


Viele Größe,


Urs


PS: Positive Dinge: (Mehr) Einsatz für Ehrenämter!
Mehr Fürsorge für Kinder!
Mehr sozial-gesellschaftliche als wirtschaftliche und technische Aspekte!
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wkmnsqakoi.dxe.zb