"Christian Löschengruber" <216191@dyf.gg> schrieb 
 am Mon, 6 Okt 2000 09:48:16 +0200:


Ja , mein ich auch. Aber Zeit kann nicht "vergehen", nicht
"verstreichen", nicht "stillstehen" oder sowas, sie kann überhaupt
nichts "tun", ja vielleicht nicht mal "sein". 

Ich habe das ganze Thema "Zeit" im Grunde noch nie verstanden:
Einerseits gibt es doch eigentlich keine Gegenwart, denn wie ich sie
auch orte, sie ist schon Vergangenheit. Andrerseits: in der Natur
selbst existiert doch ebensowenig eine Vergangenheit wie eine Zukunft,
sondern NUR Gegenwart. Ich meine, real gesehen geschieht was
geschieht, immer nur in der Gegenwart, denn sowas wie eine
Anschauungsform von dem was geschieht (und eben geschehen ist) gibt es
ja nicht. Nur wir Menschen haben das (evtl. auch noch andere
Lebewesen?).
Ist doch paradox, finde ich.

Gruß
Juan