Ivanos Schölecke <dxdtxyxtztmqp@iqn.rmj> schrieb in im Newsbeitrag:
5gerj1$ph6$12$3@soia.q-oqihlk.svd...

doch
zumindest
Isolation.
nicht im

Naja, so ein abgeschiedenes Naturvölkchen erstickt auch nicht im Dreck,
nur weil es kein Internet zur Verfügung hat.  *;O)


in

Stimmt. Und eben das scheint dem Menschen immer schwerer zu fallen. Der
"Stärkere" ist auch der, der sich nicht selbst seiner Lebensgrundlage
beraubt.


anderen
Menschen
Evolution zu

Deshalb schrieb ich auch "Mensch vs. Evolution".

Die Entwicklungen, die dem Geist des Menschen entspringen sind nat. nur
bedingt "Folgen" seiner Evolution. Viele der Errungenschaften könnten ja
auch durchaus dazu dienen, uns weiter zu bringen. Nur funktioniert das
eben bei einem immer größer werdenden Anteil der Menschen nicht. Warum?

Evolution ist für mich nicht nur die Veränderung des Genpools. Vielmehr
betrachte ich den Effekt, die Auswirkungen, die Entwicklungen aufzeigen.
Bsp: Unser Hirn ist groß -> wir gebrauchen Werkzeuge. Was zählt ist aber
nicht das große Hirn sondern der Werkzeuggebrauch.


kann

"es sich gemütlicher machen" ist doch sicher nicht das Wesen natürlicher
Enkwicklung? Aber sei es drum: Die Entwicklungen, die diesem Hirn
entspringen sind es, die beim Menschen fast schon Evolution "ersetzen".
Doch für mich hat es den Anschein, daß ein wichtiger Bestandteil fehlt,
der die Fähigkeit zur Verfügung stellt, Teil der Natur zu bleiben -> ein
sehr effektives Mittel der selben, sich des Stiefkindes zu entledigen.

Dabei ist keine Rede von einem "Gewissen" der Natur; nur von ihrer
ureigensten Tendenz.


Na sowas.  *;O)