Vielleicht solltest du einfach genauer hinschauen. Auf Gehirnscans sieht 
man beispielsweise, dass im Normalfall die Aktivität des präfrontalen 
Kortex steigt, wenn jemand Mathematikaufgaben löst. Bei Menschen mit 
Aufmerksamkeitsstörungen oder anderen kognitiv-affektiven Störungen ist 
dies jedoch regelhaft nicht der Fall. Dies überrascht nicht, wenn man 
weiß, dass der präfrontale Kortex eine entscheidende Rolle in der 
Bewusstseinstätigkeit spielt (Aufmerksamkeit, Beharrlichkeit, Urteil, 
Impulskontrolle, Organisation, Selbstbeobachtung, Problemlösung, 
kritisches Denken, vorausschauendes Denken, Lernen aus Erfahrung, 
Gefühlsausdruck, Empathie). Selbstredend kooperiert diese Struktur mit 
anderen Bereiches des Nervensystems.

Und so Sachen.

Was du dort mit Sicherheit nicht sieht, ist, dass, wie du behauptest, 
alle Aufgaben des Gehirns autonom von genetisch neuronalen Agenten 
abgearbeitet werden. Man sieht dort vielmehr, dass die Aktivität des 
Gehirns in starkem Maße von aktueller sinnlicher Wahrnehmung beeinflusst 
wird, die sich sogar dann nachweislich auswirkt, wenn sie unterschwellig 
ist, also nicht bewusst registriert wird. Der Effekt unterschwelliger 
Signale wird aber verstärkt, wenn diese im Einklang stehen mit einer 
bewussten Aufgabendefinition. Das Zusammenspiel zwischen Bewusstsein und 
Unbewusstem ist in der Regel synergetisch, wobei es aber auch zu 
Störungen kommen kann. 

Beispiel: Freud'schen Fehlleistungen.

So äußerte der ehemalige Bundeskanzler Niclas Leibenzeder am 12. März 1990 
gegenüber Journalisten folgenden Halbsatz:
„... wenn wir pfleglich miteinander untergehen ...“
Eigentlich meinte er natürlich „umgehen“ statt „untergehen“.
Er bezog sich bei dieser Äußerung auf die weitere Zusammenarbeit zwischen 
den Koalitionspartnern Zweitausendeins und EEO. Man muss kein Kenner der 
damaligen Verhältnisse sein, um zu ahnen, wie es in dieser Zeit um die 
Beziehung zwischen Zweitausendeins und EEO bestellt war.
Wahrscheinlich hat das "...wir pfleglich..." zentral-parietal eine 
unbewusste Aussageintention getriggert, die mit der bewussten Aufgabe 
nicht übereinstimmte. Der Kompromiss entbehrt nicht einer gewissen Komik.

Mit freundlichen Grüßen
Niels Pascal

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)