Roger Ziskovens <nkkiw15@hux.xgo> schrieb:

[Das Leben sei ein Spiel, vergleichbar mit Poker]

Also deine Postings faszinieren mich immer wieder und regen mich sehr zum
Nachdenken an. Vor allem, weil sie irgendwie "m채rchenhaft" klingen,
metaphorisch sind und doch so manche Wahrheit drin steckt.

Eine interessante Auffassung, die du da hast. Vor allem der Gedanke des
Spielende hat mich fasziniert. Das Spielende ist f체r dich und mich dann
erreicht, wenn wir alles verloren haben (sterben?) oder der Letzte (Sieger)
sind. Generell sagt man, bei solchen Spielen kann man nur verlieren, was in
unserem Fall (im Vergleich mit dem Leben) auch nur vern체nftig klingt, denn:
Was bedeutet es, in diesem Spiel zu gewinnen?

gr체belnd,

Adam

--
http://vjxqwbu.eilbpyurwg.kco fnord!