Jürg <val@fap.gky> schrieb in im Newsbeitrag:
8vn6aa$3gmon$0@BZ-75273.lxki.anzmof.ro...
ehrlicher, zu
Rituale?

von wegen : 'sagen kann'  , da stehst du schon mitten im Fettnäpfchen drin
<g>  Die Kirchen meinen doch sie hätten die absolute Wahrheit auf Ewigkeit
in Besitz. (und wenn nicht ; wozu gibt es Dogmen)   -   Wer weiss was *wir*
wollen ???  ;  wer ist 'wir'  ???  die demokratische Mehrheit, oder die
Meinung einer Elite, die ggf weiss worum es geht ?

IMO wird sich, wie üblich, die Sache verselbständigen. Im Jahre 2051 wird
sich vermutlich jeder (der es sich leisten kann und möchte)  seine
spezifischen 'Ersatzteile'  bestellen können.  ('arbeitendes' , geklontes
Herzmuskelgewebe gibt es bereits ; bis zum kompletten Herzen dauert es noch
ein Weilchen. )

Wenn ich mir die Kursentwicklung einiger Biotechfirmen ansehe und die Anzahl
der ausgegebenen Aktien in ein Verhältnis zum interessieren Publikum setze,
scheint mir klar, dass schöne, lautere Reden und pragmatisches Handeln sich
keineswegs ausschliessen.

mfg -werner-