So weit, so gut.


Ja, aber ob Wasser/H20 ein rigid Designator ist, hängt von der
Konvention der Beteiligten ab.

Uferkamp schreibt aber in seinem Buch so, als wäre "rigid designator"
etwas, das objektiv ermittelbar ist. Was falsch ist.
Es geht immer nur um die Konventionen der Beteiligten, die als
Prämissen einfließen. Wenn sie sich darüber einig sind, was möglich
ist, können sie gemeinsam modallogisch schlussfolgern.


Genau, und Millionen von dummen Schlußfolgerungen werden als
Ergebnis von Logik ausgegeben, obwohl sie nur die Fortsetzung
dummer Prämissen darstellen. Logik ist geeignet, Dummheit
oder Unwahrheit rhetorisch zu verschleiern.

lg Pius