"Wolfram Csiki" <pdsnh.bfjgps@akuvlup-laqbl.ve> schrieb:

Moin moin Wolfram,
hoffe erstmal, dass Du das hier überhaupt noch liest? Konnte aber leider
nicht eher antworten, da Überspannung durch Gewitterblitz meine
Apparatur hier (Hauptplatine) zerbröselt hatte und ich sie erstmal
wieder in die Gänge kriegen mußte. So, das war das,...


...dann möchte ich hier festhalten, dass *Du Dich selbst* hier so
charakterisiert hast... ;-)  


...und um nun endlich zum eigentlichen Thema zu kommen: ;-) Es ging mir
darum - wie aber doch eigentlich klar aus den beiden obigen Zeilen hervorgeht
- nun, zumindest Deine obige Behauptung nicht einfach so stehen lassen
zu wollen. Weil ich denke, dass man "in der Richtung" sehr wohl "mehr
machen kann". Und um auch gleich zumindest zu versuchen aufzuzeigen,
wie, schrieb ich:    


Da ich aber nun nicht weiß, *was genau* Du nicht verstanden hast - also
wenn's schon mal das (obige) sein sollte: Es versucht (natürlich auch)
die Frage nach der "allerobersten Instanz" bzw. dem "Grund von allem" zu
beantworten. Und aber dies "neutral", also schon rein logisch, aber
nicht kausal, also ohne Voraussetzung einer "ersten Ursache". Es geht
erstmal "einfach" von der Tatsache aus, dass im Leben und dessen "Welt"
"Nichts" und "Alles" als äußerste Pole dauernd vorhanden sind und denkt
dies "hoch" bis "ganz nach oben", also bis dahin, wo sie "nur" noch allein,
eben als absolute Begrenzungen von allem "erscheinen". Okay,
(spätestens) auf dieser Ebene taucht sie dann natürlich "erst recht"
(wieder) auf, die Frage: warum nicht nur nichts, sondern auch
etwas oder wie aus nichts etwas. Aber "hier oben", von allem "den reinen
Blick verwirrenden Geschehen befreit", sehe ich sie durch die "unten
real gewonnene" Erkenntnis und Logik, dass niemals ein Gegensatz allein
sein kann - wie, um es noch an einem anderen Beispiel zu zeigen,
(auch) eine Straße immer unbedingt beides, einen Anfang 
und ein Ende haben muß, damit sie selbst, aber auch die beiden, Anfang
und Ende, überhaupt zur Existenz kommen können - eben wie oben
dargestellt beantwortbar. Dass eben "Nichts" ohne "Alles" (und
umgekehrt) nicht sein kann. Nun ja, und daraus ergab und ergibt sich
immer noch auch: 


Oder - dies jetzt noch als Ergänzung angefügt - wenn man das "Produkt"
aus beiden, die Gemeinsamkeit "Nichts" und "Alles", als "Gott" oder
"göttlich" bezeichnen will, habe ich dagegen nichts einzuwenden. ;-) Es 
allerdings wesenhaft, also personal, unzunehmen und zu sehen, dagegen
bin ich (sowieso) absolut! Weil es als solches niemals vollkommen, also
niemals  "letzte Instanz" sein kann. Um also Deine obige Frage auch so
nochmal zu beantworten: Mir ging und geht es nicht darum, "die
Nichtexistenz von Göttern" zu "beweisen", etwa, weil ich Materialist
wäre und "sowas sowieso für ausgemachten Blödsinn" hielte und deshalb
"unbedingt weghaben" wollte, sondern den Irrtum einer personalen
Gottheit/Göttlichkeit.  

So, hoffe, dass das Deiner "ausgeprägten Begriffsstutzigkeit" wenigstens
ein bißchen Prägung wegb�gelt. ;-) :-)

Und tsch
Valerius

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Ueberhoff