Priska:

Ben J.:
Sicher hast du keine Gründe gefunden, da ich es auch nie gefordert habe ...

Wilhelm Weichselbaumer (25.5.)

Ben J.:
Ich kann es garnicht wissenschaftlich beweisen, da ich weder Psychologe,
Verhaltensforscher, Sexualforscher noch ähnliches bin. In meinen Augen ist
es eben eine Krankheit. Punkt.


Ich möchte mal zusammenfassend festhalten, dass Ben J. zugegeben hat, für
seine Ansicht von der "Widernatürlichkeit" und "Krankhaftigkeit" von
Homosexualität keine überzeugenden philosophisch-ethischen oder gar
wissenschaftlichen Gründe anführen zu können! Folglich stellen seine
Behauptungen nur seine subjektive Meinungen und Ressentiment zur
Homosexualität/homosexuellen Menschen dar (philosophisch ausgedrückt
"dogma"=bloße Meinung, aber nicht "episteme"=Wissen aus Gründen, nur
letzteres ist echtes Wissen, hat Anspruch auf
philosophisch-wissenschaftliche Diskussion). Wie ich schon von Beginn dieses
Threads vermutet habe, gehören solche unreflektierten Statements eher auf
den Marktplatz oder an den Stammtisch als in dieses Forum!
Da Ben J.'s Meinung also solchermaßen als blosses Ressentiment den
Anspruch verwirkt hat in diesem Forum ernst genommen und diskutiert zu
werden, möchte ich meinerseits die Diskussion zu diesem Thema mit ihm
beenden und appelliere an die anderen sich dem anzuschließen und ihre Zeit
und Energie wieder ernsthafteren Themen zuzuwenden.
Priska


PS mein lieber Ben:
In deinem Beitrag vom 23.8. schriebst du:
"Liebe Priska....Du bist ein Witz und hast mit deinem billigen,
unreflektierten Geschwafel nichts in einer Philosophie-NG verloren."

Dies möchte ich hiermit gern mit nachgewiesener Begründung und somit
größerere Berechtigung an dich zurückreichen!