Du solltest nicht mit solchen Absurditäten argumentieren, ein
solches Vorgehen kann nicht zu Einsichten führen. 'Gleichheit'
ist nicht das, was dein 'Beispiel' suggeriert, sondern 'Gleichheit'
ist ein revolutionäres Ideal (Egalit), welches die Beseitigung
der Ungleichheit von Herrschenden und Beherrschten zum
Gegenstand hat. Jeder Diskurs in Richtung angeblicher
'Gleichmacherei' ist dem reaktionären Versuch gleichzusetzen,
dieses Ideal der Revolution zu diskreditieren.


Gesetze über Tierzucht betreffen notwendigerweise nur Tier-
züchter. Es wird nicht klar, worin deine Frage besteht, was
genau ist der Gegenstand deiner Empfindung oder Überlegung?