Die Evolution besagt nicht, dass sich die Wesen zwangsläufig 
weiterentwickeln, sondern dass sie sich den Umweltbedingungen anpassen.

Die Symptome treten gerade im Bereich der Soziologie

Dem Negativen? Deiner Ansicht nach "negativ"?


Die Substanz Mensch hat sich seit tausenden von Jahren kaum verändert. 
Soweit wir Kenntnise der Vergangenheit haben. 


Naja, nicht so dolle...


-- 
"Ich versuche, so viel ich kann, mich von den Täuschungen frei zu halten, 
in die wir uns selbst dadurch zu versetzen geneigt sind, dass wir Wörter 
als Sachen gelten lassen. Unserer Unwissenheit wird nicht dadurch 
abgeholfen, dass wir ein Wissen vorgeben, wo wir keines haben, indem wir 
mit Lauten ohne klare und bestimmte Bedeutung Lärm machen." (Locke)