Hallo Brettgemeinde,

Liebe Brettgemeinde,

Eben mache ich mit meinem Huindchen einen Spaziergang durch den nahen Park und
mir begegnet eine dreiköpfige Männergruppe, in der Mitte führten zwei einen
jungen Mann von vielleicht 14-15 Jahren, die Hände mit einem gelochten weißen
Lederriemen vorne zusammengebunden, in einer Art, dass er sie vielleicht 30cm
auseinander halten konnte, an diesem Riemen hing ein zweiter Riemen, so eine
Art Hundeleine. Wieder daheim rief ich natürlich sofort die in der Nähe
befindliche Kinder- und Judendpsychatrie an, der Chefarzt erklärte wortreich,
man habe solche Fesselungswerkzeuge überhaupt nicht - naja, es ging ja nicht
darum, dass ich mich belästigt fühlte, durch diesen ans Mittelalter erinnernden
Anblick, es ging um die den Jungen entwürdigende Fesselung, der Oberpsychater
begriff mein Anliegen überhaupt nicht und meinte zum Schluss, sicherlich habe
die Kriminalpolizei einen Täter zum Tatort geführt (???), auch die
Kriminalpolizei gab auf telefonische Rückfrage an, über derlei
Fesselungswerkzeug nicht zu verfügen.

Was soll ich also demnächst in einer solche Situation machen ? 

Philosophie ist so schön unverbindlich, gelle.

Henry