Gleich heißt im Fall der 'öffentlich beglaubigten Lebenspartnerschaft'
gleiche Rechtswirkung gegenüber Dritten (Aussageverweigerungsrecht,
Auskunftsrecht, Versicherungsrecht usw., siehe auch StGB, BGB und
gleiche steuerliche Behandlung aufgrund der Annahme, das jede 'öffentlich
beglaubigte Lebenspartnerschaft' zur Stabilität und Verwirklichung
gerechter,
menschlicher Gesellschaft beiträgt.

Viele Eheleute, die ich im Laufe der Zeit kennengelernt habe, waren sich
überhaupt nicht bewusst, dass sie bei der Eheschließung rechtswirksam
nichts anderes getan haben, als einen Vertrag gemäß dem BGB abzuschließen.
Die meisten werden sich darüber, wenn überhaupt, erst bewusst, wenn sie sich
wieder scheiden lassen.

Die Abgrenzung der 'Heiligkeit' des Ehevertrages von der 'Heiligkeit' eines
anderen gerechten Vertrages, eines bloßen Versprechens, einer Zeugenaus-
sage, eines Gelöbnisses ist eine Erfindung entfremdeter Gesellschaft, denn
'heilig' ist tatsächlich alles, was zu einem menschenwürdigen Dasein gehört.

Die der 'Gleichmacherei' entgegenstehenden Unterschiede der Menschen
können nur in Handlungen und Manifestationen ihrer Freiheit bestehen.
Insofern ist die zum Untertan gleichmachende Staatsmacht das Problem,
nicht aber der gegen sie aufbegehrende Mensch.

Größe

Tom