On Tue, 10 Aug 2000 06:26:55 +0200, Karl Clementz

Ich schlage vor, etwas praeziser zu sprechen. Der Begriff "enthaelt"
wird in so vielen Bedeutungsnuancen verwendet, dass es zu
Missverstaendnissen kommen kann.

Du willst sagen: es gibt (ueberabzaehlbar viele) abzaehlbare (endliche
und unendliche Mengen), deren Elemente paarweise disjunkte
Teilintervalle von [0,1] sind.


Korrekt. Die Verbindung aller Aufteilungen von [0,1] in Intervalle mit
Laenge>0 (es reichen bereits endliche Aufteilungen) ist keine
Aufteilung in Intervalle mit Laenge >0. Das Misslingen der
Konstruktion einer Menge mit bestimmten Eigenschaften beweist nicht,
dass es eine derartige Menge nicht gibt.


Natuerlich. Jedes Intervall jeder Menge von p.d. Intervallen laesst
sich wiederum in endlich oder sogar in abzaehlbar unendliche viele
Teile teilen und die neue Menge besteht wieder aus p.d. Intervallen.


Die (abzaehlbare) Menge _aller_ rechts halboffenen Teilintervalle von
[0,1) mit rationalen Endpunkten und Laenge>0 ist zunaechst nicht
paarweise disjunkt, da z.B. die Intervalle [1/2,2/3) und [1/2,3/4)
Elemente dieser Menge sind.

[
Zur Schreibweise [a,b): die eckige Klammer bedeutet, dass der
Randpunkt zur Menge gehoeren soll. Die runde Klammer bedeutet, dass er
nicht zur Menge gehoeren soll. Manche schreiben auch [a,b[
]


Ich sehe nicht von _welcher_ Grenzmenge G_q Du sprichst. Was soll der
Ausgangspunkt dieses "Grenzprozesses" sein und wie sieht ein Schritt
dieses Prozesses aus ? Ueberdies ist der Begriff "Grenzmenge" in der
Mengenlehre nicht definiert. Er ist eine sprachliche Metapher, mit der
man manchmal je nach Fall das Resultat einer wohldefinierten
Mengenoperation, z.b. Durchschnitt oder Vereinigung bestimmter Mengen,
bezeichnet. Wenn man nicht genau sagt, welche wohldefinierten
Mengenoperationen im Einzelfall hinter diesen Begriff stehen, ist er
sinnleer, da er keine Bedeutung "an sich" hat.

Die nicht durch konkrete Mengenoperationen untermauerte Verwendung
kann zu eklatanten Fehlschluessen fuehren, insbesondere dann, wenn man
ohne jede Begruendung annimmt, dass die "Grenzmenge" einer unendlichen
Folge von Mengen dieselben Eigenschaften wie die Folgenelemente hat.
Dass dies einmal der Fall ist, ist eher eine Ausnahme. In jedem Falle
muss es im Einzelfall konkret ueberprueft werden. Bis dahin sind
Aussagen ueber die "Grenzmenge" unbegruendete Vermutungen.

Das Hinschreiben von gewissen Eigenschaften A,B,C, die fuer eine Menge

sinnvoll sind, berechtigt nicht automatisch, von "der" oder "einer
Menge" mit den Eigenschaften A.B.C zu sprechen. Insbesondere dann
nicht, wenn sich zwei dieser Eigenschaften ausschliessen. Hier die
Eigenschaften "die Elemente sind paarweise disjunkt" und "jede
rationale Zahl kommt als Endpunkt eines Elements vor".

Es kann keine Menge von p.d. Teilintervallen von [0,1) mit rationalen
Endpunkten und mit Laenge>0 geben, in der jede rationale Zahl als
Endpunkt eines Intervalls vorkommt. Betrachte ein beliebiges Intervall
I0=[a,b) aus dieser Menge. Da nach Voraussetzung jede rationale Zahl
als Endpunkt eines der Intervalls vorkommen soll, muss auch die
rationale Zahl (a+b)/2 als Endpunkt eines Intervalls I1 vorkommen. Da
I0 und I1 nicht disjunkt sind, haben wir bereits einen Widerspruch.


Ich bin nicht sicher, dass wir mit "logisch" dasselbe meinen. Ich sehe
keine logische Konsequenz, mit der man auf die Existenz einer Menge
von p.d. Teilintervallen von [0,1) mit Laenge >0 schliessen kann, bei
der jede rationale Zahl als Endpunkt eines Intervalls vorkommt. Im
Gegenteil, ich habe oben nachgewiesen, dass eine Menge von halboffenen
Teilintervallen von [0,1) mit Laenge >0, in der jede rationale Zahl
als Endpunkt eines Intervalls vorkommt, nicht paarweise disjunkt sein
kann. Wie willst Du Dich ueber diese Argumentation "logisch"
hinwegsetzen ?

Bestreitest Du, dass (a+b)/2 eine rationale Zahl ist, wenn a und b mit
a<b rationale Zahlen sind ?

Bestreitest Du, dass die Intervalle

	[a,b) und  [x,(a+b)/2)

bzw.

	[a,b) und  [(a+b)/2,x)

mindestens eine gemeinsame rationale Zahl enthalten, also nicht
disjunkt sind ?


Es soll bewiesen werden, dass man die Menge der unendlichen Folgen von
Ziffern, z.b. die Menge der unendlichen 0-1-Folgen nicht so
"numerieren" kann, so dass jede Folge eine verschiedene Nummer
bekommt, d.h. es wird bewiesen, dass es bei _jeder_ beliebigen
Zuordnung f

	natuerliche Zahl -> Folge

bei der _jeder_ natuerlichen Zahl irgendeine 0-1-Folge zugeordnet
wird, immer ein Folge gibt, die keine "Nummer" hat.

Beweis. Sei f eine beliebige Abbbildung von N in die Menge der
0-1-Folgen.

f(i) bezeichne die 0-1-Folge, die der natuerlichen Zahl i zugeordnet
ist.

f(i)_k bezeichne das k-te Elemente der 0-1-Folge, die der natuerlichen
Zahl i zugeordnet ist.

Wir betrachten die eindeutig definierte Folge (a), dessen k-tes
Element

  a_k = 1-f(k)_k

lautet. a_k ist also das "Gegenteil" des k.Elements der Folge Nummer
k. Diese Folge (a) kommt nicht als Bild irgendeiner natuerlichen Zahl
j vor, denn fuer jedes j gilt ja per Definition, dass a_j=1-f(j)_j.,
also a_j _ungleich_ f(j)_j.

Somit gilt: (a) ungleich f(j) fuer alle j.

MfG
Henri