Hallo PAOLO!

Ich möchte mal eine These in den Raum stellen:

Der Mensch arbeit gegen die Evolution.


Ich stütze mich auf die Beobachtung, daß sowohl die humanoiden
Individuen als auch deren soziale Schnittstellen in dem Maße
degenerieren, in dem sich der Mensch & die Menschheit vom natürlichen
Ursprung entfernt. Die Symptome treten gerade im Bereich der Soziologie
am deutlichsten zu Tage. Doch selbst biologische Merkmale verändern sich
zunehmend (imho zum Negativen) unter dem Einfluß des "fortschrittlich"
handelnden Menschen.

Mein Schluß: Die Natur sorgt (langsam aber sicher) dafür, das Projekt
Mensch zu revidieren. Dies findet seinen Ausdruck nicht nur im sozialen
& materiellen Zerfall der "Substanz Menschheit", sondern ebenso an
Entwicklungstendenzen des Intellekts (des Einzelnen wie der Gesamtheit).

Wie seht ihr das?


Anmerkung: Ich habe nicht studiert. Also versucht bitte, mich mit
lateinischen oder sonstwie suspekten Fachbegriffen zu verschonen. *;O)