Hallo Nikolaus & Waldemar,

ich hab mich durchgekämpft und würd auch gern noch dazusenfen.


Waldemar Cseh <dfddbr.exnmbmgslp@o-hxecks.jb> schrieb in im
Newsbeitrag: 0vh53s$fmt$87$9@mvay.l-qukwkm.qtg...

Ich muß gestehen, "Wahrheit besteht in der Übereinstimmung
eines Vernunftsgegenstandes mit seinem Realgrund." ist mir
bisher nicht ganz klar geworden.

Doch, soweit ich mitkomme, trifft Niclas' Aussage auf die
Vorhersage ansich durchaus zu: Die kann nur wahr werden/sein,
wenn sie getätigt wurde.

Davon abgesehen ist dieser Umstand aber auch nach meiner Ansicht
reichlich irrelevant.

                                  -


Warheit hängt imho von Existenz und Erkenntnis ab. keinesfalls von
Vorhersagen. Maximal handelt es sich um Ähnlichkeit oder Gleichheit,
sollte sich eine Vorhersage bewahrheiten.

                                  -

Waldemar:


Ich würde keine zeitliche Komponente einbauen.

Wahreheit bleibt letztlich eine Sache von Existenz (einer Sache od.
Situation) und der Wahrnehmung derselben durch ein Subjekt.

Ob Wahrheit nun objektiv oder subjektiv ist, spielt eine untergeordnete
Rolle, da wir eh nur damit umgehen können, wenn wir irgend eine
(Er-)Kenntnis davon erlangen.

Doch in jedem Fall spielt die Zeit keine Rolle. So ist der morgige Regen
auch dann war, wenn ich heute annehme, daß ein fällt oder nicht. Wahreit
entzieht sich jeder Art chronologie.


Stimme voll zu.


Ich halte grundsätzlich nichts für unmöglich.

Daher: Zeit wird subjektiv wahrgenommen, darin stimmen vermutl. die
meisten Schreiber & leser hier überein. Wenn man jedoch dies
vorraussetzt, was hindert daran, neben der unterschiedlichen Erfahrung
von Zeitspannen, auch unterschiedliche Erfahrung von Zeitpunkten für
möglich zu halten?

Da Zeit kein reales, ununterbrochenes/ununterbrechbares Kontinuum ist,
ist ja weithin bekannt (denk ich mal). Also könnten Vorhersagen auch
darauf beruhen, daß entsprechende Wahrnehmungen tatsächlich und
subjektiv stattfanden. Oder?


Gruß

Mike