Klingt nur so. Aber eine selbst gesetze Beschr채nkung durch Gesetz hat
dieses Muster.


Ja. Genau. Und es gibt Menschen, die wollen das so!


Kommt drauf an. Wenn es am Alter h채ngt, ja. Sonst gibt's auch bei
Erwachsenen viele infantile Flecken auf der Weste.


Auch wenn ich unerfahren mit einem Bergf체hrer in eine steile Wand
klettere.


Scho recht. Aber bei vielen Entscheidungen gibt's keine
"Konsequenzen", egal, wie sie ausfallen, auch wenn man sie als
unmoralisch ansieht.

Gruss Ignaz

(bin jetzt mal f체r eine Woche weg)


Gruss Ignaz