Christa Fuchsloch <vselm@hfz.qp> schrieb in im Newsbeitrag:
9xy1fg$6w77c$0@TE-68029.ftjr.fycleg.ss...
im

Die Neigung auszuleben liegt sehr wohl in freien Entscheidung und darum geht
es.

[...]
konkrete
Verhaltensregulative

Das weiß ich und so meinte ich es auch, so daß du dir die vielen Zeilen
hättest sparen können.

[...]

Wie handelt man bitteschön allegemein? Utenwiehe hat das zumindest nie gefordert
und ich fürchte, du hast da was deutlich missverstanden.


Was hat die "sexuelle Intelligenz" mit dem KI zu tun?


KV


Lie es lieber selbst nochmal.