Also bei den bisherigen Revolutionen lief das irgendwie anders.


Mach keine Wortspielereien. die "gemeinte" Gleichheit ist nicht eine
Meinung, sondern bezeichnet einen Wortinhalt.


Den Satz sollte man mal umdrehen: Wenn die menschliche Macht gegen
eine Erkenntnis besteht, folgt daraus, daß sie nicht begründet ist.

Bislang zeigt die Geschichte, daß die menschliche Macht Deiner
Gleichheit erfolgreich widerstanden hat. Und es sieht nicht so aus,
als ob sich das in absehbarer Zeit ändern würde.
Ergo ...

Gruss Hartwig