Hallo Rüdiger,


ich bin ein stiller Leser dieser Gruppe und finde es äußerst komfortabel, per
Mausklick die unterschiedlichsten Meinungen zu verschiedenen Fragen der
Philosophie zu lesen. Diese Gruppe ist eine wahre Bereicherung fürmein Leben.


Nein, ich hatte kein Problem, hatte nur das verzweifelte Gesicht des
Gefesselten nicht mehr aus dem Hirn bekommen.

Zwischenzeitlich war ich in der Kinder- und Jugendpsychatrie und hab den
diensthabenden Arzt befragt. Es handelte sich heut Morgen um einen Patienten
der Klinik, den man gefesselt mit zwei Helfern zum Spazieren in den Park
schickte.

Ich bin der Auffassung, dass niemand das Recht hat einen anderen zu fesseln,
weder körperlich, geistig oder psychisch und diese meine Auffassung deckt sich
mit der Rechtssprechung.  Die zwei Helfer spazierten mit ihrem Opfer herum, als
sei es das Normalste der Welt und der kleinste Hundehaufen im Park ruft mehr
Aufmerksamkeit hervor, als die öffentliche Demütigung eines jungen Kranken. Das
hat mich geärgert.

Detlef