Ich denke, so lernt man nicht, was Raum ist. Man lernt nicht den 
Begriff von "Zeit" oder "Raum", was man lernt sind zeitliche und 
räumliche Bestimmungen und wie man sie verwendet. Der Begriff der 
Zeit ist etwas von diesen Verwendungen abgeleitetes.
A möchte c von B  haben: 
A: Gib mir c! 
B: Ist es dies oder das? Davor oder dahinter? Drüber oder drunter?
A: das ungefähr in der Mitte.
B: dieses
A: nein rechts daneben
...
Wenn A c von B bekommt, unter einschlägigen Bedingungen, dann hat er 
verstanden, was diese räumlichen Bestimmungen bedeuten.
Man lernt Gegenstände räumlich richtig zu bestimmen, indem man im 
Sprachspiel mit Gegenständen im Raum operiert.
"Sag zuerst bitte!", sagt die Mutter, zu ihrem Kind, und das Kind 
sagt, "Bitte" und bekommt danach, was es will! 
Räumliche und zeitliche Bestimmungen sind in diesem Sinn die 
Verlängerungen des Korpers um mit raum-zeitlichen Gegenständen in 
Raum und Zeit zu operieren.     
Der "Raum" und die "Zeit" kommen deshalb vor diesem Operieren. Weil 
die Gegenstände räumlich(zeitlich) sind, kann ich sie 
räumlich(zeitlich) bestimmen. Man kann also voraussetzten, dass der 
Fremde raum-zeitliche Bestimmungen ähnlich der unseren kennt. 
Allerdings wird der "Begriff" von Raum und Zeit nach diesen 
raum-zeitlichen  Bestimmungen gebildet. Denn die raum-zeitlichen 
Bestimmungen der Gegenstände sind unmittelbar und konkret. Der 
Begriff von Raum und Zeit werden gebildet, indem ich mir den Raum, in 
dem der räumliche Gegenstand gedacht wird oder existiert, unabhängig 
vom Gegenstand  denke, indem man successive die Form vom Inhalt löst.
Ich würde also zuerst versuchen einfache, elementare raum-zeitlich 
Bestimmungen (davor, dahinter, ober-, unterhalb, danach, vorher etc. 
pp.) zu klären (zum Beispiel mit Zeichnungen und Bildern) und eine 
Verständigung über diese Bestimmungen herzustellen. Danach würde ich 
Versuchen die Diskussion auf die verwendeten Formen zu lenken und 
schließlich, den Begriff von Raum und Zeit, als zeitorientiertes 
vierdimensionales Kontinuum herauszuarbeiten, um dann schließlich 
nach langer Arbeit und Begriffsklärung zur Definition einer Raumzeit 
als vierdimensionale, zeitorientierte Lorentz-Mannigfaltigkeit zu 
kommen.  
Gruß,
Reginald.