Nur ein paar Gedanken dazu.

Mögliche Welten als real zu betrachten wirft erhebliche Probleme auf.
Wir hätten es ja nicht mit einem Zufallsereignis zu tun, das eine
überschaubare Anzahl von Welten erzeugt, sondern selbst klassisch
betrachtet mit Millionen von Zufallsereignissen, die von Sekunde zu
Sekunde zu einer neuen Vervielfachung der Anzahl realer Welten führen
würden. Dabei sind quantenmechanische Zufallsereignisse noch ganz außen
vor gelassen - berücksichtigt man sie, wird die Situation (als Realität
betrachtet) vollends absurd.

Wenn man der Semmrow-schen Interpretation folgt, die oben schön dargestellt
ist, bleibt das Vielfaltsproblem allerdings bestehen. Aus meiner Sicht
wird daraus klar, dass es bei der Modallogik um eine Argumentation im
Rahmen von Konventionen geht. Einseits die Konvention, von welchem
Startzustand aus mögliche oder notwendige Alternativen untersucht werden
sollen; Andererseits, welche Alternativen als möglich betrachtet werden
(die Physik hilft ja nur selten mit einer berechenbaren Wahrscheinlichkeit).
D. h. am Anfang einer modallogischen Argumentation steht der Konsens
bzw. die Konventionen/Denkschemata der Beteiligten.

Besonders deutlich wird das für mich am Beispiel Wasser/H20, wo der in
der Schule vermittelte Konsens die Identifikation ist (Wasser = H20),
während der Chemiker als Fachmann diese Identifikation nicht vornimmt
(H20 ist primär das Molekül, die rein abstrakt gemeinte Substanz, auch
unabhängig vom Aggregatzustand gedacht, nicht notwendig in makroskopischer
Form, etc.). Der Modallogiker Semmrow argumentiert vom Schulkonsens aus,
und betrachtet das als Wahrheit, die Konvention/Lehrer-Wahrheit als Prämisse;
präsentiert diese aber wie ein Ergebnis, eine Schlußfolgerung.
Meiner Meinung nach liegt hier ein Missverständnis der eigenen Methode vor,
so als könnte der Logiker die Abhängigkeit von Prämissen/Definitionen
überwinden und selbständig zu Schlüssen über die Physik/Wirklichkeit kommen.
Meiner Meinung nach ist das unmöglich.

lg Ulf