Eben! Was ich meinte ist, welche Bedeutung die Wörter "erlaubt" und "verboten" haben, mit
denen in der Genforschungsdebatte nur so umher geworfen wird. Da stellt sich natürlich die
Frage, WER was erlauben soll. Die Politiker sind so eifrig in ihrer Jagd nach
Legitimation, daß sie dabei übersehen, daß keiner da ist, der sie liefern könnte. In der
Tat, wer könnte der Menschheit etwas erlauben oder verbieten? Ein außerirdisches
allwissendes Wesen, welches den Bischöfen im Traum erscheint, um die neuesten Order
durchzugeben? Wer's glaubt ...


Dann ist sie aber überflüssig, weil man dann das Volk direkt oder über seine Vertreter
abstimmen lassen kann.

Gruß
Aldo