Hallo,

  zulange nachgedacht, dachte ich. 
Aber vielleicht muss man, wenn man denkt, dass die Schmerzgrenze
erreicht ist noch ein paar Schritte weitergehen. 
Vielleicht kann der menschliche Geist einfach nicht stehen bleiben,
selbst dann nicht, wenn einem die Vernunft gebietet: "Jetzt hör aber
auf!". 
Nun belästige nur die Philosophen, weil die Mathematiker sicherlich auf
dem Standpunkt stehen, das 0/0 oder 1/0 entweder eine unsinnige
Zeichenkette oder nicht definiert ist. Die Emotionalität mit der diese
Zeichenkette verteidigt wird, ist nicht nur höchst interessant. Es
verbirgt etwas.
Ein neuer Ansatz ein neues Glück ;-)
Zunächst ein bisschen Definition:
0 =: {}
1 =: {{}}

Da in einem binären System die bisher bekannten Rechenregeln erfüllt
werden können, postuliere ich einfach unbewiesen, dass auch in einem
neuen System 0/0 oder 1/0 definiert sind. Ein Computer der sich nur der
0 und 1 bedient dürfte keinerlei Probleme haben alles mögliche
auszurechnen ausser jenen gefürchteten OVERFLOW und UNDERFLOW.
Teils entsteht ein OVERFLOW aus mangelnden Resourcen, sprich z.B. zu
wenig Arbeitsspeicher. Ein Underflow ist dagegen schon schwieriger zu
verstehen. Aber gut dies nur nebenbei.
Wenn 0 =: {} ist, dann ist auf jeden Fall dass System trotzdem noch
konsistent.
0 ist halt nur das neutrale Element der Addition und somit ergibt 1 + 1
immer noch 2. Doch was meines Erachtens übersehen wird, was heisst hier
neutral?
Neutral ist dann auch nichts anderes als 0, aber was soll das heissen:
0 ist 0 Element der Addition
oder 0 ist 0 Element des +
oder 0 ist 0+
Wo bitte ist minus geblieben?
Die Bewertung in positiv und negativ?
Es gelten aber anerkannte Rechenregeln von + * - = - oder - * - = + oder
+ * + = +.
Was soll dass aber sein?
0/0=+- könnte eine Lösung sein. Nur +- ist neutral.
Ein halb volles Glas und ein halb leeres Glas ist nicht 0 sondern
einfach 1/2 und richtig
0,5/0,5 = 1 es ist einfach halb. Weder voll noch leer ohne Bewertung ob
es halb voll oder halb leer ist.
In diesem Sinne wäre dann 0/0 = 1.


Gruss
Mark