Hallo Ingolf,


Zur Evolution der Natur gehört auch die Evolution der Technik. Die Evolution
der Technik ist auf unserem Planeten zumindest eine Folge der biologischen
Evolution des intelligenten Lebewesens Mensch. Die Technikevolution
schreitet unaufhaltsam voran, auch wenn ein sehr instabiles Moment vorhanden
ist, nämlich die allgegenwärtige Möglichkeit der Selbstzerstörung der
Menschheit, eben durch die Technik selbst.
Der Mensch arbeitet in dem Sinne nicht gegen die Evolution, sondern mit ihr.
Es lässt sich kein Ziel von Evolution definieren, etwa im Sinne einer
Harmonie mit der ursprünglichen Natur. In der Wissenschaft nähert sich der
Mensch dem natürlichen Ursprung an, indem er ihn erforscht. Auch die
Wissenschaft ist ein Teil der Evolution.
Die technische Evolution hatte eine Übervölkerung der Erde zur Folge (z. B.
durch die bessere medizinische Versorgung). Diese Übervölkerung ist der
eigentliche Grund dafür, warum nicht mehr jeder Mensch in einer Holzhütte im
Wald in Harmonie mit der Natur leben kann. In dem Sinne bewegt er sich von
der ursprünglichen Natur weg, das ist richtig.
Wo allerdings tatsächlich eine Gefahr besteht: in der Entwicklung des
Menschen selbst, in biologischer und geistiger Hinsicht. Im Moment scheint
jedenfalls die Evolution für viele Menschen stillzustehen. Wir leben
zumindest in Deutschland seit einiger Zeit in einer Medienverdummungswelt.
Die Medien und dahinter stehende Konzerne und Werbepartner haben ein
Interesse daran, den Menschen primär als Konsumenten zu sehen. Intelligenz
stört da nur, das würde zu Kritik und Nichtkonsum führen. Der Mensch wird in
einer Stimmung von Konsumzwang sozialisiert, falls man das überhaupt noch
Sozialisierung nennen kann. Er hat es verinnerlicht, zufrieden zu sein, wenn
er konsumiert hat. Haben statt Sein.
Das Wissen wird immer grösser und für den einzelnen wird es immer schwerer,
einen universellen Überblick über das gesamte Wissen der Menschheit zu
haben. Selbst ansatzweise versucht es keiner mehr und erschrickt vor dem
Berg von Wissen. Es werden in den Bildungsinstitutionen keine Anstrengungen
unternommen, herauszufinden, was wichtig ist und was weniger wichtig ist.
Dem Menschen wenigstens das wichtigste universelle Wissen zu geben. Es gibt
immer weniger Universalisten und immer mehr spezialisierte Spezialisten
eines speziellen Spezialgebietes.
Der Mensch hat keine Ideale mehr. Es wird nur noch der Konsumgüte
angebetet. Ideale werden jungen Menschen aber auch nicht vermittelt. Maxime:
mach was Du willst, schau was Du willst, konsumiere was Du willst.
Weltbilder interessieren keinen.

Die Evolution der Natur ist nicht aufzuhalten, es gibt andere intelligente
friedliche Spezies im All, die das besser können als wir.


Gruss
Ivo