Der Mensch kann sich aber gar nicht mehr entwickeln, körperlich zumindest 
ist der heutige Stand nicht zu der entgültige. Dazu fehlt die Isolation. 
Vielleicht in ferner Zukunft, wenn es Marskolonien gibt, können sich 
Mutationen wieder durchsetzen;-) 
Wenn wir jedoch die Kultur bedrachten, so ist Fortschritt nötig um nicht im 
eigenen Dreck zu ersticken. 


Ich glaube nicht das die Natur ein Gewissen hat und gerne alle Dinge in 
pervekter Ordnung will. Das bleibt bestehen, was sich durchsetzt. 


Ich glaube Kultur und Erfindungen des Menschen haben wenig mit Evolution zu 
tun, bis dahin, das der Mensch ein großes Hirn hat. Ich denke, das dieses 
Hirn den Menschen auf befähigt seine Entwicklung selbst zu steuern. Er kann 
die Umweltbedingungen ändern und es sich gemütlicher machen. 


Na das hoffe ich auch.

-- 
Gemäß ä28, Abs. 3 Bundesdatenschutzgesetz widerspreche ich der 
Verarbeitung, Nutzung oder Übermittlung meiner persönlichen Daten für 
Zwecke der Werbung oder der Markt,- oder Meinungsforschung.