Das klingt ein bisschen Absurd, gell?


Und auch ein Recht darauf, daß ihnen jemand sagt, was es in Wirklichkeit bedeutet, wenn
ihnen jemand sagt, was recht ist, nämlich daß sie sich bevormunden lassen.

nicht
oder

Wirklich nicht, paßt Bevormundung und Erwachsensein für Dich zusammen?

Ich finde, daß es eher in die Kindererziehung paßt, wenn jemand um Erlaubnis fragt, außer
wenn es aus Höflichkeit geschieht, oder wenn ein Leibeigener seinen Herrn fragt, so wie
Unbehau seinen Herrn um die Reise-Erlaubnis bitten mußte.


Die Konsequenzen auf sich nehmen.

Gruß
Charly