Dann frag einen Arzt, der kann dir sagen was eine Krankheit ist...oder 
schlage selbst im Wörterbuch nach. (Noch ein Tipp, nimm kein Wörterbuch aus 
dem Mittelalter.)


Na den kenne ich schon auswendig, dir scheint er jedoch neu zu sein.


Was, das Schwule nicht krank sind, sonder das eine Neigung ist? Ja, das 
gebe ich zu zu wissen. 

Hier noch ein Literaturhinweis: www.vmvbtbiglyq.rb

-- 
Gemäß ä28, Abs. 3 Bundesdatenschutzgesetz widerspreche ich der 
Verarbeitung, Nutzung oder Übermittlung meiner persönlichen Daten für 
Zwecke der Werbung oder der Markt,- oder Meinungsforschung.