Hallo!

Ich finde, dass man diese Diskussion wirklich nur in WZE führen
sollte. Ich antworte daher hier auch nur auf die physikalischen
Aspekte.


Zuerst zum Begriff "Theologisierung": Da steckt das griechische Wort
für "Gott" drinnen. Das ist absolut unpassend, was du meinst ist
vielleicht eher "Dogmatisierung".

Das Ziel der Physik ist eine möglichst genaue Beschreibung der
Natur. Dabei kann man nicht darauf Rücksicht nehmen, was dir oder an
deren vernünftig erscheint, sondern muss auf das Rücksicht nehem, was
wir bei unseren Experimenten beobachten.

Es geht nicht um die Wahrheit irgendeiner Wissenschaft, sondern es
geht um die Tatsachen, mit denen uns die Natur konfrontiert. Wem diese
Tatsachen nicht gefallen, der muss in ein anderes Universum umziehen
und hoffen, dass dort andere Naturgesetze gelten. ;)

Du bist herzlich dazu eingeladen, ein physikalisches Modell zu
entwickeln, dass dir besser gefällt, als die moderne Physik. Es gibt
bei uns in de.sci.phyik einige, die das versuchen. Leider sind die
Ergebnisse nicht überzeugend.

Zusammenfassung: Der Unterschied zwischen Physik und Religion besteht
nicht in der Plausibilität der Ergebnisse, sondern in deren
Überprüfbarkeit.

Viele Größe!
Thierry