Moin Olivier,


ok, dann werde ich mal "quereinsteigen", da Du mich ja auch zitierst:


Nein, das war wirklich nicht meine Absicht, Dich mit irgendwelchen
"schillernden" Persönlichkeiten gleichzusetzen. ;)
Ich hätte auch Mengen-Paradoxien angeben können, aber das Teilen durc=
h 0
fiel mir schneller ein und weil es gerade durchdiskutiert wurde, ist es
auch jedem^H^H^H fast jedem klar, warum das Probleme macht.


Also bitte, die Worte Vorgänger und Nachfolger kommen von Dir:


Wie ist denn das sonst zu verstehen?
Kläre uns bitte auf.


Das bezieht sich auf Deine Thesen zur "Kategorievermengung", zu der wir
jetzt kommen:


Doch man darf. Die Mathematik, die wir benutzen ist konsistent und ein
abgeschlossenes System. Zahlen und andere mathematische Objekte
entstehen nicht, sie werden bestenfalls entdeckt. Wenn die Ergebnisse
der Mathematik unserer Anschauung entsprechen, um so besser, aber das
ist keine Voraussetzung.


Und genau diesen Wissen stürzte die Mathematik in eine der ersten
Krisen.

[Physik gelöscht]


Dieses Zitat werde ich hier erstmal "parken".


Dazu hat Gerald schon Stellung genommen, aber ich sage es auch noch
einmal: Du kannst auf diese Weise nur abzählbar viele Intervalle
unterbringen. Oder anders ausgedrückt: Zeige die Stelle(n), an der der
Beweis von Gerald angeblich falsch ist.


Was heisst "irgendwann"? "Irgendwann" ist immer endlich und in endlichen
Schritten erreichst Du das nicht. Aber es gehört sicher zu deinen "nich=
t
halbwegs überzeugenden" Argumenten, dass zu je zwei rellen Zahlen a,b
mit a<b eine reelle Zahl c existiert mit a<c<b, nämlich c:=3D(a+b)/2.
Deine Intervalle können also immer weiter geteilt werden.

Machst Du hingegen den "Grenzübergang", dann erhälst Du tatsächlich=
 eine
Menge disjunkter einpunktiger Intervalle, die sogar überabzählbar ist=
=2E
Aber das ist keine Überraschung und für deinen Schluss "Es gibt
überabzählbar viele rationale Zahlen" nicht zu gebrauchen, denn nur
abzählbar viele "Intervalle" in deiner Menge enthalten rationale Zahlen=
=2E


Warum?
Du hast den Beweis nicht akzeptiert.


LOL!

(Nein, ich werde mich nicht hinreissen lassen, die Beiträge von Jens
zu bewerten.)


Umgekehrt wird ein Schuh daraus:
Wenn Du Ahnung von der Materie hast, dann wirst Du sie nicht
kritisieren.

Überhaupt: Was heißt hier Kritiker?

Kann man Tatsachen kritisieren?
Man kann sie vielleicht doof finden oder ablehnen, aber wozu? Eine
Tatsache (oder Wahrheit) wird sich dadurch nicht ändern.


Mark