Ingmar Möller-Vogt <pmsrtc@uidgkpc.qx> schrieb in im Newsbeitrag:
7M6NC9SV.4VL4G2X7@ydxpgnj.jt...
Prinzip

Was bedeutet???


natürlichen
Soziologie
sich
"fortschrittlich"
weg.

Mehr nicht? DAS ist doch gerade einer der elemtaren Aspekte, die
aufzeigen, wie die Entwicklung des Menschen natürlichen Prozessen
widerstrebt.


Projekt
wir uns

Stimmt. Nur ist es mit dem Treffen dieser Aussage allein nicht getan.

Es gab und gibt immer wieder EINZELNE Individuen unter den Menschen, die
sich dieser Tatsache bewußt sind. Doch was diese bewirken, hat die
Degeneration bisher nicht aufgehalten. Es braucht wohl einen neuen
Evolutionsschub, um die Menschen auf ein entsprechendes level zu
bringen.


Gesamtheit).

Toller Kommentar. Danke.


*;O)

Wenn es das wäre, bräuchte ich es nicht posten. Aber ich seh schon: DU
hast nicht den Drang, mich (& dabei womöglich auch Dich)
weiterzubringen. als dahin, wo ich jetzt stehe.


DAS ist falsch.
Wer die vollkommene Warheit erkennt, sieht sich lediglich vor dem
Problem, sie allen, die sie nicht SELBST erkennen können, auch nicht
vermitteln zu können.


Gruß

Henrik