Arturs Nierste <vhvwsckiitwcy@pzq.vsa> schrieb in im Newsbeitrag:
6qdyp8$ur7$66$0@svbv.z-jlebra.xaw...

anpassen.

Wenn sich die Umweltbedingungen verändern (was sie ja ununterbrochen
tun) und eine Anpassung an die neuen Gegebenheiten erfolgt, ist das doch
eine Weiterentwicklung (wertungsfrei bertrachtet). Oder?


sich
"fortschrittlich"

Ich war so frei, ein "imho" einzufügen. *;O)

Wobei ich persönlich dazu neige, positiv & negativ anhand der
Effektivität im Zusammenwirken mit allen anderen Bestandteilen
natürlicher Entwicklung (z.B. Nahrungskette, soziale Interaktion zw.
Artgenossen & Artfremden, Fähigkeit zu intuitivem Denken/Verhalten,
verträgliche Integration in das ökologische Umfeld) zu werten.


sozialen
Gesamtheit).

Veto!

die Substanz besteht gerade beim Menschen (aber auch bei allen anderen
Lebensformen) eben NICHT nur aus Materie (Ausprägung biologischer
Merkmale aufgrund biologischer Anlagen). Gerade hier liegt auch der
Knackpunkt meiner Ansicht: Die Intellektuelle Entwicklung des Menschen
läuft wider der Natur und dieser Prozeß findet lediglich seine
Auswirkungen in den Angesprochenen Symptomen.


Warum?

Ich hoffe mal nicht, daß es eine Frage der Ehre (des Egos) ist. *;O))


Gruß

Alois