Wollte ich auch nicht sagen, im Gegenteil, daß die Ethik natürlich eine soziale Kontrolle
darstellt. Ich behaupte vielmehr, daß sich auf der interkulturellen Ebene nicht
feststellen läßt, was "richtig" und was "falsch" ist. Nehmen wir nochmal das Beispiel der
zerstörenden Forschung an befruchteten Eizellen. Diese ist in der jüdischer Sichtweise
richtig und in der katholischen falsch. Wer kann jedoch sagen, wie es sich "wirklich"
verhält? Nach welchem Kriterium soll man feststellen, wer hier recht hat? Oder die
Todesstrafe: ist sie "in Wirklichkeit" richtig wie in den USA, oder falsch wie in Europa?
Ist es nicht vielmehr so, daß man nur die Sichtweise der unterschiedlichen Gesellschaften
festhalten kann, aber nichts, was darüber hinaus gehen würde? Natürlich kann man seine
eigene Meinung auch noch festhalten, aber es kann sich immer nur um eine
persönlich-emotionale Sicht der Dinge handeln, im Gegensatz zu einer Frage der Mathematik
z. B. wo die kulturelle Zugehörigkeit keine Rolle spielt. Der kleinste gemeinsame Nenner
von 4 und 6 ist überall auf der Welt 12.

Deshalb bleibe ich dabei, daß es sinnlos ist, gelehrte Gremien damit zu beauftragen, etwas
festzustellen was man schlichtweg nicht feststellen kann: was "richtig" und was "falsch"
ist. Jede Komission der Welt wäre damit überfordert. Das einzig logische wäre eine
Abstimmung im Parlament oder in der Bevölkerung durchzuführen, dann würde sich ja
einwandfrei herausstellen, ob die Gesellschaft ein bestimmtes Verfahren billigt oder
nicht.

Mehr ist nicht möglich. Doch! Man könnte auf die gleiche Weise feststellen, welcher
Meinung verschiede Gruppierungen innerhalb der Gesellschaft sind, wie die Zeugen Jehovas,
die Mormonen, Satanisten, Kommunisten ...etc.

Gruß
Nicolas