Hallo Marko!


Marko Weckler <uwgsp-oybrhgpmyx@saxiw-vqyyprbyyf.aj> schrieb in im
Newsbeitrag: 1tnx9z$z5f$6@nbxfopcf6.ohvci.od...

Ich ginge sogar noch weiter. Doch, um die Sache hier in einem
handhabbaren Rahmen zu Halten, möchte ich selbst eine Trennung zw.
geistiger/kultureller Entwicklung & nat. Evolution (oder auch
"Fortschreiten von Leben) vornehmen.


Hmmm. Ein Beispiel:
Reis hat div. Eigenschaften. Er besitzt Fähigkeiten & "hat seinen
Platz". Die techn. Entwicklung des Menschen gibt ihm die Möglichkeit,
dies zu ändern. Soweit kein prob. ABER: Der Mensch, weil intellektuell
nicht ausreichend gereift, setzt diese Fertigkeit unnachsichtig ein.

Jaja, ist ein plattes Beispiel. Doch dafür auch ein einfaches. *;O)


Stimmt. doch das habe ich weder behauptet, noch ist es meinen Ansichten
abträglich.


Sehe ich nicht so.

Die Natur wird durch ihre Gesamtheit bestimmt. Bisher hat der Mensch
sich aber immer mehr in Details 6 Kleinigkeiten verloren & dabei die
gesamtheit außer Acht gelassen oder sich zumindest soweit entfernt, daß
er nicht mehr in der lage war, sie wieder zu erfassen. Diese Fähigkeit
besitzt ansonsten jede Art.

Ich weiß, es gibt Bestrebungen, sich dem ganzen, dem Wesen der natur,
wieder zu nähern. Doch bisher sehe ich noch keine Chance, dieses Ziel
auch zu erreichen (schon allein, weil es ein definiertes Ziel ist -
somit ein handycap).


[Überbevölkerung, Holzhütte, techn. Evolution]

Ich kann der logischen Reihe nicht ganz folgen.

Ist es nicht so, daß eben durch die schrittweise, langsame, stetig
beschleunigte Entfernung, techn./kulkturelle Entwicklung (und z.B. auch
Überbevölkerung) begünstigt & gefördert wurden?

Als Schlüsselpunkt könnte dabei u.a. die Abstraktion von Gotheiten
dienen. (Religion war nicht länger Natur-Religion)


scheint

Die Entwickling steht i.d.R. für die Mehrheit einer Art still. Oder
nicht?
(Ich kenne mich in diesen Sachen nicht sooo gut aus.)


[Medienverdummungswelt]

Eine Folge, alles vorher beschrieben, imho.


Und damit hätten wir doch schonmal ein Ideal.  *;O)


intelligente


Entschuldige Marcel, doch ich wollte eigentl. keine moralisch/ethische
Diskussion lostreten. Darüber wird hier vermutl. eh Konsens bestehen,
daß man mit JADD keinen Kulturschub erreichen wird.  *;O)


Gruß

Michel