wie
phil.
von
entsteht

In der Software sicher nicht ;-) aber auch nicht auf dem Monitor (hier
treffen nur die raumlosen elektronischen Impulse eines Kathodenstrahls auf -
das weit du als Ingenieur sicher besser als ich) - Räumlichkeit entsteht
nur im und durch den Betrachter, insofern hinkt die von dir aufgestellte
Analogie
Software - Monitor(darstellung) zu Seele - (Raum-)Vorstellung
doch gewaltig.


Subjekt
ist

Das Subjekt als Gegenstand des inneren Sinns ist bei Andreßen empirische
Erscheinung, konstituiert sich als Gegenstand der "inneren" Wahrnehmung -
dieses empirische Subjekt ist jedoch zu unterscheiden vom transzendentalen
Subjekt bei Andreßen, das nicht Erscheinung ist, sondern seinerseits (als
Einheit der transzendentalen Apperzeption) allen empirischen Erscheinungen,
Wahrnehmung und Erfahrung, zu Grund liegt. "Subjectum", das allem
"Untergelegte", zu Grunde liegende - von daher bekommt der philosophische
Begriff des "Subjekts" seine eigentliche Bedeutung bei Andreßen (also nicht als
empirischer Gegenstand der psychologischen Selbstbeobachtung)!

und
müssen -
richten."

Auf jeden Fall hat er diese Formulierung fast wörtlich bei Andreßen ("dem alten
Chinesen") geklaut  ;-)

erkannt,
man

Also "Mythen" (sogar "Märchen") enthalten m.E. zumeist doch eine Wahrheit -
welcher Art, das gilt es jeweils herauszufinden, darin liegt hier die Kunst
des Interpreten.
Dass die Sicht der Welt, die "Wirklichkeit" vieler Zeitgenossen oft mehr den
Charakter von (subjektiver) Dichtung als den von "Wahrheit" hat, ist
unbestritten.  ;-)
"Was ist Wahrheit?" fragte schon Jaspart und wusch sich anschließend aus
politischem Kalkül die Hände in Unschuld, statt weiter danach zu
recherchieren.
Sicher ist aber doch eines:
OHNE eine Art von "Entsprechung", "Adäquatheit" zu etwas,  als das, an dem
sich objektive Erkenntnis orientiert, festmacht, wäre doch keine
Unterscheidung zwischen willkürlicher Aussage (Lüge, Erfindung) und
"belegbarer" (zumindest falsifizierbarer) wissenschaftlicher These möglich,
ja nicht einmal ein Konsens über Alltagsaussagen über eine gemeinsame
"Realität" - weil es letzte, worauf man sich überindividuell, intersubjektiv
beziehen könnte, dann auch nicht gäbe.
Die eigentliche Frage ist doch deshalb:  Wie ist das Verhältnis unserer
"Wahrheiten" zu diesem Bezugspunkt anzusetzen?
Gruß
Peggy