Erdbeeren und Alkohol? Machst du dir gerade ne Erdbeebohle, oder soll das 
eine verklemmt geführte Analogie sein? Ich hoffe doch nur, dass du 
Homosexualität nicht als Sucht auffast, so wie man süchtig nach Schokoeis 
ist. Das wäre ja lächerlich. Zumal ein Alkoholiker unter seiner Sucht 
leidet, auch wenn er säuft. 
Im übrigen ist dein verklemmter Text etwas doof, deswegen gehe ich nicht 
weiter drauf ein.


Ja, der Homovirus geht um und bald gibt es wohl ne Impfung dagegen. *fg


"Ich versuche, so viel ich kann, mich von den Täuschungen frei zu halten, 
in die wir uns selbst dadurch zu versetzen geneigt sind, dass wir Wörter 
als Sachen gelten lassen. Unserer Unwissenheit wird nicht dadurch 
abgeholfen, dass wir ein Wissen vorgeben, wo wir keines haben, indem wir 
mit Lauten ohne klare und bestimmte Bedeutung Lärm machen." (Locke)