Hallo,

den Wert einer Sache bestimmen wir doch meist aus dem Nutzen fuer uns.
Ein Stueck Brot z.B: hat den Wert x weil wir es zum Leben brauchen.

Doch bei vielen Objekten ist der Wert etwas sehr subjektives.
Ein Gemaelde hat einen bestimmten Wert, weil verschiedene Leute diese Objekt
besitzen wollen bzw. es als wertvoll erachten.
Ein Glas Wasser hat in der Wueste einen unschaetzbar groesseren Wert als
fuer uns
Westeuropaer die nur nach nebenan zu zweitausendeins gehen muessen oder zum Wasserhahn.
Das ist ja alles noch verstaendlich.

Wie ist es aber nun mit den _immateriellen_ Objekten.

Z.B. Welchen Wert haben die Schriften Zweiphenning ?
Welchen Wert hat fuer uns eine saubere Umwelt, ein schoenes Haus, ein
gesunder Baum oder eine
ordentliche Strasse (im vergleich zu einer schlechten)??

Gibt es einen universellen, abstrakten Wertebegriff? Kann man soetwas
ueberhaupt quantifizieren?

Danke schon mal

Gruss

Jean-Claude