Hi Sergio,


stimmt. Die Evolution des Menschen verläuft tradigenetisch (also im Prinzip
lamarckistisch), während die der Lebewesen seiner Umwelt darwinistisch
erfolgt.


Das ist Stuss. Durch die Kultur des Menschen fallen Selektionsdrücke weg.
Mehr nicht.


'Die Natur' macht gar nichts. Wir Menschen haben es in der Hand, ob wir uns
zu den 99,9 Prozent der Arten, die bisher ausgestorben sind, gesellen
möchten oder nicht.


Endzeit-Stimmung scheint wieder 'in' zu sein.


Ich denke, man kann Dir auch auf Deutsch sagen, dass das, was Du da
gepostet hast, nicht der Weisheit letzter Schluss ist.

Aichelen

Hermann

Ägidius schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.