Multi am 7.5.2000 in Lateinamerika:


Wenn man durch seine vielen Reisen "gebildeter" wird - dann draengt sich doch 
der Verdacht auf, dass das Leben sehr gut mit einem Kartenspiel (Pokern) zu 
vergleichen ist.


Die Verteilung der Karten fuer das Spiel des Lebens sind nicht "gerecht" 
verteilt - sonst waere es ja auch kein Spiel sondern ein langweiliges Paradies. 


Die Karten werden gemischt! Jede/r kriegt SEIN Blatt. Jeder bekommt mehr oder 
weniger gute assets (Karten)- als da waeren: 


Gesundheit, Intelligenz, Schoenheit, Reichtum etc etc ...


Jeder - auch der mit dem schlechten Blatt kann pokern und so gelingt es manchmal 
dem einen oder der anderen, das Spiel zu machen - auch wenn er/sie schlechte 
Karten hat.
Trotzdem bleibt es dabei: Die Verteilung ist ungerecht. Auch die Macht ist 
entsprechend unsymmetrisch verteilt. Aber jedes Spiel ist mal zu Ende. Wichtig 
ist , dass man/frau den Spass dabei nicht ganz verloren hat.
Das Spiel des Lebens ist irgendwann AUS - Am Schluss wird wieder NEU gemischt! A 
new deal!


Multi am 7.5.2000 in Lateinamerika
P.S.
Alles - auch das Leid - ist Bereicherung. Man/frau stirbt als "reicher" 
(erfahrener) Mensch - wenn er nur die Perspektive richtig waehlt, schliesslich 
ist alles Ansichtssache. Schicksalsschlaege bringen manchen aus der Bahn - aber 
dafuer wieder auf den richtigen Weg!

-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://jxlyvkkigz.fgd.bd