Michel Grosse-Rüschkamp schrieb am 2. Januar 2002 17:57 GMT:

Ich mache einen Vorschlag. Wir beschraenken uns auf das Einheits-
intervall [0,1]. Es enthaelt abzaehlbare Mengen A, B, C, D, ... von
paarweise disjunkten Intervallen. Es gibt ueberabzaehlbar viele
solcher Mengen. Ueber diese Voraussetzungen herrscht offensichtlich
Einigkeit.

Alexandre meint, wenn ich ihn richtig verstehe, folgendes:
Einige der Intervalle z. B. der Mengen A und B ueberschneiden sich.
Wir bilden die Durchschnitte dieser Intervalle und fassen sie mit
den evtl. verbleibenden Differenzintervallen zur neuen Menge X
zusammen. X enthaelt nur paarweise disjunkte Intervalle.

Bildet man nun von allen ueberabzaehlbar vielen Mengen disjunkter
Intervalle die Durchschnitts- und ggf. Differenzintervalle und fasst
sie zu einer Menge G_r zusammen, erhaelt man die gesuchte Menge
paarweise disjunkter Intervalle. Diese sind aber zu Punkten
"entartet" und somit keine Intervalle mehr. Die gesuchte Menge
ist identisch mit der Menge der reellen Zahlen des Einheitsintervalls.
Sie ist daher nicht geeignet, den beabsichtigten Beweis zu liefern,
dass es ueberabzaehlbar viele rationale Zahlen geben muss, sie
liefert aber auch nicht den Gegenbeweis, sondern man steht wieder
am Anfang der Fragestellung.

Der Gedanke hinter Aldos Ueberlegung ist im Prinzip richtig,
er wuerde aber nur dann zu einem unanfechtbaren Beweis fuehren,
wenn der Grenzfall kontinuierlich erreichbar waere. Damit ist gemeint,
dass man ihn durch schrittweises Bilden der Durchschnittsintervalle
oder durch immer feinere Unterteilung des Einheitsintervalls nicht
erreicht. Man kann daher den Uebergang von noch abzaehlbar unendlichen
Mengen disjunkter Intervalle zur ueberabzahlberen Menge nicht
"beobachten". Man kann nur das Endergebnis zur Kenntnis nehmen.
Dieses spiegelt aber nur die Voraussetzungen wieder, von denen
die Ueberlegung ausging. Man weiss nur, dass jede Menge, in der nicht
alle reellen Zahlen Endpunkt eines Intervalls sind, Intervalle
enthaelt, die sich noch weiter teilen lassen, so dass sie nicht die
gesuchte Menge der disjunkten Intervalle ist, bei denen die reellen
Zahlen nur als Endpunkte der Intervalle vorkommen. (Eigentlich
haette er nur irrationale Zahlen als Endpunkte verwenden duerfen.)

Die Menge aller Intervalle, die von rationalen Zahlen begrenzt
werden, muss auch echte Intervalle enthalten und nicht nur
einpunktige. Man kann die Intervalle als halboffen definieren,
indem die niedrigere rationale Zahl zum Intervall gehoert
waerend die groessere zum naechsten Intervall gehoert.

Die abzaehlbar unendliche Grenzmenge G_q, die nur disjunkte
Intervalle und alle rationalen Zahlen als Endpunkt eines
Intervalls  enthaelt, muss existieren, auch wenn man kein Intervall
explizit angeben kann. In der Mathematik sind Existenzbeweise
von Dingen, die man nicht explizit angeben kann, nichts besonderes.
Die Existenz von G_q ist eine direkte Konsequenz der Existenz
der _Menge_ _aller_ rationalen Zahlen. (Diese Konsequenz gilt
nicht, wenn man die Zahlen nur als beliebig erweiterbare
Zahlenfolgen auffasst.) Auch aus der Begruendung, warum G_r
nur einpunktige Intervalle enthaelt, folgt, dass G_q auch
echte Intervalle enthalen muss, denn die Menge der Zahlen
ist in beiden Grenzmengen dieselbe, im zweiten Fall ist
aber nur ein Teil davon Endpunkt eines Intervalls.

Die Menge I der in den Intervallen von G_q (ohne die Endpunkte)
enthaltenen Zahlen ist die ueberabzaehlbare Menge der irrationalen
Zahlen des Einheitsintervalls. Die irrationalen Zahlen sind also
als infinitesimale Kontinua in den echten Intervallen von G_q
enthalten. Das steht im Widerspruch zu der allgemein akzeptierten
Aussage, dass es zwischen je zwei verschiedenen irrrationalen
Zahlen unendlich viele rationale Zahlen gibt. Die Tatsache, dass
dies auch umgekehrt gilt, ist ein starkes Indiz dafuer, dass die
beiden Zahlenmengen gleichmaechtig sein muessen.

Das vorstehende Ergebnis steht auch im Widerspruch zum Cantorschen
Diskontinuum. Dieses entsteht ebenfalls aus Intervallen, die nur
von rationalen Zahlen begrenzt werden. Im Grenzfall ziehen sich
diese Intervalle auf einzelne Punkte zusammen, die dann konsequenter-
weise nur rationale Zahlen sein koennen. Die Bereiche zwischen den
Punkten sind keine Elemente des Cantorschen Diskontinuums.

Trotzdem kommt die Theorie zu dem Schluss, dass das Diskontinuum auch
ueberabzaehlbar viele irrationale Grenzintervalle (= Punkte) enthaelt.
Dieser Fehlschluss entsteht dadurch, dass es irrationale Zahlen gibt,
die _vor_ dem Grenzuebergang immer in einem der dann noch echten
Teilintervalle enthalten sind. Vor dem Grenzuebergang ist aber die
Menge der Intervalle nicht nur abzaehlbar sondern sogar endlich.
Diese endlichen Intervalle muessen zwangslaeufig auch irrationale
Zahlen enthalten. Da es keinen kontinuierlichen Uebergang von dieser
Folge endlicher Mengen endlicher Intervalle zur ueberabzaehlbaren
Grenzmenge gibt, kann man aus dem Verhalten vor dem Grenzuebergang
keine Rueckschluesse auf die Eigenschaften der Grenzmenge ziehen.
Tatsaechlich ist die Grenzmenge ohne jede Ruecksicht auf die
Konstruktionsvorschrift fuer das vermeintliche Diskontinuum
definiert.


Mit der Zschaler-Methode ist der Diagonalbeweis gemeint. Diese Diskussion
wird kaum zu einem befriedigenden Ergebnis kommen koennen, wenn nicht
einmal ueber die Voraussetzungen der Theorie Klarheit besteht. Es
interessiert mich daher, ob jemand den Sinn des Diagonalbeweises
erklaeren kann. Was soll damit eigentlich bewiesen werden und worin
liegt die Beweiskraft?

Ein Beispiel:
Gegeben ist die Menge der natuerlichen Zahlen von 100 bis 999 in
dezimaler Schreibweise. Sie sind in beliebiger Reihenfolge in einer
Liste angeordnet, z. B.

 353
 498
 507
 ...

Mit der Diagonalen erfasst man nur 3 der Zahlen. Durch "Cantorisieren"
der Diagonalen (also aendern der Ziffern) erhaelt man auch dreistellige
Zahlen, die nicht in dem von der Diagonalen erfassten Teil der Liste
enthalten sind. Nach Zimbrod Logik ist also die Menge der 3-stelligen
Zahlen ueberabzaehlbar.

Schreiben wir die Zahlen zum Vergleich in der Form
1 = |
2 = ||
3 = |||
...
Eine sinnvolle Cantorisierung der Diagonalen ist jetzt zwar nicht
mehr moeglich. Wenn man die Zahlen in ihrer natuerlichen Reihenfolge
aufschreibt, erfasst die Diagonale jetzt aber alle Zahlen. In jeder
g-adischen Schreibweise mit g > 1 dagegen ist die Anzahl der
darstellbaren Zahlen groesser als die Zahl der Stellen. Die Diagonale
ist nur ein Mass fuer die Anzahl der Stellen. Mit der Zschaler-Methode
koennte man auch beweisen, dass die Menge der nat. Zahlen ueberabzaehlbar
ist. Man muesste die Diagonale nur von rechts oben nach links unten
ziehen, damit sie ggf. nicht ins Leere greift sondern voreilende Nullen
erfasst, wie sie bei den reellen Zahlen des Einheitsintervalls
nacheilende Nullen erfasst, denen keine andere Ziffer mehr folgt.

Bei endlichen Mengen versagt also die Zschaler-Methode. Was ist bei
unendlichen Mengen anders? Ist es nur die fehlende Kontrollmoeglichkeit,
so dass man nach Belieben spekulieren kann?

Gruss

Edmund