Ich hatte Dich gar nicht gemeint.
Ich hatte nur das Phänomen beobachtet, daß aus einerdurchaus
vernünfigen Frage von Ivo am 16.10. mit ziemlich sicherer
Konsequenz eine wütende Keilerei wurde, wer auch immer sie angeleiert
hatte (ich lese jetzt den thread nicht nach). Ein paar haben meine
Bemerkung auf sich bezogen.
Na ja.
Mir ging's aber nicht ad hominem, mir gings um das Phänomen als
solches. Und die braunen Glatzköpfe waren einfach ein Beispiel für
"Beifall von der flaschen Seite", der gewisse ehrliche Äußerungen als
untunlich erscheinen läßt, von dem ich dachte, daß es innerhalb des
threads so weit weg liegt, daß keiner es auf sich beziehen und daher
sich angegriffen fühlen könnte.
Mein Posting war aus der Beobachterperspektive geschrieben, und ich
dachte, das käme rüber ...

Gruss Nils