"Ernst B." <7bkc@jdwldvy.yd> schrieb:

[...]

Wo nichts ist, kann nichts widerlegt werden. So, wie es aussieht, ist das
über Homosexualität oben Geschriebene eigentlich nur eine Behauptung. Wird
ein Beweis verlangt, kannst du nicht einfach sagen, er soll es widerlegen.

Oder es sieht dann so aus:

Homosexualität ist keine Krankheit und deshalb sollte man sie nicht
ablehnen. Im übrigen behindert sie die natürliche Fortpflanzung nicht und
gefährdet auch nicht den Nachwuchs (wird nämlich selbst nicht homosexuell).

Ist doch auch unzureichend, oder?


*lol*

[...]

Da, jetzt machst du es doch selber?

Größe

Wolf