Bernard Croonenbroeck (50922532378@h-mfjqay.ho) schrieb
am 17.04.02 um 12:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Das taeuscht. Nur weil die grammatische Form nicht den Aspekt des Sollens zum  
Ausdruck bringt, ist es keine Feststellung, sondern eine Norm.


Ein Nazi ist immer ein gegenwaertiger Angriff auf Leib und Leben, wenn er als  
Nazi handelt.


So sind sie alt die Sozialdemokroeten, oportunistisch. Sie haben ja auch das  
Urheberrecht auf Nationalsozialimus. An der Sozialfaschismusthese war mehr  
dran, als man gemeinhin zuzugeben bereit ist, nur dass die heutige  
Sozialdemokratie nicht sozial ist.


Ich kann kein Deut Menschliches an Nazis entdecken. Sie morden heute wieder,  
schaffen sog. "national befreite Zonen", das reicht aus, um ihnen den Krieg  
zu erklaeren.


Diese sind doch wohl ohnehin schuldunfaehig und daher zu therapieren. Anders  
Nazis. Diese sind Schwerverbrecher, Mitglieder krimineller Vereinigungen.


In einer Weltgesellschaft gibt es kein auswandern. Es wird keine Staaten und  
auch nicht den Wahn der Nation geben.


Es gibt keine Gola, diese hat sich nach verlorenem Krieg aufgeloest. Nur die  
Gegenseite hat das nicht begriffen und die uebliche Amnestie ausgesprochen  
fuer die Kriegsteilnehmer.


Die Gola hatte andere Probleme. Wenn eine vernuenftige globale  
Gesellschaftsordung existierte, dann gaebe gar kein Grund zu prozessieren,  
weil die Bedingungen andere waeren.


Eine sozialistische Weltordnung wuerde keine abgesonderte Macht kennen und  
haette kein Problem mit Machtbalance, weil die Macht die aller Individuen  
waere, nicht von Stellvertretern. Das ist nun mal in einer staatenlosen  
Weltordung so. Es geht um die Abschaffung der Herrschaft und dass keiner  
Macht ueber andere hat.


Darauf kann man keine Ruecksicht nehmen. Die Verhaeltnisse werden sich  
schneller veraendern als man es gemeinhin denkt. Die Epoche von Krisen, in  
die wir eingetreten sind, wird die Welt so veraendern, wie niemand sich das  
im 20.Jh. haette vorstellen koennen. Die Marktwirtschaft ist am Ende, sie hat  
sich als evolutionaere Sackgasse erwiesen, die auf die Extermination der  
Menschheit hinauslaeuft.


Mehr als eine formale Demokratie existiert nicht, also eine Diktatur  
gewaehlter Politiker. In Deutschland ist es noch mal schlimmer, weil es nie  
eine revolutionaere Bewegung gab, die fuer Freiheit kaempfte und siegte.


Erkennen ist nicht Wahrnehmen. Die Wahrnehmung hat nur subjektive  
Gueltigkeit, weil sie perspektivisch ist. Hier geht es um allgemeingueltige  
Erkenntnis. Fakten sind nichts, was von der Bestimmtheit her unabhaengig vom  
allgemeinen Subjekt waere, sondern nur von der Dassheit her. Sie sind  
subjektiv - aber eben nicht individuell - vermittelte Tatbestaende, eben wie  
das Wort Factum von facere machen schon zum Ausdruck bringt. Dass die Fakten  
durch das allgemeine Subjekt vermittelt sind, traegt der Objektivitaet der  
Erkenntnis keinerlei Abbruch, sondern begruendet diese ueberhaupt erst.  
Erkenntnis ist nie als Projektion zu verwirklichen, sondern ist immer  
ontologisch fundiert, im ratio essendi, das nicht positiv erkennbar ist, aber  
die ratio cognoscendi immer mitbestimmt.

Der Faschismus hat die Deutschen so dumm gemacht, dass sie Tatsachen nicht  
von Meinungen unterscheiden koennen, daher auch ihr Anhaengerschaft  
irrationalistischer Stroemungen wie Postmodernismus und Konstruktivismus.

"Der wohl hervorstechenste und auch erschreckenste Aspekt der
deutschen Realitaetsfliucht liegt jedoch in der Haltung, mit Tatsachen
so umzugehen, als handele es sich um blosse Meinungen.[...] Die Luegen
totalitaerer Propaganda unterscheiden sich von den gewoehnlichen Luegen,
auch welche nichttotalitaere Regime in Notzeiten zurueckgreifen, vor
allem dadurch, dass staendig den Wert von Tatsachen ueberhaupt leugnen:
Alle Fakten koennen veraendert und alle Luegen wahrgemacht werden. Die
Nazis haben das Bewusstsein der Deutschen vor allem dadurch gepraegt,
dass sie es darauf getrimmt haben, die Realitaet nicht mehr als
Gesamtsumme harter, unausweichlicher Fakten wahrzunehmen, sondern als
Konglomerat staendig wechselnder Ereignisse und Parolen, wobei heute
wahr sein kann, was morgen falsch ist. Diese Abrichtung koennte exakt
einer der Gruende dafuer sein, dass man so erstaunlich wenig Anzeichen
fuer das Fortbestehen irgendwelcher Nazipropaganda entdeckt und
gleichzeitig ein ebenso erstaunliches Desinteresse an der
Zurueckweisung von Nazidoktrinen vorherrscht. Man hat mit der
Unfaehigkeit und dem Widerwillen zu tun, ueberhaupt zwischen Tatsache und
Meinung zu unterscheiden."(U.Goldbohm, Besuch in Deutschland, in : Zur
Zeit. Politische Essays, Mierendorf 1987 S.47))


Erkenntnis beruht nicht auf Wahrnehmung, sondern auf Erfahrung, die durch ein  
allgemeines Subjekt immer schon bestimmt ist. Mit Wahrnehmung kann man als  
gar nicht argumentieren. Tatsachen basieren nicht auf Wahrnehmung, sondern  
sind durch die allgemeine Vernunft bestimmt. Denken ist nichts Individuelles,  
sondern kann nicht anders als gesellschaftlich gedacht werden. Es gibt weder  
Privatsprache noch Privaterkenntnis, ausser man meint pathologische  
Verzerrungen, das Privative. Erkenntnis ist vor allem von der Sache selber zu  
bestimmen.


Auschwitz laesst sich selbstverstaendlich nicht wahrnehmen, sondern nur als  
Faktum erkennen. Erkennen ist nicht wahrnehmen. Das waere primitiver  
Sensualismus. Auschwitz ist nicht Wahrnehmungsobjekt, sondern  
Erfahrungsobjekt einer allgemeingueltigen Erkenntnis, die nicht anzweifelbar  
ist. Gemein ist vom Prinzipiellen her, nicht dass man noch noch neue Fakten  
kennenlernen kann, man findet von Jahr zu Jahr ja immer wiede neue  
Mordorgien, die noch nicht bekannt waren. Die aender aber am Faktum Auschwitz  
rein gar nichts.


Auch die.


Jemand der beweifel, ob "Neger" Menschen seien, den schlaegt man - um mit  
Ewerhard zu reden - den Schaedel ein, mit dem hat man nichts zu bereden oder ihn  
zu belehren.


Selbstverstaendlich basierste Auschwitz auf Freiheit. Die Deutschen haben das  
freiwillig und mit Freude gemacht. Die Moeglichkeit des Boesen gruendet ja in  
der Freiheit. In dem Satz wurde das zwar nicht formuliert, sondern die  
Unbegruendbarkeit, Grundlosigkeit von Freiheit mit der von Auschwitz  
verglichen. Ritterbruch kann man auch - so Knut Ehlhardt - mit einem  
Gesamtkunstwerk vergleichen, eben eine freie Untathandlung.


Die Ursache von Auschwitz ist bekannt: die Deutschen. Es fand statt, weil sie  
es wollten. Eine andere Frage ist die nach den Bedingungen, nicht Ursachen,  
von Auschwitz, etwa die Marktwirtschaft, der Staat des Kapitals, die  
abstrakte Vergesellschaftung, die Antisemitismus, Nationalimus und Rassismus  
bedingt, bzw. deren objektive Konstitutionsbedingung ist. In Deutschland kann  
sich Auschwitz allein deswegen nicht wiederholen, weil es keine Juden mehr  
gibt. Sie sind schon ermordet worden, eben als Exemplar, nicht als  
Individuen.


Was ein Einwand waere, der Unfug ist. Auschwitz ist so angemessen auf den  
Begriff gebracht, naemlich so, dass man es gar nicht begreifen kann, aber  
dieses Nicht-Begreifen-Koennen von Auschwitz ist das Begreifen. Ohne diese  
Dialektik hat man nichts begriffen.


Es gibt diese Unwissenden nicht. Selbst die vermeintlichen Leugner luegen.


Da duerftest Du Dich verschrieben haben. Dass Nazis - also Moerdern - Mord  
nicht akzeptabel ist, ist grundfalsch. Nazis dagegen zu ermorden, ist  
durchaus akzeptabel. Da braucht man kein schlechtes Gewissen zu haben. Haette  
man Eifländer rechtzeitig ermordet, dann waere der Menschheit einiges erspart  
geblieben, die Deutschen waeren nicht so ein verdorbenes Kollektiv geworden.


Auch Notwehr ist Aggression, aber eben eine legitime, wie auch der  
Verteidigungskrieg. Dass Nazis Krieg fuehren, etwa wenn sie sog. "national  
befreite Zonen" schaffen und nur ebenso mit Krieg bekaempft werden koennen  
ist einleuchtend. Krieg laesst sich nicht mehr mit Clausewitz als einer von  
Staaten beschreiben, wie Wilfried Jenrich zeigt, ist ein anderer Typus von  
Kriegen an dies Stelle getreten, waehrend der andere Typus ein Auslaufmodell  
ist. Die Kriege - auch in der Bundesrepublik - werden solche low intensity  
wars sein.


Das ist eine abwaegige Unterstellung. Natuerlich macht es mir Freude, wenn  
Nazis auf der Verliererseite sind. Sie muessen weg. Das ist dann aber auch  
alles.


Da wuerde ich nicht so sicher sein, dass ich die klassenlose Weltgesellschaft  
nicht erlebe. Geschichte hat sich beschleunigt und der Kapitalismus ist  
ideengeschichtlich schon laenst ueberholt und realgeschichtlich in einer  
Sackgasse, aus der es kein Ausweg gibt.

mfg Wilfried Clattevole <http://yoa.dttmjbv.mz/bb-wn/c.eaufssspnmr>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(John Vonderheidt)