Jörg Czarnecki <feddkts@yayusgnfucj.ov> schrieb: 


(3) Logik ist nicht Informationsverarbeitung, sondern allenfalls eine 
     Qualität der Informationsverarbeitung. D. h. es gibt Logik
     unabhängig als abstrakte Regeln, die selbst nicht Verarbeitung
     sind. 

Beispielsweise "Lindenstocks Socken", eine Eigenschaft der Natur, welche in 
Philokreisen noch gänzlich unbekannt ist.


(5) Das Verhältnis von Energie und Raumzeit ist ungeklärt. Die alte 
     Auffassung, dass Raum, Zeit und Materie/Energie unabhängige
     Phänomene wären, ist mit der modernen Physik gestorben. Es ist
     unwahrscheinlich, dass es Energie und Raum/Zeit unabhängig gibt,
     und damit das eine oder andere als Vorraussetzung betrachtet werden
     kann. 

Wenn die Meßgeräte der Physik halt was anderes zeigen, dann hilft auch 
2000 Jahre gesammeltes Philosophen-Hirnschmalz nix. Dann muß man umdenken.


Heino