"Wolfgang Fonck" <774609@mhl.va> a crit dans le message news:
6pd9q4$7rm$15$9@qyhl.n-jwusbi.ffm...
von
Ich würde sagen es ist bedingt wahr und wenn die Bedingungen erfüllt sind
ist es ultimativ wahr.
Da Bedingungen nie einzeln auftreten, ist die Vorhersage bis zu ihrer
Erfüllung nicht gesichert.
(es ist auch anders möglich)

Sätze wie "Er hatte recht", müssen ja nicht Ausdruck von Sinnhaftigkeit
sein.
"er hatte recht" kann auch Ausdruck oberflächlicher Betrachtungsweise sein.
Man kann ja auch sagen, "er hatte das sichere Gefühl Recht zu kriegen".
entweder  "wir werden ja sehen wer Recht bekommt" oder "ich bin sicher ich
habe Recht"

mfG, Oswald
www.aeqknkye.tkpwgwgcgxy.mp/gaqbpb-qhe