Dr. Gert Rheinheimer <om.kqickm.puphrot@s-houvfk.vh> schrieb in im
Newsbeitrag: 2R6G54Y9.K1A219U4@e-gltvqw.zr...


Die Idee find ich gut aber auch sehr anstrengend,denn die guten Vorbilder
sind nicht nur motivierend sondern oft auch stiller Vorwurf. Wieviel Unrecht
lassen wir bereits zu? Wir bräuchten eine echte moralische Wende, aber wie,
wenn es schon so schwer ist, sich selbst ein wenig zu bessern? Selbst
Gesetze, die duchsetzbar sind, vermögen nichts gegen eine starke innere
moralische Motivation.

Bessere Zeiten  Ullrich