Kurz du hast auf die eigentliche Frage keine Antwort und diskutierst in
dieser Hinsicht kontrovers und nicht konstruktiv. In der Definition der
Menge |N gibt es ebenso eine Nullmenge, wie in jeder Menge, die
Nullmenge setzt die Rechenregeln innerhalb der Menge |N doch nicht
ausser Kraft oder?
Wenn ich Mengendefinitionen richtig begreife, dann haben alle
Mengendefinitionen diese Nullmenge gemeinsam. 
Die Nullmenge ist in allen Mengen gleich. Alle Mengendefinitionen haben
ausser dieser Nullmenge noch die Grenze Beginn der Menge und Ende der
Menge. Es scheint mir das die jeweiligen Definitionen sehr eindeutig
sind. Wären sie nicht EINDEUTIG, dann könnten Mengendefinition gar nicht
existieren.

Gruss
Hartwig