Naja alles ist sicherlich hier nicht gesagt worden, die besten Antworten
erhielt ich per PM. Ein konsistentes System, welches die Menge |N
enthält, bedeutet zweitens noch lange nicht, das es gestattet wäre
innerhalb der Menge |N durch Null zu teilen. Im Gegenteil es würde
höchstwahrscheinlich den Beweis beinhalten, warum es unmöglich ist
innerhalb von |N oder anderen Mengen, in denen ein Teilen durch Null
nicht erlaubt ist, durch Null zu teilen. Vergleichbar stelle ich mir das
so vor, wenn wir bisher nur eine Menge der ganzen positven natürlichen
Zahlen hätten, dann wäre eine Rechenoperation wie 5 - 6 nicht definiert.
Das Ergebnis ist dann innerhalb einer Menge von ganzen postiven
natürlichen Zahlen irrelevant. Die Standardaussage müsste dann dazu
lauten 1 - 2 ist nicht definiert. Ich dürfte zwar innerhalb der Menge
der ganzen positiven natürlichen Zahlen jede Subtraktion ausführen, aber
0 - 1 oder 1 -2 usw wären nicht erlaubt. Man kann aber nicht behaupten
das die Menge der ganzen Zahlen mit positiven und negativen Zahlen,
diese Rechenoperation nicht mehr erlauben würde. 1 -2 ist dann halt -1
und 0 - 1 ebenso. Ist das irgendein Problem?

Gruss
Kurt