Das wäre trivial und könnte nichts begründen. Wahrheit besteht
in der Übereinstimmung eines Vernunftsgegenstandes mit seinem
Realgrund. Die Voraussage ist ein gewagtes Unternehmen unter
der Annahme, dass sich weder der Vernunftsgegenstand, noch
die Grenzen der Erkenntnis im Verhältnis zu anderen Erkennt-
nissen und ihren Realgründen ändern werden.


Wahrheit gründet auf Gewesenem und Gewordenem und der
Erkenntnis desselben, also nur auf Wissen, Tatsachen und
Erkenntnis, also immer nur auf dem, was jeweils der Vergangen-
heit zuzuordnen ist. Zwar weist jede Erkenntnis in die Zukunft,
jedoch ist das Geschehenlassen der Zukunft nicht durch Vorher-
sagen ersetzbar. Die Freude darüber, bestimmte Ereignisse richtig
'vorhergesagt' zu haben, soll nicht darüber hinwegtäuschen,
dass wir selbst es sind, die die Bedingungen der Vorhersage
zu Gunsten der Vorhersagbarkeit stark einschränken.

Zwar kann ich vorhersagen, dass morgen ein Bus an der
Haltestelle stehen wird und mich freuen, wenn dies einge-
troffen sein wird. Wenn er aber morgen nicht dort steht,
kann ich das auch nicht ändern. Die Erkenntnis, dass ein
Fahrplan existiert, ist wahr. Die Voraussage über das Er-
scheinen des Busses dagegegen hat keinen Wahrheitsgehalt.
Die Erkenntnis des tatsächlichen Erscheinens des Busses
ist wiederum wahr. Das ist damit gesagt, eine Voraussage
könne wahr werden.

Es ist sicher falsch, Wahrheit in der Zukunft suchen zu
wollen, weil dies jede Erkenntnisfähigkeit und den Sinn
jeder Vernunft abstritte. Umgekehrt ist es jedoch möglich,
jeden falschen Propheten sofort zu entlarven, indem man
feststellt, das nicht eingetroffen ist, was er vorhergesagt hatte.

Größe

Tobias