Du kannst natürlich die Bedeutung der von dir verwendeten Terme nach 
Gutdünken festlegen. Nur: Hier gebrauchst den den Term "Logik" nicht 
lehrbuchmäßig und daher bist du aus meiner Sicht auch verpflichtet, 
deinen abweichenden Gebrauch näher zu erläutern. Ansonsten entsteht schon 
der Verdacht, die Welt sei ein *Subjekt*, dass sich gemäß feststehender 
Regeln so oder so verhielte. Träfe dieser Verdacht zu, dann würde ich 
mich nicht scheuen, deine Sicht als "Esoterik" im landläufigen Sinne 
einzuschätzen. Wenn du Logik als Verhalten konzipierst, dann handelt es 
sich dabei zwangsläufig um einen Prozess, der Energie verbraucht (oder, 
sensu Beat, umwandelt). Dann aber kann sie nicht Grundlage oder Ursache 
der Raumzeit sein. Du behauptetest einmal, ein "logisches Wechselspiel" 
bringe die Raumzeit hervor in der Theorie der 
Schleifenquantengravitation. Das ist aber nicht so. Nach dieser Theorie 
sind Raum und Zeit ewig (Metapher des umgestülpten Handschuhs).

Mit freundlichen Grüßen
Benno Fredi