"Michel Obenauff" schrieb


Das obige ist keine Grundannahme, sondern der - mit der
Wirklichkeit sicher nicht deckungsgleiche - Versuch, die Zusammenhänge
anschaulich zu machen. Mit allen Fallgruben.


Gib mal Laut, wie.


Womit?
Dass sie eine Funktion bei fraktaler Codierung hätten?
Und inwiefern geklärt?


?
Nochmal, mein Beispiel kommt hinkend daher, ist nun mal so.
Aber "Reihenfolge der Zeichenverwendung" scheint mir doch arg dürftig.
Wenn ein bestimmter Triplettabschnitt eines DNA-Moleküls, mit dem
Terminus 'Gen' belegt, ein bestimmtes Eiweiß synthetisieren hilft, und wenn,
bei Abwesenheit dieses Eiweißes, ein bestimmtes phänotypisches Merkmal
defizitär manifest wird, dann weiß man zwar noch nichts über die
meist recht verwickelten Zwischenschritte, die zu dem Ergebnis führten,
eine gewisse "Wortfunktion" (als Metapher gemeint) wäre diesem
besagten DNA-Abschnitt aber doch zuzuordnen.

N?

Gruß,

Hanspeter