Es gibt Sätze die sagen, "dies oder das ist der Fall" und diese 
können verifiziert werden. Ich weiß, gerade ist es windig: der Wind 
heult im Rolladenkasten und deshalb kann ich es "verifizieren". Man 
könnte nun sagen, der Schall braucht von dem Rollladenkasten bis zu 
deinem Ohr eine gewisse Zeit: du weit nicht, ob es immer noch windig 
ist, aber ich glaube nicht, dass dies ein ernstzunehmender Einwand 
ist: unser Verständnis von Windig-Sein geht soweit, dass der Wind 
nicht so schnell verschwindet: man also auch noch eine tausenstell 
Sekunde später davon ausgehen kann, dass es immer noch windig ist.

Ich weiß aber jetzt nicht, ob es in einer Stunde windig ist, dass 
kann ich frühestens in eine Stunde verifizieren: Voraussagen lassen 
sich nicht verifizieren, es lüssen sich nur Tatsachen verifizieren, 
Voraussagen sagen Tatsachen voraus! 


Wir kommen durch Regeln zur (objektien) Zeit: Wir bestimmten uns und 
die Gegenstände in der Zeit indem wir Regeln anwenden: Wir beziehen 
die Erscheinungen auf Gegenstände in einer bestimmten zeitlichen 
Folge: Wir wissen von einer Sanduhr zum Beispiel das die 
Veränderungen der Sandhöhe unmittelbar mit dem Verstreichen der Zeit 
gleichgeht. Wir wissen von einem  Haus, dass die aufeinander 
folgenden Veränderungen in den Erscheinungen nicht am Haus passieren 
sondern wir es sind, wenn wir unsere Perspektive wechseln.
Dass wir die Gegenstände und ihre Erscheinungen in der Zeit bestimmen 
können, hängt also von unserem Begriffen und damit von unserer 
Sprache und ihren Regeln ab.
Das Problem der Vorhersage aber setzt zeitliche Bestimmtheit der 
Tatsachen und Sachverhalte schon voraus: Eine Voraussagen ist, 
deshalb eine Voraussage, weil sie Zukünftiges voraussagt: etwas 
Vergangenes oder Gegenwärtiges lässt sich nicht voraussagen, oder ? 

Gruß,
Ben.