Sehr geehrter Herr Müller-Wolf,


Ich darf Sie darauf hinweisen, daß wir uns hier in einem SCI-Forum
befinden. Es kann nicht sein, daß jeder jede noch so falsche Meinung in
einem SCI-Forum kundtun und dann verlangen kann, daß ihm niemand
widersprechen darf. Hier geht es nicht in erster Linie um Toleranz,
sondern um Fakten. Wenn Sie, wie hier geschehen, Behauptungen
aufstellen, die mit den derzeit bekannten Fakten nichts zu tun haben, so
muß man dies aus wissenschaftlicher Sicht nicht tolerieren. Im
Gegenteil. Leider haben Ihre Äußerungen zur Homosexualität nichts mit
Wissenschaft zu tun. Sie sind einfach *falsch*, und deshalb *muß* Ihnen
widersprochen werden. Einige Beispiele: 

Sie schreiben:


Homosexualität ist schon lange aus den psychiatrischen Manualen zur
Diagnose psychischer Erkrankungen gestrichen. Sie wird von Psychiatrie
und Psychologie *nicht* als psychische Erkrankung angesehen.  


Homosexualität tritt nicht nur beim Menschen auf, sondern auch im
Tierreich. Evolutionsbiologische Theorien gehen davon aus, daß
Homosexualität aus Sicht der Fitness-Maximierung vorteilhaft ist, und
eben keinesfalls "eine sexuelle Desorientierung".

Vielleicht sollten Sie sich einmal über den genauen Forschungsstand zur
Homosexualität erkundigen, ehe Sie in einem SCI-Forum Dinge behaupten,
die schlicht *falsch* sind. Wenn man Ihren unhaltbaren Thesen
widerspricht, so ist dies nicht verwunderlich, denn sie haben mit den
Fakten nichts gemein. 

Valentin Lindermeier, Diplompsychologe und heterosexuell