Hi,


Diese Definition ist unbrauchbar, denn dann könnte man auch rote Haare
als Krankheit ansehen, da sie von der Norm, also der am häufigsten
vorkommenden Haarfarbe, abweichen. Zur Krankheitsdefinition gehört mehr,
wie hier schon erwähnt wurde vor allem der subjektive Leidensaspekt, und
auch, daß diese Abweichung von der Norm für den Körper schädlich ist.


Das ist nicht richtig:

"Wer glaubt, Homosexualität bei Tieren sei eine Ausnahme, wird von dem
Biologen Gerhard Niemiec eines Besseren belehrt."

"Die Homosexualität sei ein Ersatz für Sex zwischen den Geschlechtern,
wenn geeignete Partner fehlen. Falsch, sagt Niemiec. Bei Orang-Utans,
Königspinguinen und 40 anderen Tierarten ignorieren homosexuelle
Weibchen und Männchen das andere Geschlecht, auch wenn das Angebot groß
genug ist."

(s. http://wjb.xsjjj.qjs/bmnknp/vgzlco/egau/hzlklbqobygjd.rmeq für den
gesamten Artike).

Größe,

Edo