Hi Gilbert,


außer beim Menschen gibt es so gut wie keine Vererbung erworbener
Eigenschaften.

[ ... ]


Nicht widerstrebt, sondern auf einer vollkommen anderen Ebene verläuft.


Der wird aber nicht, wie in der Natur üblich, via Mutation und Selektion,
erfolgen. Sondern auf einer ganz anderen Ebene.


Na ja, 1000 hatten wir das schon mal, nun war gerade 2000.


Was wäre denn für Dich 'weiter'? Kennst Du eine Richtung?


Das wäre mir neu.


Ich denke, dass bisher noch niemand zeigen konnte, dass er etwas als wahr
erkannt hat. Außerhalb analytischer Systeme zumindest. 'Die Wahrheit'
scheint mir eine Reifizierung zu sein, IMAO gibt es nur wahre oder falsche
Aussagen.


Stimmt.

Uralt ist folgende Reihe:

1. Es gibt nichts.
2. Selbst wenn es etwas gäbe, könnte es niemand erkennen.
3. Selbst wenn jemand etwas erkennen könnte, könnte er es nicht mitteilen.

Vetters

Vittorio

Pius schrieb:

-- 
Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.