Joël Schwandt <eu@vnklvfwg.cd> schrieb in im Newsbeitrag:
7mvml0$rr0$24$6@bkhn.n-edgjgs.gki...
[...]
Schlüsse

eine krankheit

Das ist es allerdings.

[...]

Was verstehst du eigentlich unter "gründlich widerlegen"? Es wurde nur
widersprochen, aber vielleicht würdest du ja ein Beispiel für eine
gründliche Widerlegung liefern.

usenet
faschistischen,
merkmale,
werden

Du wiederholst dich!!

die
und
[...]

Der "Ton" gab nie dazu Anlaß!


Soll ich jetzt mit statistischen Daten und Auswertung kommen, oder was? Du
kannst ja mal, statt permanent "Beweis!" zu schreien, versuchen es zu
*widerlegen*!


Vielleicht hast du es nicht mitbekommen, aber das ist schon lange nicht mehr
so!

wäre.

"Lustige Weihnachtsbasteleien für jung und alt" wäre ein Thema, also la uns
d'rüber diskutieren.


Ich hab ihn gelesen und vielleicht besser als du.


Nein, es wurde entweder schlicht widersprochen oder sich irgendwelche
Ausnahmen gestürzt. Und komm mir bitte nicht mit deinen Quellenhinweisen.


Beweis?

auf
;-))

Ja, du aber anscheinend nicht. Lieber Joël, dabei handelt es sich um
*Verhütungsmittel*. Da hättest du dich aber wirklich informieren können.


In diesem Sinne... .

KV