Die Idee die dahintersteckt lässt sich, glaube ich, an folgenden 
Beispiel verdeutlichen:
Die Aussage 'Schnee ist weiß' ist wahr gdw. Schnee weiß ist. (Bökenbrinks 
semantische Konzeption der Wahrheit)   
Auf der linken Seite der Äquivalenz haben wir den Namen einer Aussage 
'Schnee ist weiß', auf der rechten Seite steht "die Aussage selbst". 
Man gibt dem Zeichen, dem Namen eine Bedeutung, indem man es auf den 
Gegenstand, die Aussage bezieht, die Aussage wäre dann der 'abstrakte 
Gegenstand'. 
Tatsächlich steht aber kein 'abstrakter Gegenstand' hier auf der 
rechten Seite sondern ein Satz und man hat nicht das Gefühl, dass man 
besonders viel weiter gekommen ist. Man muss schon wissen, was 
'Schnee ist weiß' bedeutet, um mit der Äquivalenz etwas anfangen zu 
können: "Die Metasprache muss die Objektsprache umfassen" (Bökenbrinks 
semantische Konzeption der Wahrheit SS9). 
Das philosophische Problem der Bedeutung spielt sich aber jeweils auf 
der rechten Seite der Äquivalenz ab! (Vergleiche Büschgens, Bökenbrinks 
semantische Definition der Wahrheit und ihre Stellung innerhalb der 
Geschichte des Wahrheitsproblems im logischen Positivismus). Nicht 
die Namen der Aussagen sind es sondern die Aussagen selbst um die es 
geht.

Analog wird bei der Modellbeziehung vorgegangen. Ein Modell erfüllt 
einen Ausdruck oder mehrere Ausdrücke, wenn die Ausdrücke bei der 
Interpretation in wahre Aussagen im Modell übergeht. Nur was heißt 
"wahre Aussage im Modell"? Wenn ich zum Beispiel: den Ausdruck: 
\foreach_{v}Rvv (für jedes v gilt die Relation Rvv).
Diesen kann ich auf dem Grundbereich der Natürlichen Zahlen mit der 
Relation "teilbar durch" interpretieren, dann geht der Ausdruck in 
die wahre Aussage:
alle natürlichen Zahlen sind durch sich selbst teilbar über.
etc. pp.
Man zieht "die Bedeutung" der Aussage "alle natürlichen Zahlen sind 
durch sich selbst teilbar über" auf den Ausdruck \foreach_{v} Rvv.
Prima! So kann man formalen Sprachen, die vorher keine Bedeutung 
hatten, da die Verwendung der Zeichen nicht bestimmt wahr, Bedeutung 
geben, indem man die Verwendung der Zeichen des Modells auf die 
Zeichen der formalen Sprache überträgt.
Kurz gesagt: der formalen Sprache wurde Struktur gegeben, eine 
logische Struktur! Die Struktur ist aber schon im Modell gegeben, sie 
wurde übertragen, nicht geschaffen. 
Ich denke, die Struktur wird durch die Zeichen und ihre Verwendung: 
den Axiomen gegeben: 
Definition: sein G eine nichtleere Menge und o eine Abbildung von 
GxG-> G mit folgender Eigenschaft:
für alle x, y, z gelte: (xoy)oz=xo(yoz),
darüber hinaus existiert ein e in G mit: xoe=x für alle x aus G,
und zu jedem x existiert ein y mit: xoy=e.
Das ist eine Gruppe: bestimmte Zeichen und ihre Verwendungsregeln. 
Dass ich in gewissen Umfang frei in der Wahl meiner Zeichen bin, ist 
kein ernsthaftes mathematisches oder philosophisches Problem: ich 
kann auch, wenn ich mich unbedingt lächerlich machen will: das Wort 
"Handtuch" statt dem Zeichen "e" verwenden: entscheidend ist, dass es 
das neutrale Element ist, und was das neutrale Element ist, wird 
nicht dadurch bestimmt, dass es sich auf einen besonderen abstrakten 
Gegenstand bezieht, sondern durch die Verwendung des Zeichens als 
neutrales Element in der Gruppentheorie:  es existiert ein Element e 
in G mit: xoe=x für alle x aus G und zu jedem x existiert ein y mit: 
xoy=e.
Wenn man es so betrachtet verschwindet der abstrakte Gegenstand: Es 
gibt das Zeichen und seine Verwendung, die mathematischen Struktur 
sonst nichts.

Gruß,
Niklaus.