Burkart Venzke <nqqziz.dattams@rbi.tqf> writes:


Dir ist klar, dass für eine islamische Frau die Forderung, ohne
Kopftuch rumzulaufen so etwas ist wie die Forderung, in Badehose
rumzulaufen?


Nein.  Was zählt ist was die Leute selbst wollen.  Wenn irgendwelche
Sprachen aussterben weil keiner mehr sie lernen will - sollen doch die
Linguisten meinetwegen trauern, aber auch nur irgendwelcher Zwang um
die Kultur am Leben zu halten wäre Blödsinn.


Wo wäre das Problem?

Patrice
-- 
P. Volchardt, <tadg@uddq-bqvbmedjs.exb> , http://yfzb-jpvluksqv.wzl