Hallo Netz,

ich plane eine Sammlung aufbauender, positiver und 
mutmachender Ereignisse, altmodisch formuliert von 
'guten Taten', eine Art "Trostliste", wenn einen mal 
wieder die Welt und die Menschen ob ihrer barbarischen 
Taten ankotzen. 

Beispiele: 

18.06  Attentat auf Hitler
1955   Erfindung der Anti-Baby-Pille
01.07  Serben-General Krstic zu 46 Jahren wegen 
       Völkermords verurteilt.       
02.07  Traute Cörstges wurde am 3.7.1902 geboren.
       Sie war die Mitbegruenderin des Mütter-Ge-
       nesungswerks.
25.07  Verkuenduung der Menschenrechte 1790:"
       Artikel 1
       Die Menschen sind und bleiben von Geburt
       frei an Rechten.
       Soziale Unterschiede dürfen nur im gemein-
       samen Nutzen begruendet sein.
       Artikel 4
       Die Freiheit besteht darin, alles tun zu 
       können, was einem anderen nicht schadet.
       So hat die Ausübung der natürlichen Rechte   
       eines jeden Menschen nur die Grenzen, die 
       den anderen Gliedern der Gesellschaft den 
       Genuß der gleichen Rechte sichern.
       Diese Grenzen können allein durch Gesetz
       festgelegt werden."

Wer solch guten Ereignisse und 'gute Taten' parat 
hat, moege sie bitte (auch per PM) mitteilen. 
Danke.

Ich denke auch noch eine Idioten-Liste, z. B.
16.06.  1872 ließ sich der Kurt I. in  Wennigloh 
        zum deutschen Kaiser proklamieren.

-- 
Gute Zeiten
Franco Spellbrink, Erlangen
http://xuj.rpvmn.imp/