Sie tut das einzig richtige und steht ist in dem, was
sie tut, im Einklang mit geltendem Menschenrecht:

Die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte
Resolution 164 H (III) vom 14.09.1948

"Präambel - ... da die Nichtanerkennung und
Verachtung der Menschenrechte zu Akten
der Barbarei geführt haben, ...

... verkündet die Generalversammlung diese
Allgemeine Erklärung der Menschenrechte
als das von allen Völkern und Nationen zu
erreichende gemeinsame Ideal...

Artikel 29
1. Jeder hat Pflichten gegenüber der Gemein-
schaft, in der allein die freie und volle
Entfaltung seiner Persönlichkeit möglich ist.

2. Jeder ist bei der Ausübung seiner Rechte
und Freiheiten nur den Beschränkungen unter-
worfen, die das Gesetz ausschließlich zu dem
Zweck vorsieht, die Anerkennung und Achtung
der Rechte und Freiheiten anderer zu sichern
und den gerechten Anforderungen der Moral,
der öffentlichen Ordnung und des allgemeinen
Wohles in einer demokratischen Gesellschaft
zu genügen.

3. Diese Rechte und Freiheiten dürfen in
keinem Fall im Widerspruch zu den Zielen und
Grundsätzen der Vereinten Nationen ausgeübt
werden.

Artikel 30
Keine Bestimmung dieser Erklärung darf dahin
ausgelegt werden, da sie für einen Staat, eine
Gruppe oder eine Person irgendein Recht begründet,
eine Tätigkeit auszuüben oder eine Handlung zu
begehen, welche die Beseitigung der in dieser
Erklärung verkündeten Rechte und Freiheiten
zum Ziel hat."

Niemand, der sich selbst außerhalb dieser Regeln
stellt, kann sich zur Erreichung seiner Ziele auf sie
berufen. Nazis und ihre Anhänger stehen außerhalb
jeder menschlichen Gesellschaft. Das einzige, worauf
sie ein Recht haben, ist gesellschaftliche Verachtung.