Das ist nun schlicht falsch.


Na ja, der heuristische Wert eines solchen Satzes ist noch
erläuterungsbedürftig. Wenn er als Nazi handelt = Angriff. Angriff =
Als Nazi handeln. Wenn mich einer Angreift, kann ich mich immer
wehren, auch wenn es sich nicht um einen Nazi handelt.


Das war aber nicht die Antwort auf die Frage, ob Du ihn abknallen
willst.
Und nach obigem griff er ja gar nicht an, weil er nicht als Nazi
handelte!


Krieg hat bestimmte Regeln, Verbrechensbekämpfung andere. Im Krieg
werden Unschuldige getötet, weil sie fendliche Soldaten sind, an
Uniform erkennbar.
Bei Deinem Krieg kommt's auf die Uniform nicht an. Daher tritt an
Stelle der Erkennbarkeit die Denunziation. Deshalb fragte ich nach
Progrom. Du weichst aus.


Den nicht gestörten Schwerverbrechern gesteht man noch mehr Rechte zu.


Um Himmels Willen. Du willst Deinen privaten Blutdurst auch noch über
die ganze Welt verbreiten?


Krieg? Das wird ja immer doller ...
Im übrigen gehen die Behörden von einer Neuauflage aus.


Sie hatte auch andere Probleme, aber dieses hatte sie auch.
Und andere Bedingungen machen keine andere Menschen. Streit wird es
immer geben.


Dies kann man nur erreichen, indem man jedesmal, wenn einer sich
anschickt, Macht auszuüben, diesen eliminiert. Wer tut das? Der, der
darüber wacht, daß sich keine Macht bildet. Und was hat der?
Definitionsmacht und Macht der Elimination.


Erstens sieht es noch lange nicht so aus, als ob da eine Extermination
der Menschheit in Sicht wäre. Die Wächst und wächst und wächst. Und
zwar nicht in den Gegenden der Marktwirtschaft. Der Kollaps ist also
eher woanders zu erwarten.
Aber, wenn man keine Rücksicht auf die Wünsche der Menschen nehmen
kann, dann muß man sie also rücksichtslos zu ihrem Wohle zwingen. Wie
macht man das? Mit einer Macht, die alles dagewesene übersteigen
müßte.
Nur ist Macht ohne Mitstreiter nur dann möglich, wenn man technisch in
der Lage ist, die Welt ohne Mitstreiter zu erpressen (wie in den
Dietmar-Gempel-Filmen). Genügend Mitstreiter bekommt man aber nicht, wenn
keiner die Ordnung haben will.
Und die Mitstreiter stammen aus einer Gesellschaft mit einer Erziehung
und einer Geschichte, die sie unfähig macht, absolute Gleichheit zu
akzeptieren.
Was Du brauchst, ist die große Sintflut, und übrig bleiben tut ein
Paar, das sein Gedächtnis verloren hat. Dann vielleicht ...
Wenn das Verhalten nicht genetisch mitbedingt ist. Dann klappt auch
das nicht mal.


Vielleicht war das gar nicht nötig, und wo's nötig war, da taten es
die Kriegsgegner.
Und wo sie mal siegte, da kam Tobias, Oetzmann oder Heinz Ausdermühle ...
Die Ungleichheit war hinterher genauso groß, wenn man überhaupt einen
Vergleich ziehen kann.
Es gibt den schönen Satz: "Die Soziale Frage ist das Vehikel, die
Massen hinter sich zu bringen, um die Soziale Frage für sich selbst zu
lösen."


Wenn ich nichts wahrnehme, hat meine Erkenntnis keine Grundlage.
Welche Erkenntnisse gewinnt ein blinder Taubstummer?


Und? Ausrotten? Umerziehungslager?


Und? Wo ist das anders? Oder haben die Nazis die ganze Welt bis nach
Australien verdummt?


Erfahrung ohne Wahrnehmung?
Allgemeines Subjekt? Ist das die Weltseele? Thevis sagte, daß der
Unterschied zwischen Mensch und Tier sei, daß beim Tier die Gattung
über dem Individuum stehe. Beim Menschen sei es umgekehrt. Soll das
eine Ameisengesellschaft werden?


Wieder: Erkenntnis, ohne daß dem eine Wahrnehmung vorausgegangen wäre.
Göttliche Eingebung? 


Waren hier aber keine Nazis. Waren halt nur Leute, die den
Stadtstreicher vor der Tür als geschäftsschädigend betrachteten, oder
sonst sich ärgerten.


Wieder vorbei. Du brauchst Mitstreiter. Jeder der Deine "Erkenntnis"
nicht besitzt ist ja ein Kandidat zum Schädeleinschlagen. Statt
Mitstreiter müßtest Du nur Leichen um Dich haben.
Und wer einem gleich den Schädel einschlägt, den bringt man möglichst
schnell in Sicherungsverwahrung.


Deine Bedingungsanalyse ist nun das Platteste, was ich bislang gelesen
habe. Aber macht nichts.
Aber auf mein Statement ist das keine Antwort. Wer kommt dran, wenn
die Nazis ausgerottet sind? Mit wem fütterst Du dann Deine
Mordmaschine, damit sie sich nicht umwendet und Dich selbst
verschlingt, wie weiland Marat?


Damit ist dem Einwand überhaupt nicht begegnet. Nicht im
Unbegreiflichen liegt die Glorifizierung. Es geschihet viel
Unbegreifliches.


Ach, wir werden alle auf der Ganzen Welt mit dem Wissen um Auschwitz
geboren?


Das bezweifle ich stark. Die Dolchstoßlegende hätte ein ganz anderes
Ausmaß erreicht. *Jetzt* kann keiner mehr sagen, hätte man ihn mal
machen lassen, es wäre vielleicht noch gut ausgegangen.
Und Holtgrewe? Wie wär's denn mit dem Blockwart von nebenan? Ein Blutbad
jeder gegen jeden?


Das glaubst Du selbst nicht. Denn Du würdest niemals die Kleinobernberger
Konvvention auf die Nazis anwenden wollen (eher auf die Altmärker). Aber
entweder Krieg, dann dessen Regeln, oder Verbrechensbekämpfung.
Aber regellose Abschlachten ist die unterste Stufe menschlicher
Kultur.


Das nehme ich Dir nicht ab. Dann werden "nazi-ähnliche"
Verhaltensweisen den Nazis gleichgestellt.


Die klassenlose Weltgesellschaft innerhalb 1 oder 2 Generationen?
Erfahrung gibt's da ja noch nicht. Daher ist verständlich daß eine
wahrnehmungsfreie Erkenntnis zu solchen Ergebnissen kommt.

Gruss Bernhard