IMHO ist dieser Knackpunkt offensichtlich. Aber ich weiss, dass die
Rechenregeln gültig sind und auch wunderbar funktionieren. Es ist also
ein Vorwissen, welches sich aus dem Stand der Dinge ergeben hat. Ebenso
weiss ich, dass die jeweiligen Mengendefinitionen gültig sind und
eindeutig sind. Ich weiss ebenso, das innerhalb der jeweiligen Menge die
Rechenoperationen gültig sind. Die Definitionen der Mengen enthalten
alle dasselbe Element "Nullmenge". Diese Nullmenge wird gebildet aus den
jeweiligen Grenzen der Menge und ist wohl eindeutig. 0=0 oder 1=1 ist
aber wohl auch keine so schwierige Rechenoperation. Aber gut, die Frage
war ja eigentlich, wo kann man dies diskutieren ohne die Gruppe zu
belasten?

Gruss
Pasquale