Art. 1 Abs. 1 GG ist keine Verfassungsnorm im üblichen Sinne, sondern
eine Feststellung von der die Verfassung ausgeht, z.B. Bereits in Art.
1 Abs. 2 GG.
Die Feststellung kamm man bestreiten. Dann aber stellt man sich nicht
nur gegen die Verfassung, sondern ausserhalb der westlichen
Wertegemeinschaft.
Auch ein Revolutionär kann sie nicht "zerschlagen", sondern nur
verneinen.


Die Grenze dürfte nicht auszumachen sein.


Art. 1 Abs. 1 GG kann man kritisieren, aber nicht "beseitigen". Denn
er ist eine Prämisse.


Notwehr setzt einen gegenwärtigen Angriff auf Leib und Leben voraus.
Wenn man jeden schon töten darf, der da sagt: "Den XY bringe ich um",
na dann gute Nacht.


Bekämpfen ist nicht eliminieren. Heutige Nazi-Tötung wäre eine
Hexenjagd, umgekehrter Wemekamp - (Kommission für nazistische
Umtriebe).


Ich hatte einen Nazi als Kollegen. Das fiel erst auf, als er für die
Reps kandidierte. Er war Leiter einer Ausländerbehörde, Jurist und
auch für Abschiebungen zuständig. Er fiel dort nicht auf, weil er die
Regelungen sogar eher defensiv auslegte. Als es herauskam, daß er für
die Reps kandidierte, wurde er auf öffentlichen Druck hin versetzt und
so mein Kollege. Sein Nachfolger, ein AHJW-Mann, hat dann energisch
durchgegriffen, und mußte mehrmals vom Verwaltungsgericht gestoppt
werden. Ich habe ihn gefragt, wie das nun unter einen Hut brächte. Er
meinte: So lange die Gesetze so sind, wie sie sind, halte ich mich an
sie. Ich trete dafür ein, sie in unserem Sinne zu ändern, aber im
Rahmen der Verfassung, bis eine 2/3-Mehrheit auch diese zu ändern
erlaubt.
Den willst Du legitim abknallen?
Dann bist Du auf jeden Fall nicht besser als er.


Ein Mensch verliert seinen Status "Mensch" durch eine Ansicht und ein
Programm?
Haben wir schon wieder Progrome vor der Tür?


Das tut man nicht mal im Hinblick auf seelisch gestörte
Schwerverbrecher.


Au weia. Wenn Du oder Deinesgleichen tatsächlich mal das Sagen haben,
dann wird es höchste Zeit auszuwandern.


Tritt doch der NOËL bei.


Nur, wenn Deine Gesellschaftsordnung durchgekommen ist, dann gibt's
keine Prozesse mehr.
Schon die EMES hatte größte Probleme mit Dieben in ihren eigenen
Reihen. Konnten ja nicht die Polizei rufen :)


Der Unterschied ist geringer als Du denkst. Weil das entscheidende die
Machtbalance ist, wo möglichst jeder in der Lage ist, andere in Schach
zu halten. Wer diese Balance außer Kraft setezn will, in welche
Richtung auch immer, ist ein Menschenfeind.


Hinterfragen darf man alles, insbesondere sollte man die Wünsche der
Überdemokratie hinterfragen, deren Besonderheit es ist, daß sie so gut
wie niemand will!


Nur dann, wenn die Demokratie schwach ist.


Dieses "Entweder / Oder" ist prinzipiell falsch. Es gibt genügend
weiche �berg�nde, weil die Fakten für sich selbst erst durch die
Wahrnehmung Beseutung erlangen. Und da gibt's unbezweifelbare bis hin
zu vorsätzlichen krassen Fälschungen. Ich zitiere Dich mal leicht
abgewandelt: "Ein philosophischer Diskurs darf nicht von
Voraussetzungen ausgehen, wie die einer unbezweifelbaren Wahrnehmung.
Er muss alles, auch die angeblich unbezweifelbare Wahrnehmung
dekonstruieren. Es duerfen keinerlei
Voraussetzungen, die Menschenwerk sind, unhinterfragt bleiben."


Die Widersprüche treten aber erst auf, wenn ich nicht von dieser
Wahrnehmung ausgehe, sondern sie zu dekonstruieren versuche. Das
Scheitern - und so lange das Scheitern währt, läßt mich daran glauben,
daß Auschwitz wahr ist.


Aber nicht nur der. Auch wer Stadtstreicher als Ungeziefer betrachtet.


Das Problem ist aber, daß Du ja Mitstreiter brauchst, die nicht als
solche geborten werden oder vom Himmel fallen. Denen mußt Du in Rede
und Gegenrede die Gefahr erläutern um sie zu gewinnen. Da wird Dir die
Diskussion nicht erspart bleiben.


Auschwitz als Ausdruck der Freiheit! So weit kann es kommen (zumindest
verbal).


Das ist ein hehres Programm. Setzt aber voraus, daß die Ursache für
Auschwitz "abstrakt" bekannt ist, so daß es auf die
Menschheitssituation in 100 Jahren anzuwenden ist.
Und wenn Du alle Nazis dieser Welt nach Auschwitz karrst und dort
vergast, hast Du dann diesen Imperativ befolgt, daß Auschwitz sich
nicht wiederhole?
Denk dran: Der Mensch ist keine programmierbare Maschine. Die Aufseher
dort, die Leute am Ofen usw. werden seelisch total amputiert. Das
heißt, zu erzeugst eine mörderische Elite heran, die zunächst sich mit
dem Feind befaßt, dann aber, wenn der fort ist, sich andere Opfer
suchen muß!


Das hatten wir schon mal in der Diskussion: die negative
Glorifizierung!


Oder nur ein Unwissender, mit dem man drüber diskutieren muß.

Ethisches Handeln ist Selbstverwirklichung. Was ich tue, tue ich, weil
es mir angemessen ist, nicht weil es dem anderen angemessen ist.
Deshalb ist der Mord auch einem Nazi nicht akzeptabel. Es ist vielmehr
Zeichen meiner Stärke, daß ich mich nicht auf sein Niveau
herabzubegeben brauche, um seiner Herr zu werden.


Oben hast Du zwischen Agression und Notwehr einen prinzipiellen
Unterwchied machen wollen.

Ich habe etwas den Eindruck, daß Du über die Nazis gar nicht so
unglücklich bist. Denn da hast Du einen vogelfreien Feind, an dem Du
Dich so richtig auslassen kannst. Wehe aber, wenn der mal tatsächlich
ausgerottet sein sollte, dann wirst Du Dir zur eigenen
Selbstdarstellung einen neuen Feind suchen.
Wie die Glatzköpfe: Wenn's zu wenig Ausländer gibt, dann kommen die
Penner dran, dann die Schwulen usw.
Wer würte denn bei Dir der nächste? Ich meine bis zur Erzeugung der
klassenlosen Gesellschaft (von der Du ja weit, daß Du sie nie erleben
wirst).

Nur mal so ne Frage.

Gruss Domenico