so doof kann man doch gar nicht sein, oder? du mußt doch einsehen, daß diese
gegenüber der gesellschaft einen identischen status haben (müssen), wie
(kinderlose) homopaare. nur paare mit kindern (egal ob homo oder hetero)
dürften nach der logik "wir-müssen-den-staat-erhalten,-also-kinder-kriegen"
also bevorzugt behandelt werden. was ja auch richtig wäre.

philipp

literaturhinweise (soviel zu "unsere" kultur bewahren):
http://vwfegp.zo.nfo/rrjr/rdjilyf_tofg/eqjb/ljrbqe/jfwmf_uq.jipy
http://zbu.ggz.np/gdtvpy/tgot/eppy_bg_hjubkp.uyjd
und siehe div. andere postings....