Nein.

Ich sprach allerdings ueberhaupt nicht von "unterteilt werden
koennen", sondern schlicht von der Annahme der von Dir unterstellten
aktuellen _Existenz_ einer ueberabzaehlbaren Menge von p.d.
Teilintervallen von [0,1] - unabhaengig davon, wie Du zu dieser
angenommenen Menge gelangt zu sein glaubst. Aus der nackten _Existenz_
habe ich die Folgerung hergeleitet, dass es dann eine natuerliche Zahl
n geben muss, so dass unendliche viele dieser ueberabzaehlbar vielen
Intervalle eine Laenge von je >= 1/2^n besitzen.

Inwiefern hast Du meine Argumentationskette

	Angenommen, es _gaebe_ eine _ueberabzaehlbare_ Menge von p.d.
	Teilintervallen von [0,1].

	Dann gibt es eine natuerliche Zahl n, so dass unendlich viele
	dieser p.d. Intervalle eine Laenge >= 1/2^n haben.

	Die Tatsache, dass das Intervall [0,1] unendlich viele
	Teilintervalle mit einer Laenge >= 1/2^n besitzen soll,
        scheint der Tatsache zu widersprechen, dass das Intervall
	[0,1] selbst eine Laenge von 1 hat.

dadurch entkraeftet, dass Du eine Grenzpunktfolge angibst, die nur
_abzaehlbar_ viele Intervalle darstellt ? Dabei unterstelle ich, dass
Deine Folge die p.d. Intervalle

[0.1,      1]
[0.01,     0.1)
[0.001,    0.01)
[0.0001,   0.001)
etc....

repraesentieren soll. Hier gibt es natuerlich zu jedem n nur endlich
viele Intervalle mit Laenge >= 1/2^n und mein Argument ist nicht
anwendbar. Dass es eine _abzaehlbar_ unendliche Menge von p.d.
Teilintervallen von [0,1] gibt, bestreitet niemand, und aus der
Annahme der Existenz einer abzaehlbar unendlichen Menge von p.d.
Teilintervallen von [0,1] wird auch niemand einen Widerspruch
herleiten wollen und koennen.


Dies wird sich erweisen. Bisher hast Du allerdings nach meinem
Eindruck nur versucht, meine Argumentation mit einer Frage
wegzuwischen, die - soweit ich sie verstanden habe - ueberhaupt nichts
mit meiner Argumentation zu tun hat. Vielleicht habe ich etwas
uebersehen und Du kannst den Zusammenhang zwischen Deiner Entgegnung
und meiner Argumentation praezisieren?


MfG
Jean-Pierre