Gunda Cebula <kshvy@mtu.tz> schrieb in im Newsbeitrag:
3kwwy3$7d9nk$3@NV-30611.qwkk.yurpja.sd...
[...]

Nein? Was tust du dann?

[...]
sehe gar nicht


Weil er sie krank genannt hat? Ja, krank "in geschlechtlicher Beziehung"
(!!!), was korrekt ist.


Aus den Zitaten, die du hier angibst, geht das nicht hervor und ich lass bei
ihm auch nie etwas wie "Scheiss Homos" oder ähnliches.
Von dir Hinzugedachtes gilt nicht.


Er hat lediglich Tatsachen geäußert.

gleichen Menschen (und
[...]

Ich dachte, homosexuell zu sein, wäre ok? Aber als Schimpfwort geht es wohl
noch durch.


Niemand? Doch, du schon.

deshalb


Nein!! Dort werden falsche Urteile über *Menschen* - XY ist triebhaft, dumm
etc. - gefällt, hier geht es um die Tatsachen von Homosexualität, nämlich
das eine Erkrankung etc ist. Du solltest dich selbst in "differenzierter
Betrachtungsweise" üben.


In welcher Konsequenz denn?? Und: Eine Meinungsäußerung ist nicht gleich ein
Appell und schon gar nicht ein derartiges, wie du es unterstellst.


Woran du nicht unerheblich beteiligt warst mit deiner Hetzkampagne.


Apropos juristisch: *Dich* sollte man wegen übler Nachrede auch mal
"belangen"!


Was ist das eigentlich für eine Toleranz und Demokratie, die du hier an den
Tag legst? Nicht tolerant gegenüber anderen Meinungen zu sein, geschweige
denn Meinungsfreiheit....Achja, ich vergaß, Homosexualität für eine
Krankheit zu halten ist ja keine Meinung, sondern ein Verbrechen.

KV

PS: Liebe Gunda, ich wäre sehr froh, wenn *du* statt Friedhelm diese LINA
verlassen würdest. Du bist ein Witz und hast mit deinem billigen,
unreflektierten Geschwafel nichts in einer Philosophie-NG verloren.