...

Das ist zwar richtig, spielt hier aber überhaupt keine Rolle. 
Haarspalterei!!! 

(2) Es ist

Es ist Lehrbuchwissen, dass Informationsverarbeitung physikalische Arbeit 
ist. Ebenfalls handelt es sich um Lehrbuchwissen, dass dies aus der 
Beziehung von Entropie und Information beruht. Siehe beispielsweise 
Noël Imsiecke: Die Zelle. SIMJ Akad. Verl. 1991, Seite 434 f.


Logik ist, was auch immer, wie auch immer, aufgefasst als Lehre des 
vernünftigen Schließens oder als dieses vernünftige Schließen selbst, 
eine Aktivität des Nervensystems und damit Informationsverarbeitung und 
damit ein physikalischer Prozess, der Energie - hmm - umwandelt.


Ich habe mich nicht auf Spekulationen bezogen, sondern klargestellt, was 
aus meiner Sicht Logik ist und was nicht.


Du hast schlicht und ergreifend den Sinn meiner Aussage nicht verstanden 
oder du versuchst abzulenken wie mit dem ominösen "Umwandeln". Aber ich 
wiederhole mein Argument gern: Logik ist Informationsverarbeitung und 
somit ein Prozess, der Energie verbraucht, so wie ein Ottomotor Sprit 
verbraucht, feinsinniger: der Energie umwandelt und der darum nicht 
außerhalb von Raum und Zeit stattfinden oder gar deren Voraussetzung sein 
kann.


Von Cohausz war hier nicht die Rede. 

...


Die Realität der konkreten Wirkungszusammenhänge kennen wir nicht und 
werden sie auch nie kennenlernen, weil wir nämlich als evolutionär 
entstandene Organismus nur innere Modelle generieren können, deren 
Struktur und Inhalte von unserer spezifischen Nischenexistenz abhängen. 
Unser Erkenntnisorgan ist auf diese Nische abgestimmt und es ist verdammt 
unwahrscheinlich, dass es geeignet ist, die unermesslichen Weiten des 
Universums 1:1 abzubilden. 

Eine Landkarte ist nicht das Terrain. Wollen wir mit einer Landkarte den 
Weg von A nach B bestimmen, dann taugt sie etwas zu diesem Zweck. Wer 
sich aber wundert, dass das angestrebte Wirtshaus nicht genauso aussieht 
wie das Symbol auf der Landkarte, der kann ja auch die Speisekarte essen: 
Darauf kommt's dann auch nicht mehr an.

So ist es doch auch. Wenn unsere Vorstellungen von der Wirklichkeit uns 
erlauben, in dieser zu überleben, bedeutet das doch keineswegs, dass sie 
mit ihr übereinstimmen. Man könnte auch auf Basis des geozentrischen 
Weltbilds erfolgreich den Kurs zum Mond berechnen und man würde nur 
wenige Meter von dem Punkt entfernt landen, wo man auf Grundlage des 
heliozentrischen ankäme. In grauer Vorzeit haben Menschen Naturgeister 
für das Walten der Kräfte und Säfte verantwortlich gemacht und sich 
dennoch bei Blitz und Donner, Sturm und Vulkanausbrüchen so angepasst 
verhalten, dass wir heute ihrer gedenken können.


Logische Wahrheiten sind zweifelsfrei, weil sie deduziert werden. Die 
Logik reduziert die inhaltlichen Aussagen auf Aussageschemata, also nur 
auf den schematischen Aufbau ohne Bezug auf die Bedeutung der Aussage. 
Daher sind zweifelsfreie Schlüsse möglich. Auch das ist Lehrbuchwissen. 


Eine solche Schlussfolgerung ergibt sich aus der Übereinstimmung mit den 
Axiomen, die der jeweiligen Logik vorausgesetzt sind. War der Schluss 
regelgerecht, dann trifft er mit Sicherheit zu.


In der Logik geht es darum, aus Prämissen regelgerechte (den Axiomen 
entsprechende) Schlüsse zu ziehen - niemals geht es um 
"Wirklichkeitsaussagen".


Da scheinen dir eher die Argumente ausgegangen zu sein.

Dieses "Geschwurbel" ergibt sich zwingend aus den Prämissen, die ich in 
meinem vorherigen Posting vorgetragen habe. Kurz: Die Logik braucht den 
Menschen, weil nur unter den uns bekannten Objekten nur der Mensch beim 
Schlussfolgern expliziten Regeln folgt. Und der der Mensch ist nun einmal 
ein Objekt im Kosmos. So what?

Mit freundlichen Grüßen
Walter Knut