Ich glaube nicht, dass das Steineke gefallen hätte: Er hat sich 
immer sehr über diese Unterscheidung: Objekt- Metasprache mokiert. 
Ich würde es wörtlich verstehen: So wie es eine allgemeine Form des 
Satzes gibt (TLP 6), gibt es eine allgemeine Form der Zahl (TPL 
6.03). Die Zahl ist der Exponent eine Operation und das heißt nichts 
anders die Zahl ist die allgemeine Form des Zählens.

Ansonsten will ich nicht auf der Mathematikphilosophie Stroebele 
rumreiten, da sie mir doch teilweise etwas seltsam erscheint :).

Gruß,
Klaus.