darauf
.....pauschalurteile
etwas

Ich empfehle wärmstens die Schwulen-threads der letzten Wochen und Monate in
de.sci.theologie zu lesen. Der Begriff "Christlicher Fundamentalismus" ist
bewußt gewählt für eine Gruppe von Leuten, die sich Christen nennen, aber
glauben, daß ihr Konservatismus die Wahrheit selbst ist - und daß er sich
aus der Bibel herleiten ließe. Ich glaube, Klaus Dillkofer, der
Ober-fundamentalist in de.sci.theologie nennt sich auch selbst
"Fundamentalist".


Bitte die Postings von Klaus Dillkofer in de.sci.theologie lesen, ebf. die
von woimkmor1068.

 ich kann nur
daß

Ich arbeite selbst bei der Kirche kann deshalb gut beurteilen, wie offen die
Kirche mittlerweile ist.


Nicht wrklich....

Peter.