1. Das Verbot gab es schon, bevor dieses Risiko bekannt war. Selbst in
der außermenschlichen Natur wird diese Art der Vermehrung ziemlich
stark gebremst und bei den höheren Tieren auch verhindert.

2. Die Fortpflanzung von Syphilitikern und Alkoholikern ist höher -
ohne Verbot.

Die rationale Begründung ethischer Normen ist zwar sehr beliebt, führt
aber in die Irre: Die Erkenntnis erzeugt nicht eine Ethik, sondern
erst kommt die Ethik, und dann kommen irgenwann auch Erkenntnisse, die
hie und da eine Norm nachträglich auch untermauern.
Gruss Ignaz