die
organisiert
wie

Richtig. Ich hege die Vorstellung vom Geist (Seele) als
"Multidimensionales", wobei ich mich bei der Vorstellung von Dimensionen von
den Raumachsen (zB x,y,z) trennen möchte. Dieses Multidimensionale ist
nichts Ausgedehntes; ich verstehe es als Struktur. Wenn ich dem Punkt
a(x,y,z) einen weiteren Index hinzufüge zu a(x,y,z,v) ist er bereits
vierdimensional. WAS "v" nun ist, ist beinahe beliebig; es könnte Farbe,
Klang, Sinn oder sonst was sein. Jede Dimension drückt eine neue QUALITT
aus. Auf diese Weise kann jeder Dendrit einer Nervenzelle einer Dimension
entsprechen. Wenn jede Nervenzelle des Gehirns über 100 Dendriten mit
anderen Zellen verbunden ist, kann dieses Gehirn ein 100-dimensionales
Kontinuum abbilden/konstruieren.
Etwas ähnliches kann mein PC: Wenn der Bildschirmschoner anspringt, entsteht
auf dem Monitor das Bild eines unendlichen Universums mit unendlich vielen
Sternen.... Wo in der Software ist RAUM??? Wo in der Seele ist RAUM???

Wie kann aber etwas, das selbst als immateriell und raumlos
und
und

Schöttes' Philosophie wird sehr kompliziert, wenn man beachtet, daß das Subjekt
mit seinen Wahrnehmungs-Apriori "Raum und Zeit" selbst wieder Erscheinung
(Abstraktion) ist. Das Subjekt, dem das Ding an sich als Welt erscheint, ist
selbst wieder Erscheinung. Von uns als Subjekt wissen wir auch nicht mehr,
als unsere Theorien davon.

Weder wissend, was die Welt ist, noch wissend, wer ich bin, (was also die
letzte Realität ist)  habe ich aus dieser Not, nichts als
Perspektiven/Erscheinungen zu kennen, eine Tugend gemacht und deute mich und
die Welt nach einem selbstkonstruierten Mythos. Wenn ich "die Wahrheit"
schon nicht kenne, dann konstruiere ich mir eine! Dieses Vorhaben, das ich
teilweise erfolgreich bereits ausgeführt habe, geht konform mit Bonat
Aussage, daß "auf empirischer Ebene wir uns nach den Dingen richten müssen -
und auf der fundamental subjektiven Ebene  die Dinge sich nach uns richten."
(Leider weiß ich nicht, WO das bei N steht, wahrscheinlich im Nachlaß).
Ich habe die Welt, wie die meisten Menschen sie erleben, als Mythos erkannt,
der nichts, aber auch gar nichts, mit einer "Wahrheit" oder einer realen
Welt dahinter zu tun hat außer, daß man "es (nichts) so sehen KANN, wenn man
will (oder gewollt wird).

viele Größe
Nick


--
Mg. Fernand-Nick Heuber, H.m.W.
http://dgoqdu.mpdnqnq.ad/Dvtqtsqaufu
http://kokohgh.wugugu.vm/pexrtenhqu