Tim Henstra-Diedrich in 3B692FE0.6F117940@baltic-online.de :


Es braucht schon eine gehörige Portion erkenntnistheoretischer
Naivität, um diesen Beweis als relevant zu erachten. Du hast
anscheinend keine Ahnung, wie man vorgehen muss, um eine Theorie
zu widerlegen.

Hier die Essenz deines Beweises von 02.08.00:

  a) Die Menge der rationalen Zahlen ist abzählbar-unendlich.
  b) Die Menge der reellen Zahlen ist überabzählbar.
  c) Jedes reelle Intervall enthält abzählbar-unendlich viele
     rationale Zahlen.

  Aus a), b) und c) folgt dann: Es kann höchstens abzählbar-unendlich
  viele disjunkte reelle Intervalle geben.

Ich streite sicher nicht ab, dass dem so sein muss, wenn die Theorie
konsistent ist. Dieser Beweis ist sogar Teil meiner Widerlegung. Der
andere Teil ist der Beweis, dass die Menge der möglichen reellen
(sich wechselseitig nicht überschneidenden) Teilintervalle nicht
abzählbar sein kann.

Zur Veranschaulichung: Theorie T gilt offiziell als konsistent.
Jemand widerlegt die Theorie dadurch, dass er 7*7=50 aus T ableitet
und zeigt, dass andererseits auch 7*7=49 gilt. Wäre es in so einem
Fall nicht geradezu grotesk, die Widerlegung von T mit dem Argument
widerlegen zu wollen, dass 7*7=49 falsch sein muss, weil aus T
7*7=50 folgt?


Nochmals: Ich führe den Begriff "überabzählbar" ad absurdum, indem
ich zeige, dass sich ein beliebiges Intervall in überabzählbar viele
echte Intervalle teilen lässt.


Sehr interessant! Zuerst bezeichnest du das Argument, "die Menge
disjunkter Intervalle" sei ähnlich spezifiziert wie "die Menge
unterschiedlicher reeller Zahlen" als "infantil", und ein paar
Absätze weiter nimmst du es dann doch ernst.

Oskar Ziegelaar hat es so formuliert:

  "Klar kannst Du R in eine auf natürliche Weise geordnete Menge
  disjunkter einpunktiger Intervalle zerlegen, wenn Du magst...".

Soll das etwas heissen, es ergeben sich "Punkte" ala

  Vorgänger (1) = 0.999...9
  1             = 1.000...0
  Nachfolger(1) = 1.000...1

mit somit auch "einpunktige Intervalle"

  ] Vorgänger(1), 1  ]
  ] 1, Nachfolger(1) ]


Zur Wiederholung (aus meinen Postings vom 1. und 2. August):

 Für zwei Punkte gibt es nur zwei Möglichkeiten: entweder sie fallen
 zusammen, oder sie sind durch ein [echtes] Intervall getrennt. Oder
 ist irgend jemand in der Lage, wenigstens ein einziges Paar zweier
 benachbarter (aber unterscheidbarer) Punkte zu benennen oder zu
 beschreiben, die nicht durch ein [echtes] Intervall getrennt sind?

 Sofern man nicht bestreitet, dass Punkte ausdehnungslos sind, gilt
 auch immer, dass man durch Vereinigung von Punkten niemals ein
 (echtes) Intervall erzeugen kann. Der Glaube, Intervalle würden sich
 aus Punkten zusammensetzen, beruht auf einer Kategorienvermengung.


Gruss, André


Meine vorigen Postings:
http://yppobpg.oma.tb/lmtojimy/ewbbbz3.ehfw#knprsiqrn