Der anständige Bürger hat einzusehen, dass er gelegentlich
zum Aufstand aufgerufen ist: Sagt die Staatsmacht: Steh' auf,
hat er aufzustehen. Sagt die Staatsmacht: Setz' dich, hat er
sich wieder zu setzten.

Der Konservative hat einzusehen, dass er alles zu unternehmen
hat, dass dieses Aufstehen und wieder Hinsetzen reibungslos
funktionieren. Es ist täglich zu üben und jede Diskussion über
Sinn oder Unsinn dieser Übungen ist mit endlosem Gerede über
die Notwendigkeit des geregelten Aufstehens zu ersticken.

Die Rechtsextremen haben Präsenz zu zeigen, das Maul aufzu-
reißen, ihre Gewalttaten aber nur dann und dort auszuüben, wo
sie von der Staatsmacht erwünscht und geduldet sind. Jede
Zuwiderhandlung ist mit strengen Blicken der Konservativen
zu ahnden. Ein Überhandnehmen der Rechten ist wegen des
möglichen wirtschaftlichen Schadens vorläufig zu vermeiden.

Die Linken haben ihre Arbeit zu tun, zu denken, ein Mindest-
ma an Scheinkultur zu ermöglichen und Vermutungen über
berechtigte Kritik an der Staatsmacht möglichst frühzeitig und
diskret mitzuteilen, damit die Staatsmacht jeder Gegenwehr
durch vorauseilende Maßnahmen begegnen kann. Die Linken
haben ihre Feigenblattfunktion nicht mit eigenem Denken und
Handeln zu verwechseln. Jede Zuwiderhandlung wird mit dem
Vorwurf des selbständigen Denkens, in besonders intelligenten
Fällen mit Berufsverbot geahndet.

Die Linksextremen haben überall dort aufzutreten, wo der
Bürger einfach nicht einsehen will, dass Denken die Gefahr
des Fortschritts in sich birgt, wo doch die Staatsmacht auf-
grund ihrer Interessenlage und Schwerfälligkeit der Gefahr
des Fortschritts nicht gewachsen ist. Das Auftreten der Links-
extremen ermöglicht der Staatsmacht und ihren eigentlichen
Protagonisten, den Profiteuren am ökonomischen System,
die Frequenz des Bürgers beim Aufstehen und wieder Hin-
setzten leicht zu erhöhen, damit sie nicht etwa auch noch
anfangen zu denken. Insofern können Extremisten beider
Richtungen für diesen Staatszweck instrumentalisiert werden.
Allerdings sind Linksextreme entgegen den Rechten wegen
ihrer Neigung zu selbständigem Denken für die Staatsmacht
eine Gefahr an sich. Deshalb ist das Denken der Linksextre-
men durch Hinweis auf die Gefahren des wirklichen Lebens
außerhalb des Einflusses der Herrschenden vom Bürger so
gut wie möglich fernzuhalten.

Der Mensch, last but not least, hat die Aufgabe, seinem
Idealbild näherzukommen und jede menschliche Herrschaft
als menschenunwürdig abzulehnen. Dabei hat er die Gegeben-
heiten der Geschichte zu durchleben, als seien sie gar nichts.
Zur Erreichung dieses Zwecks sei ihm jedes Mittel heilig,
sofern es ein wahres ist.

Größe, auch an Daniel, den ersten Menschen, der in Würde
und mit allen Konsequenzen seine herrschaftslose Existenz
annahm.

Knut