"Ursina Link" <hlywe@yop.hv> writes:

Ruf nach dem Staatsanwalt als Argument?  Naja.


Das weiss ich.  Gedanken sind generell eine der gefährlichsten Sachen
der Welt.  Wären sie ungefährlich, käme niemand auf die Idee, Zensur
einzuführen.  Und noch viel weniger bräuchte man für Meinungsfreiheit
einzutreten.


Aber sicher.  Wie borniert Ungrund eigene Meinung zur Homosexualität
war, entzieht sich BTW meiner Kenntnis.  Und bei einer anderen Gruppe
von Menschen (Pädophilen) findet man denselben bornierten Stuss
unbestritten täglich in der Zeitung.

Patrick
-- 
P. Opden-Oordt,  <juoq@yshb-awleymlur.ygp>, http://ufib-xvbtdlegh.iqw