Moin Italo,


mag sein, es reichen aber auch geringfügige mathematische
Grundkenntnisse. ;)


Ich will gar keine Theorien widerlegen, sondern nur falsche
Behauptungen.


Prima, dass Du das akzeptierst. Allerdings hatte ich dieses Posting
bereits selbst ergänzt mit der Bemerkung, dass es DIE Menge reeller
disjunkter Intervalle nicht gibt. Insofern lautet die Folgerung:
Jede Menge disjunkter reeller Intervalle enthält höchstens abzählbar
viele Elemente.


Ich habe deine Beweisidee verstanden. Sie ist im übrigen gar nicht
schlecht.


Wenn das der Fall ist, dann hat T in der Tat "Löcher" und ist sozusagen
nicht widerspruchsfrei. Auch die von uns verwendete Theorie
"Standardmathematik" ist (auch wenn ich jetzt l ins Feuer gieße) auch
nicht widerspruchsfrei, da man auch hier 7*7=50 "beweisen" kann, wenn
man das Teilen durch 0 zuläßt. Deshalb ist ja das Teilen durch 0 nicht
zugelassen.


Wenn die das gelänge, würdest Du zeigen, dass es überabzählbar viele
rationale Zahlen geben müsste und somit auch überabzählbar viele
natürliche und die Mathematik hätte ein sehr ernstes Problem.

Wenn aber hingegen "unsere" Mathematik ohne Teilen durch 0 ein
nachgewiesendes widerspruchsfreies System ist (diesen Beweis kann ich
nicht führen), dann ist jeder Versuch einen bewiesenen Satz zu
widerlegen zum Scheitern verurteilt.
(Ich glaube, in meinem Urlaub werde ich endlich mal EGB lesen.)

Wenn das Wörtchen "wenn" nicht wär'. :)


Sorry mit dem "infantil". Es war nicht die Behauptung an sich, die ich
als solches bezeichnet habe, sondern die Art, wie Du sie formuliert
hast.

Aber fassen wir noch einmal zusammen:
- Man kann nicht DIE Menge aller disjunkten reellen Intervalle bilden.
- Man kann beliebige Mengen disjunkter reeller Intervalle bilden.
- Man kann Mengen disjunkter Intervalle vereinigen, aber die Intervalle
in der Vereinigungsmenge sind dann nicht mehr notwendigerweise disjunkt.
- Man kann die Menge IM aller Mengen disjunkter reeller Intervalle
bilden. Diese Menge ist wohldefiniert und sogar überabzählbar. Diese
Menge IM ist aber nicht die Menge M, die Du oben (oder unten)
konstruiert hast.


Ein einpunktiges Intervall ist {x\in IR; a<=x<=b} für a=b, also die
Menge {x}. Das ist kein Intervall mehr.


Was soll das sein? Drei verschiedene Darstellungen der 1?
Vorsicht: Es könnten einige Leute jetzt wieder glauben, dass eine Folge
endet!


= ]1,1] = {}


Ganz genau!
Und wenn zwei Punkte a und b nicht zusammenfallen, dann gilt entweder
a<b oder b<a.

Wenn Du nun behaupten willst, dass Vorgänger(1) und Nachfolger(1) nicht
mit 1 zusammenfallen,
d.h. v(1) < 1 < n(1), dann gilt aber

           v(1)+1       1+n(1)
    v(1) < ------ < 1 < ------ < n(1)
             2             2

Mit anderen Worten: Du kannst von keiner reellen Zahl Vorgänger und
Nachfolger bilden. Sie existieren nicht!


Es gibt keine benachbarten reellen Zahlen.


Das hatten wir schon mal, es ist falsch und wird auch dadurch nicht
richtig, wenn man die Behauptung wiederholt.


Lars

-- 
 Lars Inzenhofer            Ammerstraße 1-0     Uferstöcklstraße 07m
 Ententäle GmbH  98441 Immeneich          07221 Jagstfeld
 http://qkj.zzekte-auhdkk.nd  +34-(5)436-66557-0  +44-(2)61-4370449