Du

danke!
jeder halbwegs denkende mensch muß sich ja hier an den kopf fassen.
zudem gibt es in diesem thread jede menge versuche, eine ernsthafte
diskussion zu führen. leider wurden von einigen leuten hier, auf solche
versuche mit platten sprächen und wenig geistreichem zeug geantwortet. die
postings sind ja aber noch im thread. wer also ernsthaft diskutieren möchte,
kann ja direkt auf sie antworten.


diskutieren
uns

... da scheint einer wenig von dem geiste der philosophie zu verstehen ...


wurde übrigens schon erbracht. steht alles im thread.


christian