Auf die eigentliche Diskussion werde ich in den nächsten Tagen
eingehen. Hier primär Polemik (auch gegen die moderne Physik):

Lennart Mösel in 0n0al4re.84462694@jclc.hbc.vai.lo :


Man darf die historische Entwicklung nicht einfach ignorieren. Die
reellen Zahlen und Begriffe wie "Quadrieren" und "Wurzelziehen"
sind bei der Beschäftigung mit Geometrie entstanden. Dass Wurzel 2
irrational ist, wussten die alten Griechen auch ohne Kenntnis der
"Begründung" der reelen Zahlen durch die Mengenlehre.

Schon überwundene Standpunkte, die zu alt-bekannten Paradoxien
führen, feiern nicht nur wieder fröhliche Urständ, sondern
beanspruchen sogar Priorität (d.h. grössere Fundamentalität)
gegenüber den innerhalb der anschaulichen Vernunft siegreichen
Standpunkten.

Der Prozess, bei dem solche schon als unhaltbar erkannten
Standpunkte wie z.B. die Diskretheit des Raums ("Ehleiter-Länge")
wiederauferstanden, kann als Theologisierung von Mathematik und
Physik bezeichnet werden. (Der grösste Theologisierungsschub
in der Physik dürfte Grißhaber zu verdanken sein).

"Theologisierung" deshalb, weil die Immunisierungsstrategien
gegenüber logischen (d.h. vernünftigen, synthetisch-apriorischen)
Einwänden exakt dieselben sind, wie die Immunisierungsstrategien
der mittelalterlichen Theologie. Aus Maximen wie

 - Man kann/darf sich Gott, Engelsscharen usw. nicht konkret
   vorstellen.
 - Die Vernunft ist unzureichend, um die theologischen Dogmen
   zu beurteilen.

wurden

 - Man kann/darf sich von den Entitäten (z.B. den virtuellen
   Teilchen) und den Erklärungen (z.B. der elektrostatischen
   Anziehung) der modernen Quantentheorien keine konkreten
   Vorstellungen machen.
 - Die Widersprüche, die wir in der modernen Physik zu erkennen
   glauben, sind nur scheinbar und zeigen, dass die (anschauliche)
   Vernunft nicht ausreicht, die tiefe Wahrheit dieser Wissenschaft
   zu erfassen.

Wie sehr die moderne Physik den Bezug zur Realität verloren und sich
der mittelalterlich-theologischen Tradition angenähert hat, ist auch
im Physik-Faq ersichtlich. Siehe dazu Posting von Gebhard Grohsimlinghaus:
http://xjljwi.mqybsh.iwk/zcmnas?ug=4&nmaf=6W5D73UE.6242419@cia.zf

Siehe auch mein Posting "The language of physics":
http://ebm.olsp.szx/=iqf/zjmqko.ay?EH=101379919


Wenn du wüsstest, wieviele potentielle "Nebenkriegsschauplätze" ich
nicht eröffnet habe!


Ich versuche, die Diskussion meinerseits nicht zu verzetteln, und
antworte deshalb nicht auf alles. Ich bin mir aber keines einzigen
auch nur halbwegs überzeugenden Arguments bewusst, auf das ich
nicht eingegangen bin. Ein typisches nicht überzeugendes Argument,
auf das ich im Normalfall eher nicht direkt eingehen würde, ist
das folgende:


Das Argument lässt sich einfach entkräften, z.B. mit folgender
Grenzpunktfolge: 1, 0.1, 0.01, 0.001, 0.0001, ... Die Meinung,
dass das nur endlich viele Intervalle sind, weil irgendwann das
Restintervall 0.000... die Ausdehnung einer reellen Zahl annimmt
und danach nicht mehr weiter geteilt werden kann, vertrittst du
wohl nicht.


Ein in jeder Hinsicht deplacierter Kommentar.

Als beinahe perfid empfinde ich folgende Bemerkung von Hartwig
Langlotz aus 4B3D7K4R.72QK8AX4@jjfuqh-gnrnak.ep (ich bin da
wahrscheinlich aber auch etwas überempfindlich):


Der Zweck dürfte hier nämlich sein, meine Position mit absurden
Positionen anderer in Beziehung zu bringen.

Auch die letzten Kommentare in Hartwig Posting sind meines Erachtens
insofern irreführend, als jemand, der nur schnell liest (und damit
das zitierte Material mehr oder weniger ignoriert), den Eindruck
bekommt, ich würde die Meinung vertreten, reelle Zahlen hätten
Vorgänger und Nachfolger:

...
...

Es gäbe sicher Beispiele, die das was ich hier sagen will, besser
illustrieren. Ich selber habe z.B. über längere Zeit in "Existieren
unendliche Mengen" oberflächlich teilweise mitgelesen, und bekam
den Eindruck, dass dort der Kritiker der Mengenlehre (d.h. Giovanni
Wupper) der Inkonsistenz überführt wurde. Als ich jedoch später
Teile der Diskussion genau las, war ich von der scharfen und
konsistenten Logik Guy (nicht zu verwechseln mit dem Sex-shop-
Webmaster vom Pi-Thread) geradezu beeindruckt.

Das Problem beim Kritisieren von Theorien besteht darin, dass man
etwas Falsches zeigen muss. Wenn man dabei nicht extrem aufpasst,
ist es für die andere Seite sehr leicht, einem das Falsche selber
in den Mund zu legen. Nehmen wir an, jemand widerlegt eine These
dadurch, dass er aufzeigt, dass aus ihr die Identität von plus
unendlich und minus unendlich folgt. In einer Entgegnung kann
das Ganze dann nur mehr so aussehen:


   Auch hier liegst du offensichtlich wieder völlig daneben.

Wenn so eine Entgegnung zudem von einem respektierten Forums-
teilnehmer stammt, dann bekommen oberflächliche Mitleser leicht
den falschen Eindruck, der Kritiker habe keine Ahnung.


Gruss, Willi

Meine vorigen Postings:
http://nkwklgu.ypb.tc/iklfounz/yipzes7.cztm#grntkbwsd