gibt
Weltmodellen.

Was ich unter "Logik" verstehe, ist das Verhalten der Welt auf 
niederster Ebene, quasi eine Art boolescher Logik. Z.B.: Ein Teilchen 
gleicher Art verhält sich so wie ein anderes Teilchen gleicher Art. 
Oder ein Photon bleibt dasselbe Photon und wechselt nicht plötzlich die 
Polarisation oder verschwindet im Nirwana. Oder beim "Halbieren" eines 
Teilchens kann man den beiden Neuen noch die Information "streng 
korelliert" mit "draufstempeln".
Der Rest ist Kombinatorik (wie Legospielen).


Willibald