Worauf beziehe ich mich, wenn ich z.B. sage, jemand habe seinerzeit dies
oder das richtig vorausgesagt, sich darin nicht geirrt?

Mir scheint, verifizierbare Saetze muessen zeitlich vor dem, was sie
verifiziert, liegen und werden - so gesehen - nachtraeglich wahr oder
falsch. Dass die Behauptung von etwas inzwischen Eingetretenem schon zum
Zeitpunkt ihrer Aeusserung "wahr" war, zeigt sich in den Sinnhaftigkeit von
Saetzen wie "Er hatte recht."

Ich frage mich, ob wir so ueberhaupt zum Begriff der Vergangenheit kommen:
ueber veri-/falsifizierte Voraussagen, letztlich also: Sprache. Wenn
Leibrich die Sprache fuer das Primaere haelt, dann muessten sich
eigentlich auch die Zeit darauf zurueckfuehren lassen.

Enno