"Beat U." <1bth@omjxnip.qd> writes:

Dann verstehe ich folgendes aber immer noch nicht:

---------

---------

Schwule hat man damals eingesperrt.  Krebskranke sperrt man hingegen nicht ein.


Tut mir leid, der Anlass war dein eigener Text, aus dem nach meinem
Verständnis eine Befürwortung von Gefängnisstrafen für Homosexuelle
hervorgeht.  

Ansonsten habe ich keinerlei vorschnelle Folgerungen getätigt, sondern
nachgefragt.  Meine Frage ist leider immer noch nicht beantwortet.

Ihno
-- 
I. Zukriegl,  <rlmy@glks-nxrslqwic.pdg>, http://gcrv-gomyhlrjx.kte