Neurophysiologische und genetische Untersuchungsergebnisse weisen eher auf
die faktische Gleichheit, sogar mit anderen Primaten, und die Moral ist nur
ein Teil der kulturellen Evolution. Diese ist prozeßhaft und wird/sollte
m.E.nicht in einem entweder/oder erstarren.Optimal ist/bleibt/wäre ein
optimaler und universell-Ko-sozialer moralischer Konsens auch für den, der
sich als
etwas Besonderes empfindet,ohne dabei seine Mitleidsfähigkeit verloren zu
haben. Es geht in der Ethik u. Moral um eine fundamentale, weise
Nützlichkeit, die Kunst, richtig zu leben. Sie und die Philosophie haben die
Grenzen wirksam und flexibel zu erarbeiten. Vernunft und Verantwortung, wie
auch Gewissensnöte sind dabei nötiger denn je!

Ein Gruß von Mike


Multi Vellbingers <jzzyj40@zbr.ywr> schrieb in im Newsbeitrag:
0r30j324$9@xhsqtxl.nre.mf...
laufenden
fortgehenden
müssen,
keine
ständig
übermorgen:
verhandelbar
Entzogene;
Unterdrückung
Gleichheit
konkreten
gibt
Schwarze oder
Produktion
gestellt
verbieten
man
die
sich
Menschen
aufgehoben ist.
genetisch
motiviertes
wieder
eine
Vorstellung der
könnte in
mehr mit
und
aufsteigen und