Ich verstehe nicht, warum du beleidigt bist, es ist nur okay, wenn jemand 
nicht deine Vorurteile schlucken will und dir übers Maul führt. 

P.s Homosexualität ist aus einem ganz einfachen Grund keine Krankheit. 
Krankheit defeniert sich als etwas, unter dem ein Mensch leidet: 
Homosexuelle leiden nicht unter ihrer Homosexualität, im gegenteil ist es 
für viele die einzige Form, in der sie ein glückliches Leben führen wollen. 
überleg dir das mal!


-- 
"Ich versuche, so viel ich kann, mich von den Täuschungen frei zu halten, 
in die wir uns selbst dadurch zu versetzen geneigt sind, dass wir Wörter 
als Sachen gelten lassen. Unserer Unwissenheit wird nicht dadurch 
abgeholfen, dass wir ein Wissen vorgeben, wo wir keines haben, indem wir 
mit Lauten ohne klare und bestimmte Bedeutung Lärm machen." (Locke)