Zusatz:

Selbstverständlich erscheint es logisch - vorausgesetzt man betrachtet z.B.
den Raum als Resultat eines Hervorbringens, als Konstruktion - daß dann das,
was Räumlichkeit hervorbringt (das Denken, der konstruierende Geist, usw.)
nicht selbst wieder den Charakter von Räumlichkeit haben darf (also als
nichträumlich angesetzt werden muß), weil dies ja sonst einem regressus ad
infinitum gleichkäme. Aber vielleicht liegt der Grundfehler dann darin, den
Raum als etwas - von einem wie auch immer gearteten "subjectum" -
"Hergestelltes", Hervorgebrachtes zu verstehen. Tut man dies nicht, bleibt
allerding nur die Alternative, dem Raum ein "An-sich-sein" einzuräumen, d.h.
als Substanz (res extensa) der Substanz "res cogitans" entgegenzusetzen und
hätte dann aufgrund des so postulierten essentiellen Verschiedenartigkeit
der beiden solchermaßen prinzipiell getrennten Sphären von Denken und Raum
das alte Altrichter Problem der Frage nach ihrer Vermittlung (wie kann
sich Denken auf Räumliches beziehen), deren Beantwortung ja bei Dalberg in
die Theologie mündet. Diese "theologische" Lösung hat ja Nitschke dann umgangen,
indem er den Raum (und Zeit) auch in das Subjekt (als Form der Anschauung)
verlegte, was ja für seine transzendentale Argumentation von entscheidender
Bedeutung ist und was das neuzeitliche Verständnis vom "Seienden" als
(zumindest der Form nach) im Subjekt Gegründetes, vom Subjekt
Konstituiertes, Hervorgebrachtes prägte - eine Grundstellung und Denkansatz,
in dem auch der Konstruktivismus ganz wesentlich seinen Ursprung hat und der
sich als sehr fruchtbar erwiesen hat. Aber nichts destoweniger bleibt für
mich trotzdem dieser  Gründung von Raum/Zeit im Subjekt, d.h.die Ansetzung
von Raum/Zeit als Formen der Anschauung problematisch: Raum und Zeit als die
Form, die Art und Weise wie uns das Ding an sich gegeben ist, als die Art
und Weise wie das Subjekt am Ding an sich teilhat, partizipiert. Was besagt
das denn eigentlich?