Natürlich, das wird ja auch im Begriff der Taufe ausgedrückt. 

Doch sobald man ein logisches Modell und dessen Regeln akzeptiert hat und 
in diesem Modell operiert, spielen diese modellexternen Konventionen 
intern keine Rolle mehr. 

Ein Modell ist immer und zwangsläufig eine Verzerrung der Realität, sonst 
wäre es ja auch zu nichts zu gebrauchen. Dann könnte man ja gleich die 
Wirklichkeit nehmen (wenn man könnte). 

Das Modell ist eine Vereinfachung, die Operationen erleichtert oder auch 
erst ermöglicht. 

Ein Experiment beispielsweise vollzieht sich immer unter idealisierten 
Bedingungen. Eine Vielzahl von Einflüssen wird kontrolliert oder 
ausgeschaltet, um den Einfluss der experimentell manipulierten auf die 
interessierenden Variablen möglichst rein studieren zu können. Dadurch 
wird die so genannte interne Validität gesteigert. 

Dies führt aber zwangsläufig dazu, dass sich die externe Validität 
verringert. Je idealisierter die experimentellen Bedingungen sind, desto 
sauberer werden die Beziehungen zwischen unabhängigen und abhängigen 
Variablen herauspräpariert, desto weniger repräsentativ ist das 
Experiment aber für die reale Welt dort draußen, die eben viel 
vielfältiger ist als die Bedingungen im Labor oder im 
Teilchenbeschleuniger. 

Beim Brainscan liegen die Leutz in einer engen Kiste, während sie im 
realen Leben über bunte Wiesen tollen. 

Das ist ein Dilemma: es gibt eine Schere zwischen externer und interner 
Validität. Wenn wir logische Beziehungen klar und eindeutig 
herausarbeiten wollen, dann müssen wir von Bedeutungen abstrahieren. 

Wenn wir kausale Zusammenhänge im Experiment studieren wollen, dann 
müssen wir die Vorhänge des Labors zuziehen, lies: dann müssen wir eine 
Vielfalt von möglicherweise relevanten physischen Größen ausklammern.

Die Realität ist freilich immer anders. 

In der phänomenalen Welt herrschen in aller Regel Mischprozesse vor, eine 
Vielzahl von Bedingungen bestimmen das Verhalten der Objekte. Unsere 
naturwissenschaftlichen und sonstigen Theorien sind daher letztlich immer 
fiktiv, weil sie z. T. extreme Vereinfachungen darstellen, die der 
Vielfalt und Fülle des Daseins nicht gerecht werden. Damit müssen wir 
aber leben. Das kann man nicht ändern. Wer das nicht akzeptiert, 
unterliegt einer szientistischen Omnipotenzphantasie.

Mit freundlichen Grüßen
Björn August

-- 
"Der 'reine Geist' ist eine reine Dummheit: rechnen wir das Nervensystem 
und die Sinne ab, die 'sterbliche Hülle', so verrechnen wir uns - weiter 
nichts!" (Nietzsche, Antichrist)