Ist bekannt, aber zu kurz.
Meine Nachbarin hat eine Johannisbeer-Allergie. Sie mag aber sowieso
keine Johannisbeeren, sind so sauer.
Sie führt ein glückliches Leben ohne Johannisbeeren.
Daher ist meine Nachbarin nicht krank.
Während eine andere mit Erdbeer-Allergie krank ist, weil sie gerne
Erdbeeren it. Sie könnte am besten geheilt werden, indem man ihr die
Lust an Erdbeeren austreibt.

Und ein Alkoholiker ist gesund. Denn erfühlt sich wohl, wenn er voll
ist, und beschissen, wenn er auf Entzug ist.

Da wird mit Worten gespielt.

Sooo einfach kann man das mit der Homosexualität als Krankheit nicht
wegwischen. Da muß man schon etwas mehr Gehirnschmalz investieren.

Gruss Ulrich