Hallo 7!

Koenntest Du Dir bitte einen Realnamen zulegen?

7> Wenn ich nun sowas wie Zeitverlängerung erlebe bedeutet das, dass
7> sie äußere, reale Zeit schneller vergeht?

Relativ zu Deinem Zeitgefuehl schon. 
Umgekehrt kann man natuerlich auch sagen, dass Dein inneres
Zeitgefuehl langsamer ist.

Aber was hilft Dir das?

Du hast zwei Uhren (eine psychologische, eine physikalische), und Du
wirst aus ihrem vergleich nicht mehr entnehmen koennen als das die
eine unter gewissen Umstaenden "schneller" ist als die andere (bezogen
auf, sagen wir mal, 10 durchschnittliche Minuten von 16:00 bis 16:10).

Ob die eine oder die andere nun "absolut" ungleichmaessig laeuft, wirst
Du so nicht herausfinden.

Tschuessi

Timo