Lutz Leppelmeier <oeavdhd@wbk.hz> schrieb in im Newsbeitrag:
u292b4u7cc.iks@CA-98133.xzks.ozmlax.ei...

Sehr schön geknüpft!
Das letzte, erste Knopfloch wäre dann : Es kommt nicht darauf an, daß man da
ist ( liebt ), sondern darauf , wie man da ist ( liebt )!  Wahrlich, das
ist die eigentliche Lebenskunst,die Kunst, richtig zu lieben!
Wie lernt man richtig lieben, das ist und bleibt die Frage.
Alles für die anderen u. alles wird anders.
Reines Glück genießt doch nie, wer lieben soll, und weiß nicht wie.
Ein Gruß von Fabian