Seufz.

Soviel Unsinn in einem Absatz to schon fast weh.

(1) Energie wird nicht "verbraucht", allenfalls umgewandelt.
(2) Es ist zwar richtig, dass Informationsverarbeitung in unserem
     alltagssprachlichen Gebrauch (durch Menschen oder Maschinen vollzogen)
     einer Arbeitsleistung entspricht (also Entropie/Abwärme erzeugt).
     Aber dies ist nicht aus einer "Beziehung von Information und Entropie"
     zu folgern. Es gibt zwischen Information (in unserem kulturellen Sinn,
     also im Sinne von Sprache und Logik) und der Entropie (im physikalischen
     Sinn) keine bekannte Beziehung.
(3) Logik ist nicht Informationsverarbeitung, sondern allenfalls eine
     Qualität der Informationsverarbeitung. D. h. es gibt Logik unabhängig
     als abstrakte Regeln, die selbst nicht Verarbeitung sind.
(4) EMANUEL und KNUT sprechen offenbar nicht von menschlicher oder maschineller
     Logik, wenn sie über deren basale Funktion im Universum spekulieren.
     Du argumentierst aber so, als wäre dein Konzept ihr Konzept.
(5) Das Verhältnis von Energie und Raumzeit ist ungeklärt. Die alte
     Auffassung, dass Raum, Zeit und Materie/Energie unabhängige Phänomene
     wären, ist mit der modernen Physik gestorben. Es ist unwahrscheinlich,
     dass es Energie und Raum/Zeit unabhängig gibt, und damit das eine oder
     andere als Vorraussetzung betrachtet werden kann.


Logik ist deshalb für den Menschen von Bedeutung, weil funktionierende
Modelle der Wirklichkeit sich logisch verhalten. Damit repräsentiert die
Logik bestimmte Aspekte der Wirklichkeit und fügt sich nahtlos in das
Korrespondenzproblem von Wirklichkeit und Wirklichkeitsvorstellung ein.


Seufzt. Das ist missverstandener Bergauer.

Wenn man davon absieht, dass "Naturgesetz" fast so etwas wie ein religiöser
Begriff ist (denn was wäre ein Gesetz ohne einen Gesetzgeber?), geht die
Physik davon aus, dass solche Wirkungszusammenhänge tatsächlich vorhanden
sind. Diese müssen aber nicht als explizite Formeln abstrahierbar sein,
und so unserer Erwartung an ein "Gesetz" entsprechen.

Ob wir nun in den je einzelnen naturwissenschaftlichen Theorien tatsächlich
die Wahrheit über diese Wirkungszusammenhänge schon gefunden haben, oder
uns ihr nur annähern, ist uns nicht bekannt. Insofern ist unsere Erkenntnis
hypothetisch, aber nicht die Realität der konkreten Wirkungszusammenhänge
(vulgo Naturgesetze).


Das wäre so, als würde man sagen "Farbe und Gewicht haben nichts mit
der Wirklichkeit zu tun", weil das nur Teil unsere Vorstellung von der
Wirklichkeit ist.


Auch das ist falsch.

Wir brauchen Logik bei einerseits zu unseren Modellen der Wirklichkeit,
andererseits zu abstrakten wirklichkeitsunabhängigen Konzepten.
In beiden Bereichen sind logische Aussagen und damit logische Wahrheiten
möglich, auch wenn wir uns nicht immer sicher sein können.
Eine Schlußfolgerung über die Sicherheit logischer Wahrheit ist damit
nicht möglich, bzw. an der falschen Eigenschaft angesetzt; sie muss daran
ansetze, über es um eine Wirklichkeitsaussage oder eine Konzeptaussage geht.


Da hast du jetzt völlig den Faden verloren...


... und das geht vielleicht noch als (literarischer) Aphorismus
durch, aber normalerweise müsste man sagen: Geschwurbel.

lg Orlando