Ich denke, die reale Zeitordnung der Gegenstände, die "reale Zeit" 
ist ein von der subjektiven Zeitordnung der Wahrnehmung abgeleitete 
Bestimmung.
Ich kann die objektive Zeitfolge, die Zeitbestimmung in der ich mich 
und die äußeren Gegenstände erfahre, nicht aus den Wahrnehmungen 
unmittelbar ableiten. Ich muß die Wahrnehmungen und Erscheinungen auf 
ein Objekt beziehen. Dies wird durch den Verstand geleistet, indem 
der Verstand die Folge der Erscheinungen unter eine Regel bringt. Die 
objektive Zeitordnung der Erscheinungen ist also a priori und 
notwendig, ist aber nicht durch die Wahrnehmungen unmittelbar 
gegeben: Begriffe ohne Anschauung sind leer, Anschauungen ohne 
Begriffe sind blind. 
Wie wird nun die objektive Zeitordnung gemessen: Man definiert sich 
Uhren, Sonnenuhren, Sanduhren, Eieruhren, Armbanduhren, Atomuhren 
etc. pp. über diese Maßstäbe lässt sich durch ein einfaches Verfahren 
die Erscheinungen in eine objektive Zeitordnung bringen und diese 
Zeitbestimmungen sind in der Regel völlig hinreichen für den 
Alltagsgebrauch.
Ich würde dir also das nächste mal, wenn du in der Abflughalle 
stehst, raten, eine Armbanduhr mitzunehmen. Diese kann dir 
hinreichend exakt Auskunft darüber geben, welche Zeit gerade ist :).
Gruß,
Tim.