Aber sicher, es sei denn, man definiert die Nützlichkeit so weit, daß
alles irgendwie druntergebracht werden kann. Beim Spiel und bei der
Kunst werden Nützlichkeiten im landläufigen Sinne kaum im Vordergrund
stehen. 


Ist schon richtig. Nur sollte man sich darüber im Klaren sein, daß
dieses freie Gutdünken nicht frei ist, sondern von Tausend
vorangegangenen Prägungen weitestgehend determiniert ist. Sonst müßte
die Antwort auf jede ethische Frage bei einem Volk von 80 Mio Menschen
der statistischen Normalverteilung folgen.
Hier haben wir aber eine eindeutige Mehrheit gegen die Todesstrafe, in
anderen Ländern nicht.
*Solche* Befunde sind durchaus objektivierbar und zeigen, daß die
Ethik innerhalb einer Gemeinschaft nicht beliebig oder gar frei ist.


Und wem folgt die Vernunft? Kommt deren Ergebnis aus dem Nichts?


Weil niemand vorher beurteilen kann, was ihn glücklicher machen wird,
bevor er es erlebt hat.
Und das Wort "glücklich" gar nicht hinreichend bestimmt sondern
vielschichtig ist. Es kann sogar sein, daß mich alle Lösungen
unglücklicher machen, aber eben auf verschiedenem Gebiet und in
verschiedener Hinsicht.

Gruss Adolf