Das geht alles sehr aufgeregt und flott von der Zunge.
Nehmen wir doch mal die Haare.
Ein Mann mit Glatze ist normal.
Eine Frau mit Glatze läuft zum Arzt.

*Mir* stellen sich da Fragen.

Mir geht es überhaupt nicht darum, ob Homos krank sind. Mir geht es
darum, welche Rolle der Kampf darum, ob es eine Krankheit ist oder
nicht, spielt. Ich operiere auf einer Meta-Ebene. Wie kommt es hier zu
einem erbitterten Kampf, und beim Zwergenwuchs nicht.
Oder bei anderen statistischen Minderheiten, die ja auch kämpfen
mußten.
Man hat ja ähnliche Gleichstellungsbestrebungen und Diskussionen über
Krankheit ja oder nein bei Behinderten, aber nicht mit der
Erbitterung.
(Jetzt komme bloß keiner aufgeregt daher und schreie auf, ich würde
Homos mit Behinderten in einen Topf werfen!)

Gruss Reginald