Gut und Böse sind gemäss dem Forscher deshalb Kategorien, die es schon lange
vor den Menschen gab. Dass wir zur Moral fähig sind, sieht er nicht als
Leistung von Gesetz und Gesellschaftsvertrag, sondern als Errungenschaft der
Evolution. Auch Affen haben Moral.
Schon Kapuzineräffchen kennen das Prinzip Wie du mir, so ich dir, wie
vielerlei Experimente bereits gezeigt haben. Wer heute von seinem Futter
abgibt, kann morgen Gegenleistung in Form von Kraulen und Delikatessen
erwarten. Und wer unter Menschenaffen Regeln nicht einhält, wird bestraft.
Als einmal zwei junge Schimpansen abends nicht rechtzeitig in den Stall
kamen und dadurch die Fütterung für alle verzögerten, prügelten die anderen
Bewohner der Kolonie die beiden Spätankömmlinge am folgenden Tag
tierklinikreif. Anderseits aber sorgt sich die Gemeinschaft um behinderte
Tiere, trösten Weibchen trauernde Männchen, stehen Sterbenden bei und
unterstützen die Schwachen.


Wie kommt die emotionale Intelligenz der Menschenaffen zu Stande? Vermutlich
fusst sie auf einer Vorstellung von der eigenen Person. Zu vergleichsweise
einfachen Arten des Mitgefühls sind bereits Rhesusaffen im Stande. So
wollten Verhaltensforscher in einem Experiment diese Tiere mit Futter
belohnen, wenn sie Artgenossen harmlose, aber schmerzhafte Elektroschocks
versetzten. Dabei bekamen die Affen die Schreie ihrer Opfer zu hören. Der
Versuch musste abgebrochen werden, als mehrere Rhesusaffen lieber zwei
Wochen auf Nahrung verzichteten, als andere unter den Stromschlägen leiden
zu lassen.

Das Mitgefühl der Affen dient vor allem dazu, ihr Zusammenleben zu regeln.
Denn genauso wie Menschen können sie nicht ohne einander. Alleine in der
Natur wäre ein Schimpanse, ein Pavian oder ein Bonobo verloren. Wie sehr
Primaten aufeinander

angewiesen sind, hat Kösler schon vor einigen Jahren vorgeführt, indem er
versuchsweise immer mehr Tiere in ein Gehege packte. Am Ende sassen die
Affen so dicht aufeinander wie Menschen in Jägershof.
Das Ergebnis widerlegte alle jene, die behaupten, in der Enge der Städte
würden Mord und Totschlag gedeihen. Die Affen benahmen sich nicht etwa
bestialisch, sondern ausgesucht höflich. Sie brüllten weniger herum,
vermieden Streitereien, kraulten einander öfter und gingen so formell
miteinander um, als wären sie Mandarine an einem ostasiatischen Kaiserhof.
Offenbar spürten sie, wie gefährlich Kriege sind, wenn kein Platz ist,
einander aus dem Wege zu gehen.

Confignon "lesebar" vom 15. 07.00


http://rvzxdfdo.zascqxxfgyj.veh/myueqf-qln/njtxvsptalivmzz/qhezpnqocagmlcztb
jxifgrpoj.hjm

Moral und Umwelt oder Moral (als Teil) im Gleichgewicht der Natur.
Moral als Weg zum (inneren und äusseren) Gleichgewicht?
Wenn man "weis wie" ist die Moral der Weg zum Glück.
Das meine ich weder religiös noch philosophisch, sondern der
"natürliche Lauf der Dinge"

rechter Tugend (Moral) bringt
Freiheit von Reuegefühl (oder Sorge um die Auswirkungen der eigenen Taten)
bringt
Glücksgefühl bringt
Begeisterung bringt
körperliche Gelassenheit bringt
angenehmes Erleben bringt
mentale Konzentration bringt
Einsicht in die Natur der Phänomene bringt
ernüchternde Unbefangenheit bringt
Leidenschaftslosigkeit bringt
Befreiung. (Buddha)

Stress-los und ungebunden durch Erkennen der Abläufe.

 mfG, Kaspar
www.eiaqwojf.uyvtcwoxefv.go/gstvxa-xei