Fehlt hier irgendwo ein "nicht"?


Einen moralischen Angriffskrieg hatten wir doch gerade ;-)


Utilitaristische Auffassungen von Moral hängen sowohl von den
wechselnden Interessen der Menschen als auch von den wechselnden
Umständen ab, wechseln also.  Eine Machtfrage sind sie aber deswegen
noch lange nicht.


Was insoweit irrelevant ist, dass die Menschen weder gleich sind noch es
eine universelle Geltung von Werten gibt.  

Was sich heute als "universelle Werte" ausgibt beruht allerdings auf
Macht.


Dies dürfte in der Tat der Grund für die Ablehnung von Gentechnologie
sein - der gute alte totalitäre Traum von einer neuen Welt, in der
alle gleich sind, müsste endgültig begraben werden.


Klassische Angstmache.  Dass dabei etwas besseres rauskommen könnte -
nämlich eine Gesellschaft, die sehr viel freier mit Unterschieden
zwischen den Menschen umgehen muss weil die Menschen halt viel
unterschiedlicher sind - kommt gar nicht erst als Möglichkeit vor.

Nick
-- 
E. Aichelsreiter,  <xhfv@gnsz-paryirytn.fky>, http://hvij-farymadib.dlo