Hier ist die Sache auf den Punkt gebracht.
Einer sagt, Homosexualität ist eine Krankheit, der andere bestreitet
das.
Da liegen möglicherweise verschiedene Krankheitsbegriffe zu Grunde.
Psychische Spinatallergie (ich habe sie bei Milch: Geruch warmer Milch
erzeugt unmittelbaren Brechreiz) kann durchaus als Krankheit
bezeichnet werden. Außerdem wehrt sich niemand, der Krebs hat,
dagegen, dies als "Krankheit" zu bezeichnen. Sein sozialer Status ist
dadurch nicht berührt. Seltsamerweise ist das anders bei der
Homosexualität. Da wird der Begriff "Krankheit" plötzlich ehrenrührig.
Auch da sollte man nachfragen: Was ergibt sich daraus, wenn man
Homosexualität als "Krankheit" bezeichnet?
Ich muß jetzt bei Vergleichen wieder mal auf Eiern gehen, damit sich
kein Homo als Depp angesprochen fühlt: Aber angenommen, alle Menschen
mit Trisomie würden sich zusammentun und sagen, sie hätten zwar ein
Gen mehr, aber sie seien nicht krank und fühlten sich wohl ihrer Haut,
und sie verböten sich diese Diskriminierung nur deshalb, weil Sie wohl
keine Chance hätten, einen Nobelpreis zu kriegen (zum beinahe Oscar
hat's einer ja schon gebracht).
Ich meine, bevor man sich um die Frage "Krank oder nicht" stellt,
sollte mal die Sprache untersucht werden.
Wenn jemand bei der Geburt ein paar Minuten Sauerstoffmangel hatte und
daher etwas "zurückgeblieben" ist, wird er als "nicht ganz gesund"
oder als krank bezeichnet.
Wenn jemand einen Hormonmangel hat, wird er als krank bezeichnet.
Wenn eine homosexuelle Neigung dadurch entsteht, daß in einer
bestimmten Schwangerschaftswoche das männliche Sexualhormon im Fötus
nicht ausreichend produziert wurde, dann könnte man das eigentlich
genauso werten, wie jeden anderen Hormonmangel. Wenn nicht, warum
nicht?
Man könnte auch das soziale Wohlbefinden als Maßstab nehmen und sagen,
wenn der betreffende unter seiner Homosexualität mittelbar wegen der
gesellschaftlichen Ausgrenzung leidet, so daß er gerne ein Medikament
nehmen würde, das ihn in einen gesellschaftlich akzeptierten
überzeugten Hetero verwandeln würde, dies umgekehrt den Begriff
"Krankheit" rechtfertige (insbesondere, wenn dieses Medikament nur
dann von der Krankenkasse zu bezahlen wäre; siehe den Streit um die
Ersatzfähigkeit von Viagra bei Impotenten). Ist Impotenz eine
Krankheit? Auch bei denen, die gar keine Lust zum Sex haben und diese
Fähigkeit gar nicht vermissen?

Ich glaube, daß man sich dem sozialen Konflikt um die Homosexualität
gar nicht nähern kann, wenn man nicht die Sprache und deren Umfeld
untersucht.

Gruss Edgar