1. Es müßte hinterfragt werden, was die Worte "richtig" und "falsch"
in diesem Zusammenhang bedeuten sollen. Landläufig wird dies als
Urteil bezeichnet, wobei eine Aussage mit einer anderen Erkenntnis
über einen Sachverhalt verglichen wird. Gibt's den hier überhaupt?


So gesehen hast Du recht. Aber die Kommission wird wohl oder Übel
darauf hinauskommen, festzustellen, was die größte Akzeptanz bei den
Menschen hat, die als Meinungsführer vom Gesamtvolk akzeptiert werden.
Eine Ethik gegen das Volk hat keine Zukunft.

Gruss Oscar