Damit hast du ja auch Recht, lass dich darin nicht beirren ;-)

Wenn du dennoch feststellst, dass da einiges nicht zusammenpasst,
ist das darauf zurückzuführen, dass sich in einigen Kreisen
'Gedankengut' des Mittelalters bis in unsere Tage gehalten hat,
dass Philosophie auch immer Begründung für Politik ist und dass
Fundamentalismus sich nicht geografisch oder konfessionell
unterscheidet sondern nur in der jeweils zugelassenen Ausprägung.

Wenn du dir zustehende Rechte einfordern musst, ist das einerseits
nichts ungewöhnliches, andererseits schon ein starkes Stück. Dabei
wird es dann immer Leute geben, die sie dir aus verschiedenen
Gründen streitig machen, sonst brauchtest du sie ja nicht einfordern.
Außerdem gibt es Leute, die sagen: "Ja aber... der soziale Frieden";
das sind die schlimmsten, weil sie nämlich *dir* den sozialen Un-
frieden anlasten wollen, statt den wahrhaft Unfriedlichen, den Unter-
drückern deiner Rechte. Es gibt aber auch solche, die einfach sagen:
Dein Recht ist auch mein Recht ist auch dein Recht. Warte auf nieman-
den, außer auf die Gerechtigkeit, die Vernunft und die günstige Zeit.

Größe

Torsten

Homosexualität, besonders bei Männern, daher der Name, ist, wenn
überhaupt, zu allen Zeiten und in allen Kulturen nur bei den jeweiligen
Sklaven, dem niederen Volk verteufelt worden, u. a. weil sie die Repro-
duktionsrate der Arbeitenden und potentiellen Rekruten verringerte.
Die fälschliche Gleichsetzung von moralisch verwerflicher Promiskuität
und Homosexualität resultiert auch aus dem Umstand, dass sich Homo-
sexuelle nicht immer konsequent verhalten konnten oder wollten. Dies
nämlich immer dann, wenn sie sich zwecks Erhalt einer familiären Linie
oder Dynastie oder in einer Vorbildfunktion oder aufgrund gesellschaft-
lichen Drucks gezwungen sahen, zusätzlich zur homosexuellen Verbindung
auch eine 'normale' Ehe einzugehen.