"Karlheinz" <mfzvt811@hkiij.qe> schrieb im Newsbeitrag
qpfu:1E788M2T.996190OW@eoeqa.pm...


Dann kopiere ich mal auf die Schnelle auzugsweise aus einem
früheren Posting:

Zugrunde liegt nämlich ein eher technisches Problem, es ging ur-
sprünglich um nichts anderes, als um eine System-Theorie im
bezug auf komplexe Regelkreise (Selbststeuerung, Kybernetik,
KI usw.). Dabei spielt natürlich Sensorik eine große Rolle. Sich
den Menschen als Studienobjekt anzusehen lag nahe (KI!).
"Ganz nebenbei" "entdeckte" man, dass bei einem "Nachbau"
des Menschen die Sensorik gar nicht das ganz große Problem
ist, sondern die Art und Weise, wie der Mensch als *System* sich
seine eigene Realität schafft ("Anschauung" versus "Realität").

Das ganze hat sich dann irgendwie verselbständigt.
(Siehe R.K. und Pädagogik)

Schau' mal unter Carlos Hartkämper, Gérard (Wronsky)
Menhardt oder M.I.T. (zumindest von Achtznich ist (war?) da.

Bezüglich Technik: "Kybernetik" (vgl. griech. kybernan, steuern)
Nino Verstege, ycfhlhy.zoj.

Ein bisschen lesen musst du natürlich schon ;-)

Größe und viel Erfolg

Veit