Ich glaube nicht, dass Voraussagen "wahrheitswertig" sind: Ich sage: 
morgen ist dieses der Fall. Dass etwas der Fall ist, ist wahr oder 
falsch: Aber die Vorhersage, dass es der Fall ist?

Eine Voraussage ist richtig, wenn das eintritt, was die Voraussage 
vorausgesagt hat, falsch, wenn es nicht eintritt. Das ist klar.
Eine Voraussage kann sowohl falsch als auch richtig sein! 
Wenn eine Voraussage wahr wäre, dann währe die Wahrheit verborgen, 
ungefähr so wie mir verborgen ist, wieviel Geld ich im meinem 
Geldbeutel haben. 
Eines ist klar; diese Aussage "ich habe 120DM im Geldbeutel" ist wahr 
oder falsch: ich kann entscheiden, wieviel Geld ich im Geldbeutel 
habe: ich nehme den Geldbeutel aus der Tasche und zähle das Geld.
Wie sollte ich das aber bei der Voraussage: "morgen regnet es" 
machen? Hier habe ich kein Kriterium der Wahrheit (es ist ja gerade 
der Witz der Voraussage, dass ich keins habe) und deshalb glaube ich 
nicht, dass es richtig ist von einer wahren(falschen) Voraussage zu 
sprechen, es sei denn man meint, dass die Aussage wahr(falsch) ist, 
welche die  Voraussage voraussagt. Das ist aber der Fall, wenn es 
morgen geregnet hat, und wie das zu entscheiden ist, ist klar,. aber 
erst halt erst morgen.
Eine andere Frage ist, was Voraussagen rechtfertigt. Was lässt mich 
eine Voraussage machen? Was sind die Argumente, die ich angeben kann, 
dass die Voraussage eintrifft: die ganze letzte Woche hat es 
geregnet, um diese Jahreszeit regnet es immer, der Wetterdienst hat 
Regen vorausgesagt, ich habe einfach so ein Gefühl etc. und es gibt 
gute Gründe und weniger gute: aber die Wahrheit, dass die Voraussage 
eintrifft, kann ich nicht folgern. 

Gruß,
Noël.