Was die mysterioese "Kategorienvermengung" betrifft: Alle Leser dieses
Forums aussser Dir sprechen von "reellen Zahlen" und nicht von
(ausdehnungslosen) Punkten. Es ist in der Mathematik nicht definiert,
was ein Punkt ist  Es steht Dir natuerlich frei, Zahlen "Punkte" zu
nennen. In der Mathematik ist ein "Intervall" eine Menge von _Zahlen_
und nicht ein Gebilde, mit einer esotherischen Beziehung zu "Punkten".
Insbesondere besteht per Definitionem das Intervall [a,b] aus der
Menge aller rellen Zahlen x mit der Eigenschaft a<=x<=b.
Es traegt wenig zur Wahrheitsfindung bei, wenn Du in jeder Message
"Nebenkriegsschauplaetze" eroeffnest, die Formulierung Deines
Gespraechspartner kritisierst, von "Punkten", Dimensionen und
Ausdehnungen sprichst, obwohl es m.W. ausschliesslich um die
Eigenschaften von bestimmten "Intervall" genannten Zahlenmengen geht,
aber nie auf den sachlichen Gehalt eingehst.


Dann zeige es bitte. Ich habe in Deinen bisherigen Nachrichten nichts
entdeckt, was auch nur eine Aehnlichkeit mit einem Beweis haette, dass
Du so etwas konstruieren kannst. Du hast bestenfalls angerissen, wie
man eine Aufteilung eines Intervalls in endlich viele Teile, z.B. des
Intervalls [0,1], durch schrittweise Zusammenfuehren der Grenzpunkte
anderer endlicher Aufteilungen immer weiter verfeinern koennnte. Es
ist aber bisher nicht klar geworden, wie das "Endprodukt" dieses
Verfahrens mathematisch als Menge beschrieben werden soll. Wenn Du nur
endlich viele Aufteilungen uebereinanderlegst, erhaeltst Du eine
endliche Aufteilung.  Wenn Du saemtliche moeglichen Aufteilungen
uebereinderlegst, so kommt maturgemaess jede reelle Zahl einmal als
Grenzpunkt innerhalb einer Aufteilung vor. Es gibt also ueberhaupt
keine echten Intervalle mehr.

Also, wo bitte sind Deine ueberabzaehlbar vielen Intervalle ? Wir
sehen sie nicht. In welchem Intervall aus Deiner Intervallmenge liegt
die Zahl 1/2 ?

Es gibt uebrigens eine ganz interessante Plausibilitaetsbetrachtung,
die einsichtig machen koennte, dass man das Intervall [0,1] nicht in
ueberabzaelbar viele Intervalle mit Laenge >0 zerlegen kann.
Man kann die Intervallaengen nach Groesse gruppieren. Ein
Intervallaenge kann zwischen 1/2 und 1 liegen oder zwischen 1/4 und
1/2 und und etc. Dies sind abzaehlbar viele Gruppen und jedes
Intervall gehoert zu einer dieser Gruppen, wenn es eine Laenge >= hat.
Wenn es ueberabzaehlebar viele Intervalle gibt, muss es eine
Laengengruppe geben, zu der unendlich viele dieser Intervalle gehoeren
(sogar ueberabzaehlbar viele), denn wenn es zu jeder Laengengruppe nur
endlich viele Intervalle gaebe, waeren es ja nur abzaehlbar viele
Intervalle. Es gibt also eine Laengengruppe, so dass unendlich viele
dieser Intervalle eine Laenge >= 1/2^n fuer ein gewisses n haben.
Fazit: Es gibt dann unendlich viele paarweise disjunkte Intervalle im
Intervall [0,1], die alle eine Laenge >= 1/2^n fuer ein gewisses
festes n haben. Wie ist dies damit zu vereinbaren, dass die
Gesamtlaenge des Intervalls, aus dem diese p.d. Intervalle stammen, 1
ist ?

Aber dies wirst Du natuerlich nicht akzeptieren, da ja meine
Betrachtung von der Konsistenz des Begriffs abhaengt, die du ja gerade
widerlegt zu haben glaubst. Und solange Dich niemand davon ueberzeugen
kann, dass Du keine uebaerabzaehlbare disjunkte Menge von Intervallen
_hast_, wirst Du wohl weiter daran glauben...

So bleibt den interessierten Lesern nur die Aufforderung an Dich,
dieses Objekt Deiner Vorstellung mathematisch klar in der Sprache der
Mengenlehre zu formulieren. Dies musst Du wohl oder uebel tun, wenn Du
einen Begriff eben dieser Mengenlehre ad absurdum fuehren willst. Wenn
Du dies nicht kannst oder willst, wirst Du der Einzige sein, der an
Deinen "Gegenbeweis" glaubt. Daran koennen wir Dich natuerlich nicht
hindern ;-)


MfG
Ivan