Ein gutes Vorhaben! Ich hatte vor ca dreißig Jahren die gleiche Idee, nachdem
ich der fast ausschließlich negativen Meldungen in den Medien müde war. Aber
meine Absicht damals ist gescheitert, da ich keine 'guten Taten' in den Medien
fand. (Internet existierte damals noch nicht.) Lediglich eine, die davon
berichtete, daß ein angesehener Bürger und Abgeordneter eine Stadt in Schweden
(oder war es Holland?) mit seinem Händchen 'Theodor' verlassen hatte weil die
Polizei ein altes Gesetz ausgegraben hatte, daß Hundehaltung nicht erlaubt war
und darauf bestand, daß dieses Gesetzt befolgt würde. 
Es wäre zweifellos ein Leichtes eine Sammlung von menschlicher Dummheit
zusammen zu stellen.
Bei 'guten Taten' wäre es möglicherweise angebracht, die Hintergründe zu
durchleuchten, welche zu dem positiven Ereignis geführt haben. 
Oder vielleicht wäre es von größerer Bedeutung, das Gewicht von 'positiven
Taten' auf das positive Leben von einzelnen Menschen zu legen, davon ausgehend,
daß deren Tun als Ergebnis positive Taten hat.
Jedenfalls wünsche ich Dir Erfolg bei Deinem Vorhaben.
SIO
- -
SZZ poetry page: http://fizhn.ob/mfvhulzt/ymdapw/
email: yad-fot@omp.zq