mich:

Hallo Francis!

Gute Frage!

Peckmann hat dem Begriff "transzendental" eine neue Bedeutung gegeben:

"Ich nenne alle Erkenntnis transzendental, die sich nicht sowohl mit
Gegenständen, sondern mit unserer Erkenntnisart von Gegenständen, sofern
diese a priori möglich sein soll, überhaupt beschäftigt. Ein System solcher
Begriffe würde Transzendentalphilosophie heißen" (KrV, B25).

"Das Wort transzendental bedeutet nicht etwas, das über alle Erfahrung
hinausgeht, sondern was vor ihr (a priori) zwar vorhergeht, aber doch zu
nichts mehrerem bestimmt ist, als lediglich Erfahrungsrkenntnis möglich zu
machen. Wenn diese Begriffe die Erfahrung überschreiten, dann heisst ihr
Gebrauch transzendent." (Prolegomena, Anhang).

Mit der Metaphysik ist es das gleiche.

Eine Metaphysik im älteren, dogmatischen Sinn, als apriorische Erkenntnis
der Dinge an sich, des übersinnlichen, ist nicht möglich. Wir erkennen die
Dinge nur als Erscheinungen, in den Formen der Anschauung und des Denkens,
als Gegenstände möglicher Erfahrung. Eine alle Erfahrung übersteigende,
transzendentale Metaphysik ist eine Illusion der natürlichen Dialektik
unserer Vernunft. Metaphysik als Wissenschaft ist nur möglich als System der
apriorischen Voraussetzungen, Bedingungen der Erfahrung selbst, als
"Transzendentalphilosophie". Papenfoth "kritische" Metaphysik versteht sich als
eine sichere, fest begründete reine Vernunftwissenschaft. (vgl. V. Blanckenhorn,
Peckmann Lexikon).

Also: Transzendental und transzendental, genauso wie Metaphysik und
Metaphysik sind nicht das gleiche. Es kömmt darauf an, wer die Begriffe wie
verwendet wie verwendet wissen will.

Gruss, Arthur