Reinhard Vierdag <scsdcmn@imt.zl> schrieb in im Newsbeitrag:
8Q6KWO21.4B57GN79@kbd.id...


Das hängt doch wohl von der Definition des Begriffes 'Krankheit' ab.  Wenn,
wie heute üblich, Abweichungen von Normwerten  (zb Blut / Bluthochdruck)
als 'Krankheit' klassifiziert werden, dann kann man wohl auch die
'Homosexualität'  als solche >Abweichung< sehen.


Homosexualität ist bei Tieren außerordentlich selten und tritt nicht wie
beim Menschen konstitutionell , sondern  vor allem unter Bedingungen
sexueller Deprivation bei Männchen auf.  Alle diese Tiere kehren bei
gegebener Gelegenheit zu heterosexuellem Verhalten zurück.


mfg -noah-