Grenze.

*rotfl* was hast du gegen badehosen? ich hab' in meiner schulzeit schon jede
menge lehrer in badekleidung gesehen.. sowas? das soll ein argument sein?

halt
Jungen in

bestehende kultur? weit du überhaupt was "kultur" bedeutet? unsere kultur
beruht (zu einem riesenteil) auf der kultur der alten griechen und der roms.
bevor man sich also über kultur äußert, sollte man dieses und die daraus
folgenden konsequenzen kennen oder sich zumindest belehren lassen (siehe
thread). aber: eine kultur, die homosexualität nicht zuläßt, die bedeutet in
der tat nichts. zudem glaube ich, bist du, was dein eindruck unserer kultur
angeht, leicht auf dem holzweg.. oliver ist ja noch nicht soweit zurück und
auch er fand junge männer gut. und oliver kann nun wirklich nicht nachgesagt
werden, er wäre dekadent oder "unkulturell".


können,

was heißt hier "adoption, naja"???? weit du überhaupt was das bedeutet?
und, zum wiederholten male meine frage, auf die hier noch keiner eingegangen
ist, was ist mit kinderlosen heteropaaren?


lorenz

literaturhinweise (soviel zu "unsere" kultur bewahren):
http://xbewqo.sm.lov/ucoi/tsrjogj_pezq/oeux/izlmef/seaql_jg.icah
http://obr.cco.pv/jrpjio/qcda/crrh_ii_mhbeum.chzj
und siehe div. andere postings....