Schade eigentlich. 0 ist eben keine x-beliebige Zahl.
Da niemand eine Definition aufstellen will und es sich wohl auch nicht
konsistent Wiederspruchsfrei aufstellen lässt, habe ich zumindest für
mich eine Privatdefinition gefunden.
0/0 wäre hiernach für mich nicht für die Mathematik und nicht für die
Philosophie:

{}
-- =: nicht {} aber { oder }
{}

Wobei ich bei dieser Definition wunderschön eine Mengendefinition
konsistent Annehmen kann.

Zum Beispiel ich nähme eine Menger der Natürlichen Ganzen Positiven
Zahlen kurz hier für mich NGPZ genannt.
NGPZ besteht aus der dem ersten Bestandteil {} = 0 und {{}} = 1 und
{{{}}} = 2 usf. bis oo{}oo
Eine Rechenoperation wie 0/0 ist innerhalb der Menge NGPZ nicht
definiert, aber in der Definition der Menge an sich. (Bitte alle
einbremsen, es ist meine private Definition, keine der Mathematik und
kein sonst irgendwie, es ist einfach ein für mich schlüssiges
Erklärungsmodell. Wenn das alles so schon definiert worden ist, dann
könnt ihr mir ja die Namen und Wörter sagen, wie es offiziell definiert
ist, aber es war ja immer die Rede davon, dass es offiziell keine
(nicht) Definition (definiert) gibt)

Innerhalb dieser Mengendefinition sind auch Rechenoperation wzB 5-6
nicht ausrechenbar, da es negative zahlen nicht gibt. Sie führen zu
einem Ergebniss, welches kleiner als 0 ist, da NGPZ aber nur aus
Positiven Zahlen besteht würde eine Rechenoperation zu einem Ergebnis
von Rest 1 führen. Es bleibt ein undefinierter Rest.
Was aber nun ist diese undefinierte Rest?
Der Mensch und ich eben auch ist dann halt neugierig. Ich habe ein
Ergebnis aus einer Rechenoperation welches zu der Bequemlichkeit halber
-1 führt. Ich weiss zwar noch nicht, was dieses -1 sein soll, aber es
ist nun mal vorhanden. Nun ich kann mich natürlich hinstellen und
einfach nicht definiert, damit kann man nicht rechnen. Nun gut in Gerum
ist es halt nicht definiert. Was solls. Naja, aber der menschliche Geist
ist ein kleines Nagetier, das keine Ruhe gibt. Was ist das, frägt das
kleine Nagetier der Erkenntnis und gibt keine Ruhe. In NGPZ ist -1 nicht
definiert - basta.
Nun um friedlich Rechnen zu können und werde ich mich vielleicht mit der
Zeit damit abfinden. Dann mag ich ja immer mehr Zahlen finden einen Rest
von 2, aber was soll das sein. Innerhalb der Definition von Gerum werde
ich die Antwort nicht finden, da kann ich mich auf den Kopf stellen,
schreien, weinen, klagen. Wenn NGPZ einmal so definiert wurde, dann ist
-1 innerhalb der Definition einfach nicht definiert.

Vielleicht ist aber -1 an der Grenze von Gerum doch bereits definiert.
Oben habe ich gesagt in NGPZ sei 
{} = 0 und eine Rechenoperation wie 0/0 sei nicht definiert. 
Nun weiss ich dass {} = 0 ist. Weiterhin nähmen wir mal an ich hätte in
NGPZ auch eine Rechenoperation / und wüsste damit auch umzugehen und ich
hätte in NGPZ eine Rechenoperation wie * usf.

Ich wüsste zum Beispiel dass {{}}/{{}} = 1 ist. Ich würde daraus
folgerichtig schliessen, das {}/{} ebenso 1 sein müsste. Nun leider habe
ich genau diesen Fall ausgeschlossen 0/0 ist nunmal nicht definiert.
Aber innerhalb der Menge NGPZ hätte ich jetzt bereits mindestens zwei
nicht definierte Zahlen und darüber hinaus noch eine Zahl die in das
unendliche wächst den ich kann die Menge in das unermessliche anwachsen
lassen. Da habe ich doch oben glatt unterschlagen, dass das Zeichen oo
ja auch nicht definiert ist. Es ist doch einfach nur das Anwachsen der
Klammernpaare. Also sind in dieser NGPZ jetzt schon negative Zahlen und
mindestens ein Maximum, wenn es dieses den gäbe, den was würde mich
davon abhalten noch ein {-Klammernpaar hinzuzufügen ... Momentmal {}
KLAMMERNPAAR die Menge ist ja gar nicht unendlich.  Jede Linke Klammer
braucht ja auch eine Rechte um die nächste Zahl bilden zu können. Ich
weiss ausserdem, dass 0/0 nicht ist.
Was ich schreiben kann als
{}
--- nicht {}
{}

Sollte hier etwa die Lösung für meine nicht definierten negativen Zahlen
liegen?
Ja habe ich hier nicht sogar die Definition für Unendlichkeit innerhalb
von NGPZ?
{}
--  nicht {}  ist was kann es denn dann noch sein?
{}

Es bleiben eigentlich nur zwei Elemente übrig
 {
und 
 }

Ich kann immer nur ein Klammernpaar hinzufügen, das kann man ja mal
unendlich oft machen. Der grössten Zahl kann ich immer noch einmal links
und rechts oder von innenheraus ein {} hinzufügen. 
Und was passiert, wenn ich auf die Idee käme nur ein { hinzuzufügen.

Hmm!

Nun könnte ich genauso sagen ich kann von jeder Zahl ein } abziehen.

Könnte dan { = + und in der definierten Menge NGPZ ein } = -

Na dann definiere ich doch plötzlich munter -1 als  }{} im Gegensatz zu
{]{ = +1

Und was das Schöne ist ich habe eine neue Menge aus der alten NGPZ
gewonnen. Unendlich viele Klammern sind dann einfach nur oo, minus oo
ist }oo{}oo und plus unendlich ist dann oo{}{


Naja soviel zu meiner ganz privaten Definition was 0/0 sei.

Schade eigentlich, das 0/0 nicht definiert ist.


Gruss
Ottmar Welbers