Hallo!
Bekomme bezüglich meiner Dipl. Arbeit langsam Angstzustände - habe mich
etwas verfrickelt (-;

Wollte daher Euch einmal fragen, ob Ihr Ideen/Hinweise bzgl. einer
Zuordnung von Technik zu konstruktivistischen Ansätzen a la Vogtlaender und

Enzel bzw. Pöse habt? Insbesondere die "Anwendung" auf die
Schlüsselbegriffe wie Sprache, Handlung, Institutionen(-bildung) und
Sozialisation sind hierbei für mich interessant.

Habe mich desweiteren in einem Kapitel, welches ich mit "Der Computer
als Universalmaschine?" betitelt habe, unserem allerliebsten "Spielzeug"

gewidmet und komme hier zu dem Schluß, daß er nur eine Art
Universalsteuerungsmaschine eigentlich ist und dabei als Vermittler
zwischen Zweck und Handlung (Gehlen, bzw. "Arbeit" in industriellem
marxistischen Verständnis) zu sehen ist. Vielleicht fällt auch hierzu
noch jemandem etwas auf/ ein!?

Wäre für jegliche Art von Hilfe mehr als dankbar!!!

Gruß,
Artur