Wer ist hier krank Kasimir ? Bezgl. einer Adoption würde ich mir
höchstens Gedanken machen, ob das Fehlen eines andergeschlechtlichen
Elternteils die Entwicklung beeinträchtig.


Beweise ?


Was meinst du, wie sich eine homosexuelle Person fühlt, wenn sie sowas
liest? Versetz Dich in die Lage -> Jemand verbietet Dir, deinen Trieb
auszuleben. Scheisse oder? Also lass die Leute in Ruhe und bezeichne
sie nicht als krank! 


Und wenn das der Fall wäre? Egal, lass die Leute in Ruhe!


Da hätte ich wie oben geschrieben auch leichte Bedenken, es kann aber
genausogut sein, dass es nicht relevant ist.


Quatsch mit Soße !


Ich glaube die "Neue Generation" ist auf dem besten Weg, die Basis
dieser "dummen!!!" Problematik zu zerstören. Hoffen wir das beste für
die Zukunft - eine Ablegung alter Vorurteile und eine freies Leben für
jedermann.


Gruss

Justin

PS
Weiter so Ulrike !