Hallo Emmanuella,

<snip geschriebenes über krank und nicht krank>

Wenn ich es richtig verstehe, bist du der Meinung es sei etwas nicht
krank und Otmar Dooms der Meinung es sei etwas krank.
Daraufhin erklärt der eine "Du bist krank" und der andere "Du bist
krank". Dies geschieht natürlich indirekt.
Daraufhin kann viel viel Text geschrieben werden, wer den nun gesund sei
und wer krank.
Wenn ich es mir genau betrachte ist niemand gesund.
Beweis:
Wenn ich sehr krank bin, werde ich sterben.
Jeder Mensch stirbt.
Also ist jeder Mensch krank.

Aber:
Wenn ich gesund bin, lebe ich.
Ich lebe.
Also bin ich gesund.


Wie man leicht erkennen kann sind beide Positionen falsch.


Gruss
Uwe