Hallo Siegfried,

sorry, daß es ein wenig gedauert hat, aber meine Telefonleitung ist
ausgefallen, es wird wohl auch einige Zeit dauern, bis das repariert
ist.
Dadurch hat sich mein Internetzugang etwas verkompliziert, so daß es
jeweils etwas mehr Zeit in Anspruch nehmen wird, bis eine Antwort von
mir
vorliegt.

Siegfried Zeimetz <Z.VSOASPMPYVT@hg-ph.vnkfwgl.fm> schrieb in im
Newsbeitrag: 61f8qD6gdPH@s-eke.fq-qr.thkvviv.mp...

ist
stellt
ja
behandelt
Verletzung
der

Es gilt für alle gleichermaßen, daß auch wenn jemand versucht, alle
Menschenrechte zu beseitigen, oder er sie gar nicht in Anspruch nehmen
möchte, es dennoch Grundrechts- und Rechtsstaatsgarantien von Seiten des
Staates gibt, die von niemandem verwirkt werden können.

Art. 1 GG
(1) Die Würde des Menschen ist unantastbar. Sie zu achten und zu
schützen
ist Verpflichtung aller staatlichen Gewalt.

(2) Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und
unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen
Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.

(3) Die nachfolgenden Grundrechte binden Gesetzgebung, vollziehende
Gewalt und Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.

Art. 2 GG

(2) Jeder hat das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit. Die
Freiheit der Person ist unverletzlich. In diese Rechte darf nur auf
Grund
eines Gesetzes eingegriffen werden.

Art. 3 GG
(1) Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich.

Um als Mensch behandelt zu werden, muß man sich nicht wie einer
benehmen.
Man wird Träger von Rechten und Pflichten durch seine Geburt. In Art.1
Abs.2 ist von "unverletzlichen und unveräußerlichen Grundrechten"die
Rede. Somit deckt sich Deine Rechtsauffassung nicht mit der des GG und
Deine Ansichten stellen eine Verletzung der Gleichheitsrechte dar.

berufen.
Handlungen,
Nazis
Bereich
der
Mit
einzelne
Menschenrechte

Dann solltest Du auch nicht schreiben, daß "alle Handlungen von Nazis
Handlungen sind , die gegen die Menschenrechte gehen." Denn so machst Du
es Dir immer sehr einfach, weil Du ja nicht mehr die einzelne Handlung
betrachten mußt, sondern vorverurteilen kannst.

ohne
Moeglichkeiten
auf
Unmoeglichkeit
Textstelle

Es hatte wohl auch niemand behauptet, daß die Bestrafung von
Volksverhetzung eine Verletzung der Gleichheitsrechte wäre. Worum es
hier
ging, war Deine Bemerkung, "Nazis haben keinerlei Rechte, sie sind
Freiwild, duerfen wie Tiere behandelt werden". Hiermit willst Du ihre
Rechte, die ihnen per Verfassung garantiert werden, unzulässig
einschränken.

gar
nun

Wenn Du es für klug hälst, Dich mit ihnen auf die gleiche Stufe stellen
zu wollen, dann nur zu. Deswegen war ich ja auch der Meinung, daß ihr in
wesentlichen Verhaltensweisen Übereinstimmungen zeigt. Wenn man Menschen
menschenverachtend in Wort und Tat gegenübertritt, dann ist dies für
mich
eine wesentliche Übereinstimmung, so daß die Unterschiede in den
sonstigen Ansichten vor diesem Hintergrund ziemlich bedeutungslos
werden.

fuer
einer
Mord
Ich
Genauigkeit
Schluesse
seine
auch ein

Diese Gleichheitsrechte sind Garantien des Staates. Freiheitsrechte
betreffen die Frage, wie man handeln darf. Gleichheitsrechte betreffen
die Frage, wie man behandelt werden darf.  Da Deine Meinung hierzu sich
nicht mit der Rechtsauffassung deckt, wie sie auch in den
internationalen
Erklärungen zum Ausdruck gebracht wird, solltest Du die Behauptung
unterlassen, daß sie sich zu diesen in Übereinstimmung befinden würde.
Ein Verzicht auf diese Gleichheitsrechte ist auch aus dem Grunde nicht
möglich, weil dieser Verzicht sittenwidrig wäre, denn es ist u.a. von
der
"Unveräußerlichkeit" dieser Rechte die Rede.
Angeklagter: "Ich lege keinen Wert auf ein rechtstaatliches Verfahren
und
ihre richterliche Unvoreingenommenheit. Außerdem beantrage ich für mich
die Todesstrafe."
Richter: "Das spart uns viel Zeit, dann können wir uns die
Beweisaufnahme
sparen. Ich verurteile sie also nicht wegen ihrer Tat, sondern weil ich
sie sowieso nicht ausstehen kann, zum Tod durch Erhängen. Die Strafe
wird
direkt im Anschluß an die Verhandlung an der alten Eiche vor dem
Gerichtsgebäude vollzogen."


Es geht nicht um eine Bewertung des Nazis, sondern um die Bewertung
seiner Handlungen. Du pauschalisierst, um vorverurteilen zu können.

Argumente
auch
Diskussion.
ganze
Rechte
Behauptung
hast
gar

Dies ist laut Verfassung nicht möglich, auch ein Nazi ist Teil der
Menschheit.


Das ändert nichts daran, daß auch solchen Menschen von der Verfassung
Rechte zugesichert werden.


Also willst Du staatszersetzend wirken. Deine Berufung auf Recht und
Gesetz sind also nur scheinheilig, auch instrumentalisierst Du das
Strafrecht einzig zur Durchsetzung Deiner persönlichen Interessen.

die
z.B.
BRD
zu
sich
deckt.
etwas

Dann solltest Du auch nicht den Eindruck erwecken, als wolltest Du Dich
auf sie berufen.


Diese Hinterfragung war hier aber nicht der Punkt. Es ging einzig darum,
klarzustellen, daß Deine Rechtsansichten sich nicht mit den in der
Verfassung zum Ausdruck gebrachten decken. Eine weitere Übereinstimmung
mit den Nazis.
Es ist wohl kaum als unphilosophisch zu bezeichnen, wenn man Fragen, die
zwar durchaus von Interesse sein mögen, aber nicht unbedingt zum
konkreten Thema gehören, von der Diskussion ausspart.

Legalitaet

Du hast wohl ausreichend zum Ausdruck gebracht, daß sich Deine
Vorstellungen der Legalität nicht mit denen der Verfassung decken. Wohl
auch Anlaß genug, an einer Übereinstimmung der zugrunde liegenden
moralischen Vorstellungen zu zweifeln.

Menschen

Gehört hier wohl nicht zum Thema. Hütten wir das Thema so ausgeweitet,
dann wären wir in der Diskussion wohl noch weniger vorangekommen.

die
hat,
Vorsatzes
machen
Fahrlaessigkeit

Wieviele Mafiabosse kennst Du denn?
Dein Argument ist darüber hinaus natürlich völlig ungeeignet. Selbst
wenn
bisher noch nie ein Fall fahrlässiger Anstiftung vorgekommen wäre, so
hindert dies die Möglichkeit nicht. Und diese Möglichkeit muß im Rahmen
der Tatbestandsprüfung geprüft werden. Wenn Du bei der Überprüfung von
Hypothesen in der Philosophie genauso schludrig vorgehst, wird dabei
nicht viel herauskommen.

Gewalt
auch
Ich
dadurch das

Hierauf möchte ich Dir noch einmal folgende Bemerkung vorlegen, auf die
Du beim letzten Mal nicht geantwortet hattest:

Dann definiere mir doch bitte einmal, wann etwas ein Faktum ist. Wenn es
in der Philosophie erlaubt ist, den Zweifel so weit zu führen, daß man
sogar daran zweifeln kann, daß etwas außerhalb des eigenen Bewußtseins
existiert, dann weiß ich nicht, wie es absolute Gewißheit bezüglich
eines
geschichtlichen Ereignisses geben kann, bei dem man noch nicht einmal
selbst zugegen war, sondern von dem man nur über andere Kenntnis erlangt
hat.

dass
d.h.
das
keiner
stellen
verstehen
natuerlich
koennen.

Mit dem gleichen Argument hat man ja früher bereits versucht, Carlo
in
Diskussionen mundtot zu machen. Du behauptest, etwas zu wissen, ich
hätte
gerne Begründungen für diese Behauptung. Dazu ist es nicht notwendig,
daß
ich eine These setzen müßte, die mit Wahrheitsanspruch auftritt.

Gewalt
Mittel
zur
heraus
koennen.

Also wenn Du es nicht als nationalsozialistisches oder rechtsradikales
Gedankengut bezeichnen willst, dann nenne mir eine Dir genehme
Bezeichnung.


Wenn sie keine Gedanken haben, wofür willst Du sie dann eigentlich
bestrafen, wenn sie nicht bereits zu Taten geschritten sind?

dass

Es geht um das gesamte Gedankengut.


Wieso hat man schon verloren, wenn man sich auf Diskussionen einläßt?
Ein
recht untypisches Verhalten in der Philosophie. Wenn über Auschwitz
diskutiert wird, dann rückt es ja auch ins öffentliche Bewußtsein. Aber
ich komme auch immer mehr zu dem Eindruck, daß es Dir auch gar nicht
darum geht, daß aus Auschwitz gelernt wird, oder darum, daß ähnliches
nie
wieder passiert. Du entziehst es der Analyse, indem Du behauptest, daß
mit dem Holocaust kein Zweck verfolgt wurde, genauso wie Du andere
Verbrechen gegen die Menschlichkeit zu "ganz normalen Verbrechen"
erklärst. Ich erhalte immer mehr den Eindruck, daß es Dir um
Exklusivrechte einer Opferrolle geht, die Du vornehmlich dazu benutzt,
um
von eigenen Verhaltensweisen ablenken zu können. Wenn es einem um die
Verhinderung von Verbrechen geht, dann sind die Fragen nach Täter, Opfer
und genauer Begehungsweise von untergeordneter Natur, denn sie dienen
nicht der Prävention, sondern der Bestrafung. Es gilt, die
Verhaltenweisen zu analysieren und zu ächten, egal von wem, an wem, auf
welche konkrete Art und Weise sie begangen werden.

wenn man
einen
nicht
ich im
Verletzung
man
Wuerde
zeigen

Aufgrund meines augenblicklich erschwerten Internetzuganges ist es mir
leider nicht möglich, Deinen Aufsatz durchzulesen.
Meinen Vorschlag interpretierst Du allerdings falsch. Ich habe nicht von
einer Betäubung angesichts erfolgter Verletzung gesprochen, sondern von
einer Verhinderung zukünftiger Verletzungen. Ich rede hier nicht von
Gleichgültigkeit, sondern Erhabenheit.

Aus dem Umstand, daß jemand keine Schwäche zeigt, kann auch nicht auf
seine Stärke geschlossen werden. Vielmehr liegt Stärke gerade darin, daß
man keine Furcht hat, Schwäche zu zeigen, denn "die verwegenste Form der
Tapferkeit ist die Ehrlichkeit". Dies bedeutet allerdings nicht, daß man
nicht daran arbeiten sollte, seine Schwächen zu überwinden.


Ich habe nicht von einer Desensibilisierung oder einem passiven Erdulden
gesprochen. Dieses wäre Märtyrertum. Ich schrieb auch:

Das bedeutet nicht, daß man die Gedanken einfach hinnehmen sollte. Ganz
im Gegenteil, man muß den Gedanken bekämpfen. Aber man überwindet
Gedankengut nicht dadurch, daß man es verbietet, sondern dadurch, daß
man
ihm etwas Positives entgegensetzt.

Zitat Ende

Es ging darum, daß zwischen dem Wissen um den Verletzungswillen und der
tatsächlich vorgenommenen versuchten Verletzung im Falle der psychischen
Gewalt kein großer Unterschied mehr besteht. Somit ist der Versuch, die
Äußerung des Gedanken zu unterbinden, ungeeignet, eine Verletzung zu
verhindern. Allenfalls ermöglicht es ein Leben in einer Scheinwelt, wo
man sich über die Gedanken der anderen belügt. Dagegen kann es eine
Verletzung verhindern, wenn man sich vor Augen hält, daß nicht jede
Meinung das gleiche Gewicht hat, sondern es auf die Person ankommt, die
sie äußert. Wenn einem z.B. die eigene Ehefrau sagen würde, daß man ein
Arschloch wäre, so wäre dies wohl sehr verletzend (oder vielleicht auch
nicht mehr, wenn die Ehe sowieso schon "den Bach runter" ist), wenn
einem
dies aber z.B. ein vorbeilaufender Geisteskranker sagen würde, dann
würde
man dem ganzen wohl kaum Wert beimessen. Und eine Form gewisser
Geistesschwäche, wenn man es nicht physisch, sondern psychisch faßt,
kommt auch in nationalsozialistischem Gedankengut zum Ausdruck.

Ziel
der
natuerlich

Ich sprach von der psychischen Betrachtung.


Ich hatte auch nirgends Mitleid gefordert.


Darin stimmen wir überein. Was die Wahl der Mittel anbetrifft allerdings
nicht.

und
die
Ueberlegenheit vor

Wie gesagt, ist es mir augenblicklich leider nicht möglich, Deine Links
zu lesen. Ich kann allerdings keine Opferrolle daran erkennen, wenn man
nicht jeder Meinung das gleiche Gewicht beimißt. Wer aus der eigenen
Schwäche heraus bemüht ist, andere psychisch zu verletzen, der kann
meine
Würde mit seinen Äußerungen gar nicht verletzen, denn je mehr er dies
versucht, um so mehr beraubt er sich einer Stellung, deren
Meinungsäußerung man noch irgendwelches Gewicht für die eigene
Befindlichkeit zumessen könnte.


Mit diesem Satz hast Du Recht. Allerdings schreibst Du hier selbst von
"Abwehr", also defensivem Verhalten. Schädigen zu wollen ist aber
aggressives Verhalten. Zwar mögen  die beobachtbaren Verhaltensweisen
hierbei manchmal die gleichen sein, die angestrebten Ziele sind es aber
nicht. Deswegen ist der Wille, Menschen schädigen zu wollen, immer nur
Ausdruck eigener Schwäche. Der Starke will einzig Schäden verhüten und
ist auch an einer Besserung des Täters interessiert.


Grupp versuchte, eine Opferrolle zu beanspruchen, so daß er glaubte,
dadurch jegliche Verhaltensweisen rechtfertigen zu können. Wer war noch
gleich derselben Meinung, daß eine Opferrolle zur Rechtfertigung
jeglicher Verhaltensweisen führen könnte? Führt letztendlich dazu, daß
man nicht mehr bereits an bestimmten Verhaltensweisen erkennen kann, daß
die angestrebten Ziele keine guten sein können, sondern zu einem Streit
darum, wer denn nun zu Recht die Opferrolle beansprucht. Hierbei kann
man
nun andere leicht täuschen, was nicht gelingt, wenn man zeigt, daß
aufgrund der Tatsache, daß der Zweck nicht jedes Mittel heiligt,
bestimmte Verhaltensweisen generell nicht ausgeübt werden sollten.


Also auch ein Exklusivanspruch auf die Opferrolle für den Staat Israel?
Führt dieses Schwarz/Weiß-Denken wirklich zu etwas? Mit solchem Denken
erreicht man wohl keine Lösung der Konflikte. Es gibt wohl Opfer und
Täter auf beiden Seiten, dies ist nämlich vom einzelnen Menschen
abhängig, nicht seiner Staatszugehörigkeit. Pauschalisierung führt wohl
einzig zu einer Verhärtung der Fronten.

sich nur
denn

Das "aufrecht" kann sich dabei wohl einzig auf den Körper beziehen.
Ich habe von aggressivem Verhalten gesprochen, nicht von defensivem.
Wenn
es allerdings zu einer Situation kommen sollte, wo ein Weiterleben nur
unter Aufgabe meiner Menschlichkeit und Würde möglich wäre, so würde ich
es vorziehen, unter Beibehaltung meiner Menschlichkeit und Würde ins
Grab
zu steigen.


Wer solche pauschalisierten Unterstellungen von sich gibt, zeigt wohl,
wes' Geistes Kind er ist.

falschen
der
befreit, der

Ich habe an keiner Stelle davon gesprochen, daß man nichts mehr erwarten
solle. Ich habe davon gesprochen, daß man seine Erwartungshaltung an die
Gegebenheiten anpassen sollte.

Aeusserung
von
Da
man sich
ist
Etwas

Diskutierbar ist zunächst einmal jede Position, die den Versuch einer
Begründung unternimmt. Ob eine Position diskussionswürdig ist, steht auf
einem anderen Blatt. Wenn es in einer Dikussion auch vielleicht nicht
gelingen mag, den anderen zu überzeugen, so ist es aber vielleicht für
andere von Nutzen, wenn man die Haltlosigkeit der Argumente vor Augen
führt. Wenn man Thesen für diskussionsunwürdig erklärt, so sollte man zu
einer kurzen Begründung in der Lage sein, ohne daß man dazu all zu sehr
ins Details gehen müßte.

MfG

Sebastian