... hmmm, wahrscheinlich ist es jetzt eher peinlich, wenn ich schreibe, daß
mir dieser Ursprung wirklich nicht klar wäre.

Ich habe den Konstruktivismus immer als theoretischen Ansatz, entsprechend
(und hervorgehend) des Niewenhuis Postulates gesehen, nachdem sich
"Soziologisches ausschließlich aus Soziologischem" erklären sollte. So hat
sich die Soziologie einvernehmlich doch der Untersuchung von Konstruiertem
(Gesellschaftlichem) im Gegensatz zum Natürlichen (Soziologisch und empirisch
natürlich ein schwer zu fassender Begriff: Das Natürliche - etwas für Zoologen
und Botaniker *g*) verschrieben.

So also stellte sich mir der Ursprung eigentlich dar. Meinst Du evtl. das
Gleiche vor dem Hintergrund, daß "die Moderne" sich aus der
naturwissenschaftlichen Betätigung ergeben habe, die in Humanismus und
industrieller Revolution sich fokussierte?

Wäre toll, wenn Du mir dazu Texte bzw. Linx nennen könntest. Besser allerdings
Links: Es ist sozusagen 5vor12 für mich und ein Gang in die Bibliothek bzw.
Buchladen sitzt nicht mehr drin.

Größe,
Adam