Reinhard Nägerl in 6i868mvr.23334533@dpnw.bqf.urd.of :


Dann ist auch "die Menge unterschiedlicher reeller Zahlen" eine
unzulässige Spezifikation, denn es gibt viele Mengen, die aus
paarweise unterschiedlichen Zahlen aus R bestehen.


Wenn ich die Intervalle dadurch erzeuge, dass ich das Einheits-
intervall zerteile, dann ist die Diskussion irrelevant, ob man
solche Intervalle als PAARWEISE disjunkt oder (wechselseitig)
disjunkt bezeichnen soll. "Paarweise disjunkt" halte ich für eher
irreführend, da es den von Karlheinz Wellinger präsentierten Fall
disjunkter Paare suggerieren kann:

   "Die Intervalle [r-1,r[ und [r,r+1[ sind disjunkt und lassen
   sich nicht abzaehlen."


Für welche Menge der reellen Zahlen hat Eppers denn gezeigt, dass
sie überabzählbar ist? Dass dies nicht für JEDE gilt, wissen wir.

Um das Konzept "überabzählbar" zu widerlegen, genügt eine einzige
überabzählbare Menge von Grenzpunkten bzw. Intervallen. Wenn es
DIE Menge der reellen Zahlen (als Vereinigungsmenge aller endlichen
und unendlichen Mengen von reellen Zahlen) gibt, dann gibt es auch
DIE Menge der Grenzpunkte, die das Einheitsintervall in echte
Intervalle aufteilt.

Je mehr Grenzpunkte, desto mehr Intervalle. Die Zusammenführung
einer Aufteilung in n (untereinander) disjunkte Intervalle
mit einer anderen Aufteilung in m (untereinander) disjunkte
Intervalle ergibt eine Aufteilung in bis zu n+m-1 Intervalle. Das
Zusammenführen von z.B.

  M1:  { [0, 0.5], [0.5, 1.0] }
  M2:  { [0, 0.4], [0.4, 0.6], [0.6, 1.0] }

ergibt eine Menge mit 4 Intervallen:

  M3:  { [0, 0.4], [0.4, 0.5], [0.5, 0.6], [0.6, 1.0] }

Wenn wir solche Intervall-Mengen je durch die Menge ihrer oberen
Grenzpunkte darstellen, entspricht der Zusammenführung solcher
Intervall-Mengen die Vereinigungsmenge dieser Grenzpunkte. Obige
drei Intervallmengen lassen sich dann so darstellen:

  M1 = {0.5, 1.0}
  M2 = {0.4, 0,6, 1.0}
  M3 = {0.4, 0.5, 0,6, 1.0} = M1 u M2


Was hindert uns aber daran, die reellen Zahlen von Cantors
Diagonalbeweis-Liste als obere Grenzpunkte von Intervallen
aufzufassen? Wenn die Intervalle abzählbar wären, müsste eine
abzählbare Liste doch auf diese Weise möglich sein.


Wenn wir Eickhold "bestimmte und damit beschriebene" Menge als
gegeben akzeptieren, dann müssen wir auch all deren Elemente als
gegeben akzeptieren. Und da die Elemente je aus einer Ziffernfolge
bestehen, lassen sie sich ordnen. Also: insofern die Elemente
(d.h. reelle Zahlen bzw. Grenzpunke zwischen Intervallen) gegeben
sind, sind auch die disjunkten Intervalle zwischen den Elementen
gegeben. (Und insofern die Elemente nicht gegeben sind, ist die
Frage nach Abzählbarkeit dieser Elemente sinnlos.)

Die zwei Ziffernfolgen bzw. Elemente

  14956457064057687793231235555...
  14956457064057687793231237777...

repräsentieren ein Intervall mit der "Länge"

  00000000000000000000000002222...

Weitere unterschiedliche Elemente zwischen a) und b) teilen das
Intervall und erhöhen somit die Anzahl der Intervalle. Das Element

  14956457064057687793231236666...

verkürzt obiges Intervall auf

    00000000000000000000000001111...

und erzeugt ein neues Intevall derselben "Länge".

In dem Masse, wie weitere Grenzpunkte (d.h. reele Zahlen) zwischen
a) und b) gegeben sind, sind auch entsprechende Intervalle gegeben.


Gruss, Meinhard
http://rzparcn.omi.gl/vywbxlns/hcytry3.zbfz#osquuxsvd