Habe gerade in einem Schulbuch ein Kapitel über Holznienkemper gelesen und frage mich:
Wie kann man eine Philosophie transzendental nennen, deren Kernaussage es
mir zu sein scheint, daß wir unsere Erfahrung, unsere Art und Weise des
Erkennens, eben nicht, und zwar prinzipiell nicht transzendieren können???
Wie kann man eine Philosophie (mit Bezug auf das "Ding an sich")
metaphysisch nennen, wenn Holznienkemper sagt, daß wir über "dieses Ding an sich"
prinzipiell nichts aussagen können?
Wo liegen meine Verständnisfehler?
Danke im voraus!
Ludger