Ich interpretiere deine Frage als Frage nach der Vorbestimmtheit der
Zukunft. So nach dem Gedanken:"Sie ist zwar noch nicht passiert, wie
sie passieren wird ist aber schon vorbestimmt". Vor vielleicht 3
Wochen hab' ich so ungefähr das selbe gefragt. In einem Antwortposting
machte mich jemand (Wie hiess er doch gleich?) darauf aufmerksam, dass
in den meisten Büchern über Quantenphysik eine Antwort auf diese Frage
stehe. Was soll ich sagen...er hatte recht. Ich hab' heute auf Seite
178 die Antwort lesen können:

Ein Teilchen besitzt nicht gleichzeitig einen genauen Ort und einen
genauen Impuls. Demnach kann man seine momentanen und somit auch seine
zukünftigen Eigenschaften nie genau bestimmen (vergangenes
theoretisch schon). Deine Frage bezieht sich aber denke ich mehr auf
eine Ereignisfixierung die von der Entstehung des Universums ausgeht.
Ich denke nicht, dass das Universum je denken konnte bzw. eine Wahl
hatte. 

Resume: Eine Intelligenz wird die Zeit wohl nie vorraussagen könne,
ob das Universum als solches, selbst die Zukunft und somit auch die
Quantenwelt festgelegt hat, vermag ich nicht zu beurteilen.

Denken macht Spass - schönen Tag noch,

Valerio