Aldo Bauers wrote:
[...]

Wie wäre es damit: dein Gedanke ist paranoider Nonsense: Eine 
Krankheit der "Normalen", eine pervertierte Abwehrhaltung, aus Furcht 
vor der eigenen natürlichen Empfänglichkeit für homoerotische 
Impulse, so ähnlich wie die Hexenverbrennungen und die Folgerungen 
der Hexen, eine Perversion der Geilheit, der unterdrückten Sexualität 
der heruntergekommenen Popen, Päpste und Priester war? 
Homosexualität ist eine Tatsache und hat nichts mit einer Krankheit 
zu tun. Es gibt keinerlei rationale Begründung für diese These. Es 
ist eine Vorliebe, die man Teilen kann oder nicht. 
Ich kann zum Beispiel nicht verstehen, warum jemand Sonntags in die 
Kirche rennt, um sich von einem aufgeblasenen Staubfänger die Leviten 
lesen zu lassen. Nenne ich deshalb diese Menschen pervers oder krank? 

Ich kann aber sehr wohl verstehen, dass jemand einen anderen Menschen 
liebt und deshalb mit diesem Menschen sein Leben verbringen will: 
eine Wahl zur Liebe treffen, Verantwortung übernehmen: füreinander 
und gegenüber der Gemeinschaft: das ist doch, was eine Ehe ausmachen 
sollte.
Ich sehe nicht, dass hierbei irgendwo das Geschlecht der Partner eine 
Rolle spielt!

Gruß,
Joël.