Eben. Deswegen spricht man auch von der "Menge DER reellen Zahlen"
alias "aller reeller" Zahlen und nicht von der "Menge reeller Zahlen",
wenn man die Menge aller reellen Zahlen meint...


"Die Menge der disjunkten Intervalle" alias "die Menge aller
disjunkten Intervalle" ist dagegen logischer Quark. Auch wenn ich mich
viederhole. "reell" ist ein Praedikat einer einzelnen Zahl, "disjunkt"
ist dagegen kein Praedikat, das auf ein einzelnes Intervall anwendbar
ist, sondern eine Aussage ueber die Gesamtheit der Intervalle, also
ueber eine Menge von Intervallen.

Wenn wir jetzt praeziser sagen. "disjunkte Intervallmenge", ist wohl
offensichtlich, dass der Begriff "die disjunkte Intervallmenge" keinen
Sinn macht, denn es gibt davon ziemlich viele.

Welches ist nun DIE "disjunkte Intervallmenge", deren
Ueberabzaehlbarkeit du zeigen willst ?


MfG
Arthur