Das

Also diese Unterscheidung, dass man hier über Homosexualität redet (und dies
als Krankheit qualifiziert) aber nicht über die/den einzelnen Homosexuellen
(die öfter im Verlauf der Diskussion geäußert wurde) finde ich reichlich
gekünstelt und an den Haaren herbeigezogen, denn das eine folgt doch wohl
logisch aus dem anderen:

Homosexualität ist eine Krankheit - also sind alle Homosexuelle krank.
"A" ist ein  Homosexueller - also ist "A" krank.

Wenn man diese allgemeine Platitüde von Homosexualität als Krankheit von
sich gibt, redet man also sehr wohl von dem konkreten einzelnen Menschen und
"zieht über diesen her"!
Tina