Jo, moin moin auch,


Wieso nicht, wo ist das Problem? Denn wenn "Nichts" sein können soll,
muß auch "Alles" sein. So wie "schwarz" ohne "weiß" (und auch
umgekehrt) nicht sein könnte. Und, wenn das so ist, wo sollte es dann
"Gott" oder gar "Götter" geben können (und sollen)? "über" "Nichts"
oder "außerhalb" von ihm etwa? Mit den beiden aber, "zwischen" ihnen,
ist alles, und auch nichts, nicht nur möglich, sondern "zwangsläufig"
tatsächlich "immer vorhanden". 
Okay, "dazwischen" ist dann natürlich auch "Gott" oder "Götter"
möglich. Wenn man einen oder welche braucht zum "Dran-Glauben". Aber
"Ursache" sind die dann höchstens für Nicht-Wissen.

Und tsch
Lennart


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Uller