Die subjektive Wahrnehmung von Zeit ist - je nach Umständen - entsprechen=
d
verzerrt.

Also z. B.: Ich sitze in einer Flughafenhall und warte auf meinen Abflug
in 15 min. und ich warte und warte ... und es kommt mir vor wie 2 Stunden.

Oder:
Nachts hab ich einen Traum. Ich träum, dass ich eingeschlafen bin und dan=
n
klingelt der Wecker. Subjektive Zeitwahrnehmung: 10 min (leider!)
Objektiv waren es aber 7 Stunden!

Wenn es zum Phänomen der subjektiven verzerrten Zeitwahrnehmung kommt,
gibt es also 2 Möglichkeiten:

a)
Die subjetiv wahrgenommene Zeit vergeht LANGSAMER als in der Realität
(laßt uns das für die Diskussion als "ZeitVERLÄNGERUNG" definieren.)

b)
Die subjetiv wahrgenommene Zeit vergeht SCHENELLER als in der Realität
(laßt uns das für die Diskussion als "ZeitVERKÜRZUNG" definieren.)

Wenn ich nun sowas wie Zeitverlängerung erlebe bedeutet das, dass sie
äußere, reale Zeit schneller vergeht?