Deutschland
das
Mentalität)


Da sind wir ungefähr einer Meinung.


Aspekte dazu:
- Wenn gleiche Rechte, dann auch gleiche Pflichten, z.B. Wehrdienst.
- Dann gleiche Rechte auch für Deutsche, nicht, daß Doppelstaatsbürger mehr 
Rechte haben.
- Die Rechte (und Pflichten) als solche sollten von der hier länger wohnenden 
Leuten geprägt sein, also "ältere Rechte". So ist zu akzeptieren, daß islamische 
Kopftücher von Lehrerinnen bei den "alten" Deutschen störend wirken können.

Soweit einverstanden?


Siehe oben, im Prinzip schon, bei Konflikten gewinnt die "ältere" Mehrheit.


Einfach weil die möglichst gleich alle Rechte wollen, typische Egoisten halt 
(vielleicht auch Homo-Lobbyisten).


Tja, wie ist es mit den verbotenen Ehen von Geschwistern?


Alle Unterschiede lassen sich nicht ignorieren, z.B. Kinderschutz. Allerdings 
finde ich es z.B. ein Witz, daß bsp. ein Porno einer gerade 18-jährigen ok ist, 
aber wehe, sie ist noch gerade 17... (Voran man das wohl erkennen soll...)
Da ist das Recht sehr unflexibel.


Gruß, Max
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://paajgmkwck.qql.ig