"... dass die Moral der gesellschaftlichen und technologischen Entwicklung 
elastisch folge, anstatt ihr wirksam Grenzen zu ziehen..."


"Wir leben mitten in einer abenteuerlichen Welt, in der wir in einem laufenden 
Experiment mit verfolgen, wie eine Gesellschaft sich selber in einem fortgehenden 
Rechts- und Selbstfindungsprozess neue Regeln gibt."


"Wir werden uns als Bürger einer modernen Gesellschaft daran gewöhnen müssen, 
dass es keine verbindliche Wertorientierung mehr gibt. Es wird in Zukunft keine 
hierarchische Wertetafel mehr geben - allenfalls eine Moralschleife mit ständig 
wechselnden Spitzenwerten: 
Gestern Feminismus, heute Ökologismus, morgen Spiritualismus. Und übermorgen: 
Genmanipulation."


Moral ist etwas, das je nach gesellschaftlichen Interessenlagen verhandelbar 
ist. Moral ist ja gerade das den wechselnden Nützlichkeitserwägungen Entzogene; 
sonst könnte, je nach Bedürfnis, auch ein Mord, Angriffskrieg oder Unterdrückung 
von Bevölkerungsteilen moralisch sein. Eine solche Moral wäre nur eine 
Legitimationsbeschafferin ohne eigene Legitimität, also eine Machtfrage. 
Brinkmeyer hat gezeigt, dass sich die universelle Geltung von Werten und die Gleichheit 
der Menschen, also die Annahme eines "abstrakten" Menschen jenseits der konkreten 
Unterschiede, gegenseitig bedingen. 
Geht man nur von der faktischen Ungleichheit der konkreten Individuen aus, gibt 
es keinen Grund, sie gleichzustellen und gleich zu behandeln; sind Schwarze oder 
Frauen andere Menschen, können für sie auch andere Rechte gelten.


Philosophie geht auch mit der Zeit ( sprich den Marktverhältnissen):
Was von der gentechnischen Industrie nachgefragt wird, ist in der Tat 
Deregulierung: eine Lockerung der Handelsverbote für ihre Technologie. Das 
Gleichheitspostulat der brochmann Moral steht gegen die gentechnische Produktion 
von Ungleichheit, und die Aufgabe, die sich unsere Philosophen offenbar gestellt 
haben, besteht darin, die Prioritäten im gesellschaftlichen Bewusstsein zu 
verschieben. 


Räumt man dem moralischen Universalismus absolute Priorität ein, dann verbieten 
sich Basteleien, weil sie definitiv ungleiche Menschenwesen schaffen. Will man 
dagegen das Basteln, dann muss zunächst der Universalismus weg. 
Er muss aber nur vorübergehend suspendiert werden; denn sind erst einmal die 
ersten geklonten und die ersten genoptimierten Menschen da, dann erledigt sich 
der Universalismus von selbst, weil nun nicht mehr nur die konkreten Menschen 
sich unterscheiden, sondern auch die abstrakte Gattungsidentität aufgehoben ist. 


Neben den natürlich gezeugten und geborenen Menschen gibt es dann die genetisch 
verbesserten und die geklonten; und wir können uns in Ruhe überlegen 
(Moralschleife), welche Rechte wir welcher Gruppe zukommen lassen wollen.


Utopie der Evolution Vielleicht entsteht dabei ein technologisch motiviertes 
Kastenwesen, vielleicht eine Sklavenhaltergesellschaft, vielleicht ein 
kompliziert und neu verrechtlichter Ständestaat. Was aber gewiss nicht wieder 
entsteht, ist das, was wir seit Humanismus und Reformation Moral nennen, eine 
Fessel für Willkür und ein utopischer Vorgriff auf den Traum faktischer 
Gleichheit. Durchgesetzt hat die Moderne zugegebenermaßen nur die Vorstellung der 
abstrakten Gleichheit, und ein "nüchterner Analytiker", wie Vaitl sagt, könnte in 
der Tat "darauf hinweisen, dass man unsere Gesellschaft überhaupt nicht mehr mit 
den moralischen Wertmaßstäben der humanistischen Tradition messen kann". 


Gesellschaft entwickelt sich nach dem Muster der Evolution, über Versuch und 
Irrtum, quasi naturgesetzlich und eine starre Moral dabei stört. 
Aus dem Prozess der Deregulierung (wenn die kantische Ethik erfolgreich 
abgewickelt ist) soll der Neue Mensch, wunderbar flexibilisiert, aufsteigen und 
die Zukunft frei von alten Gewissensnöten meistern. 


Auszüge aus der heutigen Zeit, die lohnen, dikutiert zu werden!


Gruesse
Frédéric Jellinghaus (Multi 58)
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://clzibeugpu.nhh.zg