Wenn man mehr nicht vorzubringen hat, als selbstgefällige
Behauptungen, muss man sich wohl die Frage nach
Argumenten gefallen lassen. Wenn man die nicht vorbringen
kann, bleiben in Ablehnung von Einsicht oder Lernen nur
noch gewalttätige oder quasi gewalttätige Optionen. Diese
Gewalt dann denen unterschieben zu wollen, die sich im
Rahmen des Menschenrechts auf's Denken und Argumen-
tieren beschränken wollen, ist dann regelmäßig der nächste
Schritt. Dieses Unprinzip ist so alt, wie menschliche Vernunft,
den Kampf dagegen als einzig erkennbare Bestimmung des
Menschen anzusehen, aber erst recht.

Größe

Urs