Raimund Leyers wrote:

[...]


Ich denke es ist völlig unangemessen Homosexualität und Krankheit in 
irgendeinen Zusammenhang zu bringen.
Um dass zu erkennen, ist jeder Alltagsbegriff von Krankheit 
hinreichend präzise. Homosexuelle haben keinen Mangel an irgendwas, 
ihnen muß auch nicht geholfen werden, sie müssen oder sollen auch ihr 
Leben oder ihre Lebensform nicht verändern: Sie sind ganz normal und 
ich denke, der Wunsch zu heiraten, ist der Wunsch nach Normalität und 
Anerkennung. 
Sollen sie haben und sie sollen damit glücklich werden, wenn sie das 
schaffen: 
Herzlichen Glückwunsch, Liebe Homos! 
Und nun Schluß damit, es ist ja eine Schande, dass über so etwas 
diskutiert werden muß!
Gruß,
Garrelt.