Es ist eine völlig grundlose Entgleisung homosexuelle Menschen als 
"krank" zu bezeichnen. Homosexualität hat genauso wenig mit Krankheit 
zu tun, wie blonde Haare oder eine Vorliebe für Spinat. Ich mag kein 
Spinat, aber deshalb die Menschen, die Spinat mögen, als krank zu 
bezeichnen ist doch ziemlich, ... na ja, verrückt oder seltsam! 

Jeder Mensch hat das Recht sein Leben seinen Neigungen gemäß und den 
Möglichkeiten entsprechend zu gestalten. Deshalb sollten Homosexuelle 
Lebensform dem transsexuellen Lebensformen weitestgehend 
gleichgestellt sein.
Warum einfach grundlos bestimmte Lebensformen von Menschen 
willkürlich als "krank" zu bezeichnet werden, kann man sich sicher 
nur dadurch erklären, dass sich die "Normalen" von der 
Andersartigkeit bedroht fühlt.  
Warum fühlen sich Schwache besonders von der Homosexualität bedroht? 
Doch weil sie Furcht vor der eigenenen natürlichen Neigung zur 
Homoerotik haben.  
Menschen, die sich aber von ihrer Furcht bestimmen lassen, sind 
sicher noch keine Nazis, aber bestimmt arme Schweine, weil sie einen 
Teil ihrer Erlebniswelt: die Tatsachen verleugnen.