...

Es gibt Regelmäßigkeiten in unseren Weltmodellen. Es ist aber nur eine 
Metapher zu sagen, dass Universum verhielte sich gemäß feststehender 
Regeln. 


Es ging hier um Logik, also um *Schlussfolgern* nach Regeln. Und dazu 
braucht es schon ein Subjekt. Schlussfolgern ist nämlich etwas, was ein 
Nervensystem tut. Dieses muss zudem gewissen Anforderungen gerecht 
werden, z. B. die Fähigkeit besitzen, von den Bedeutungen von Aussagen zu 
abstrahieren und nur die Aussageschemata zu analysieren. Unter den uns 
bekannten Organismen besitzt wohl nur der Mensch die hier relevanten 
Fähigkeiten.


Es ging hier um dein "logisches Wechselspiel als Quelle der Raumzeit". In 
dieser Hinsicht bleibe ich bei meiner Aussage. 

Mit freundlichen Grüßen
Fernando Jonas

PS: Aus meiner Sicht trägst du mit deiner Verwendung des Begriffs der 
"Logik" nicht gerade zu dem bei, was Logik eigentlich auszeichnet: 
Klärung.