Hallo Patrik,

Du hast völlig recht. Es sind unterschiedliche Krankheitsbegriffe. An
Domenico Postings kannst Du ja sehr deutlich sehen, daß der Begriff
"Krankheit" dafür herhalten muß, daß Schwule und Lesben in ihren Rechten
beschnitten werden sollen (keine Adoption von Kindern, keine
"Leitungsfunktionen). Bei Deiner Spinatallergie ist (hoffe ich) nicht der
Fall.  Der Begriff "Krankheit" im Zusammenhang mit
Homosexualität ist nicht "Krankheit" wie andere Krankheiten auch, sondern
steht stark in der der Nähe von "geisteskrank", "pervers",
"psychopathisch" und deshalb "gefährlich" - für wen auch immer. Wilfried
Meinhard Groden, der rechtsaußen Frontmann in der Wohnaktiv, hat vor einiger Zeit in
einem Leitartikel (sic! Seite 1) geschrieben, alle Gesetzgeber seien sich
einig darin, Schwulen und Lesben kein Adoptionsrecht zu geben, weil es hier
eine "unkalkulierbare Inzesthemmung" gebe (schon die Wortwahl ist
bescheuert). Was er damit sagen wollte ist: Wir können nicht ausschließen,
daß Homosexuelle in besonderem Maße, d.h. mehr als Heterosexuelle, Kinder
mißbrauchen. Wie gesagt, Leitartikel in einer der größten Tageszeitungen
Deutschlands im Jahr 2001 (die Berichterstattung der Wohnaktiv über Schwule und
Lesben hat sich nach diesem "Ausgleiter" seltsamerweise verbessert. Herr
Groden hat über dieses Thema dann nichts mehr geschrieben. Ich war nicht der
einzige, der sich über diese Form der diffamierenden Kommentierung beschwert
hat). Aber letztlich
stand auch bei Herrn Groden der Schwule als psychisch kranker Pädophiler im
Himtergrund.

Interessant ist auch, daß "dem" Homosexuellen schon "präventiv" und quasi
"substantiell" eine Unkalkulierbarkeit und Gefährlichkeit unterstellt wird.
Er ist homosexuell - er ist krank - er ist gefährlich. Also ein Wesenszug
"des" Homosexuellen.

Die Gefährlichkeit der Homosexuellen zeigt sich noch in einer anderen
"Projektion", die sich ebenfalls bei Denis L. findet, nämlich: Das sind
alles
Linke. Homosexualität ist ein "linkes" Phänomen. Wobei der Begriff "links"
sehr stark in der Verbindung
"revolutionär" - gesellschaftszerstörend, steht. Aber hier ist es eine
Gefährlichkeit auf ganz anderer Ebene als auf der der psychischen Krankheit.
Nicht Krankheit, sondern
revolutionäre und destruktive Agitation, für die ihr sexuelles Verhalten das
sichtbarste Zeichen ist: Sie verletzen bewußt die gesellschaftlichen Normen.
Ein Zeichen dafür: Sie wollen die Gesellschaft mit ihren moralischen Werten
zerstören.


Ich würde sagen, nur der ist krank, der an irgendwas leidet. Wer etwas
erhöhte Leberwerte hat, aber sich ansonsten wohl fühlt, ist nicht krank. Wer
Schmerzen hat, ist krank. Eine Ausnahme sind vielleicht Triebtäter,
psychopathische Mörder o.a. Hier ist jemand krank, weil er anderen Leiden
zufügt, auch wenn es ihm selbst Lust macht. Beides trifft auf
"Homosexualität" nicht zu. Und wie schon jemand schrieb. Objektiver Maßstab
für Krankheit ist auch der DSM IV.

Es gibt ja noch das Bild des melancholischen und schwermütigen Schwulen, der
unsagbar an seiner Neigung leidet. Hier empfehle ich als Beleg die Postings
von Fundi Gebhard Lichtenfels in de.sci.theologie. In diesem Bild steckt das
Seltsame,
daß nicht die Homosexualität selbst die Krankheit ist, sondern daß die
Veranlagung erst Krankheit hervorruft, nämlich in der Selbstreflexion des
Homosexuellen auf sich und seinen Zustand. Für christliche Fundis wie GEROLD ist
dann die Antwort, daß man solche leidenden und kranken Menschen von ihrem
Leiden und das heißt von ihrer Homosexualität befreien muß. Dabei
interpretiere ich hier noch wohlwollend. IN Wirklichkeit ist es wohl so, daß
wir hier eine doppelte Krankheit haben. Die HOmosexualit�t als sexuelle
Verfehlung, und das Leiden Homosexuellen an dieser Verfehlung. Zwei
unterschiedliche Krankheitsebenen.

Zu diesem Krankheitsbild "Homosexualität" an sich gehört dann  z.B. die
"wesensmäßige" Bindungsunfähigkeit der Homosexuellen, ihrer "krankhafte"
Promiskuität. Konsequenz ist nach all diesem Leiden ein früher Tod (so auf
einem Flugblatt von irgend einer Fundigruppe. Wenn ich mich recht erinnere,
wird auf diesem Flugblatt auf Studien seit 1870 !!!!! hingewiesen).

Solche Projektionen haben mit der Lebenswirklichkeit von Schwulen und Lesben
so gar nichts zu tun, eher was mit der Pathologie derer, die auf Schwule und
Lesben projizieren. Was auch immer bei ihnen dahintersteckt: Angst vor
eigener Homosexualität, Machtgelüste oder was sonst.

Gebhard Lichtenfels hat in einem seiner zahlreichen Postings zum Thema
geschrieben, daß er die Erfahrung gemacht hat, daß wenn er Homosexuellen
fest in die Augen schaut, sie den Blick nach unten richten und seinen Blick
nicht ertragen können. Was sagen solche Sätze über ihn und seine Wahrnehmung
von Schwulen und Lesben? Ich bin stark und du bist schwach. Ich stehe fest -
du bist labil. In Verbndung mit anderen Äußerungen von TM wird man den
Eindruck nicht los, daß es hier um Selbstaufwertung und Fremdabwertung geht,
und zwar so, daß es ohne eigene Krankheitseinsicht geschieht.


Größte Zustimmung. Die NGs bieten hierfür eine Menge sprachliches Material.

Gruß,

Etienne.