Sich im nachhinein so in die Diskussion einzumischen sind vielleicht 
etwas billig, aber ich habe die Diskussion bisher nicht verfolgt.
Ich möchte nur sage, dass ich Phillippa in allen Punkten recht gebe.

Es warst ganz allein du, Pasquale, der andere Menschen grundlos 
diffamiert, beleidigt und herabgewürdigt hast. Ich erspare uns hier 
die Wiederholung deiner Verunglimpfungen. Ich will nur sagen, die Art 
wie du hier den Unschuldigen spielst, offenbart einen üblen, 
unverbesserlichen Charakter. Ansonsten will ich deine Person nicht 
kommentieren.

Es ist das gute Recht jedes Menschen sein Leben zu gestalten und 
auszuleben. Das ist ein wichtiger Bestandteil seiner Menschenwürde, 
seiner Freiheit. Die Verantwortlichkeit und Liebe gegenüber anderen 
Menschen in einer Lebensgemeinschaft ist eine Wahl, die viele 
Menschen als wesentlich für ihren Lebensentwurf  betrachten. Dabei 
sind die sexuellen Vorlieben des Menschen völlig unerheblich!

Es gibt aber kein Recht andere Menschen zu diffamieren und zu 
verunglimpfen.

Die Art und Weise wie Phillippa reagiert hat, würde ich sogar als die 
einzig demokratische ansehen. Es gehört zu einem Demokraten und 
Diffamierungen und Verunglimpfungen entgegenzutreten und das hat 
Phillippa getan und ich möchte ihr dafür danken. Undemokratisch hast 
allein du, Pasquale, dich verhalten, denn zu demokratischen Verhalten 
gehört immer auch die Anerkennung der Rechte der Anderen.