Danke für den überflüssigen Hinweis. Anscheinend hast du
den Überblick verloren und vergessen oder übersehen, an
wen du diese Frage in welchem Zusammenhang gerichtet
hattest. Dort darfst du auch die Antwort einfordern.

Falls dir aber irgendetwas an meiner Antwort an Valerius
unklar ist, darfst du gerne dazu fragen. Ich werde dir, wenn
es nötig sein sollte und ich es kann, gerne bei ihrem Ver-
ständnis helfen. Bevor du mir jedoch nicht sagst, worüber du
denn so dringend mit mir reden willst, bin ich doch wohl nicht
in ausreichender Weise angesprochen.

Größe

Pascal