Juan Schager <21032588089@l-goqsdh.vr> writes:

Bitte, ich habe das als Frage formuliert, er darf einfach "nein"
drauf antworten und das Thema ist für mich erledigt.

Da hier Nazis posten, und auch Nazis solche Thesen vertreten, wird man
doch wohl noch fragen dürfen? Schliesslich würde ich einem Nazi
gegenüber andere Argumente verwenden wollen als gegenüber einem
Rechtskonservativen.


Da hast du was in den falschen Hals gekriegt. Mit mir kann man
problemlos politisch unkorrekt diskutieren.

Edo
-- 
E. Imbrock, <nmnq@boti-mcpfbxtfj.yng> , http://zupz-nifmejkfw.tno