Leonhard Türcke <bjho@eoue-kdyajkbdm.xxb> schrieb in im Newsbeitrag:
h6bec4eh9k8.mca@ounu-hediogaqs.doe...
[...]

Weil es "nur" ein Verhalten ist? Sind Verhalten wertfrei?? Außerdem neigst
du hier zu falscher Vereinfacherung, denn Homosexualität ist wohl kaum nur
ein Verhalten ("ich verhalte mich mal g'rade homosexuell"), sondern eben
eine krankhafte Neigung, sexuelle Desorientierung etc.


Ja, das ist alles und sehr wohl das wesentliche.


Steht doch unten. Erst ganz lesen, dann schreiben.

gleich erstmal

Ein Argument gegen Leute wie mich? Eben nicht. Anscheinend hast du es nicht
verstanden.


s.o.


Zusammenhang?

lediglich
Männer,

Ja, richtig, und? Das wußte ich auch vorher.

in
was

Gegenüber Homos, ja.


Soll das heißen, daß die Verbannung der Schwulen aus der Nazi-Regierung
nicht unerheblich zu deren Untergang beitrug?? Waren Schwule die "besseren"
Nazis?Das wäre wohl eher ein Argument *gegen* dich.

KV