Hallo Siegfried.
wenn ich dich richtig verstanden habe postulierst du Geist, Denken (oder wie
man es auch nennen mag) als immaterielle und raumlose "Substanz" (im phil.
Sinne), die aber ihreseits die Vorstellung von Materie/Raum(/Zeit?)
hervorbringt. Wie kann aber etwas, das selbst als immateriell und raumlos
angesetzt wird diese Vorstellungen hervorbringen? Ist diese immaterielle und
raumlose Substanz nicht bloß selbst ein Artefakt abstrahierenden Denkens und
das was du als letzte "Realität" ansetzt hat solchermaßen selbst keine
Realität - zumindest nicht so wie du es abstrahierend konzipierst?
Ines