Bodo D. <7dez@jmjoruh.bo> schrieb in im Newsbeitrag:
9kh8to$4lvp9$2@SE-85182.boft.hdctzt.bn...
mal
Bedürfnisses

nein. (ganz allgemein: ) leider sind hier eine ganze menge Äußerungen im
thread, die nicht gerade auf große intelligenz und/oder lernbereitschaft
beim autor schließen lassen. wie schon von berthold unglauben gesagt: es ist ein
schande, daß hier darüber diskutiert wird, ob homosexualität eine krankheit
ist. alle dafür gebrachten beweise sind gründlich widerlegt worden, danach
kamen nur noch populistische behauptungen ohne jeglichen beweis. dieser wäre
jedoch zu erbringen. zudem findet man hier (gesetzeswidrige) indirekte
aufforderungen zur diskriminieren die nichts mehr mit dem niveau des usenet
zu tun haben. sowas ist nicht zu verteidigen. man kann keine faschistischen,
antidemokratischen und/oder verfassungsfeindlichen Äußerungen damit
begründen und akteptieren, nur weil sie im usenet gepostet werden. daß
usenet ist frei von zensur! das ist wichtig, das ist eines seiner merkmale,
aber es ist kein rechtsfreier raum, in dem diskriminiert und gehetzt werden
darf.

Samuel

es kommt halt auf den ton an.

mir
das
und

das ist doch reines drumherumgerede

Boden

schwachsinn! beweis?


auch quatsch. religion ist eine untergruppe der philosophie. es gibt _kein_
thema, welches in einer philosohpie ng nicht zu diskutieren wäre. es gibt
jediglich schlechte postings, die hier nicht hergehören.

Natur

auch schwachsinn. bitte erst den thread lesen, dann posten. dies wurde schon
diskutiert und es liegen genügend quellenhinweise vor.
weder selten, noch unnatürlich ist richtig.


oder
Zufall

das ist doch lächerlich! schon mal was von kondomen, pille, spirale, usw.
gehört? bitte erst nachdenken, dann posten!


fernand