...


Da siehtst Du, wie der Begriff "Krankheit" plötzlich mit dem Begriff
"Gefährlichkeit" vermengt wird.
Aber auch "Gesunde" können gefährlich sein.
Die Frage, ob jemand krank ist oder nicht ist also davon zu trennen,
ob er krank ist oder nicht.
... 


Das ist ja zunächst auch nicht falsch beobachtet.


Das widerum ist falsch. Sie wollen nur, daß die Gesellschaft sie nicht
ausgrenzt.


Also, die DSM IV hat eine andere Aufgabe. Sie soll nämlich eine
Behandlung rechtfertigen und indizieren. Und sie ist eine
psychologische Definition. Das sieht man an den Diagnostischen
Kriterien der ADHS ufmerksamkeitsdefizit-/ Hyperaktivitäts-Störung
nach: DSM-IV. Wenn sich das Problem darin erschöpft, ok. Wenn aber mit
der seelischen Störung eine organische Anomalie verbunden ist, dann
genügt die Berufung auf DSM IV nicht, denn sie setzt sich damit gar
nicht auseinander. Und dann kommen andere Kriterien auf den Plan: Ist
jemand Krank, der einen Finger in der Kreissäge verloren hat? Darauf
antwortet DSM IV nicht.


Kenne ich.

 In diesem Bild steckt das

Das Leiden an einer Eigenschaft ist ja wohl keine Krankheit. Mädchen
mit glattenHaaren hätten gerne Locken und umgekehrt.
Und die Kinder der Nazigrößen leiden wahnsinnig unter ihrer Abstammung
(habe mal Interviews gelesen). Deshalb sind die nicht krank.


Da bin ich vorsichtig, denn ich habe beide Typen kennengelernt. Aber
das gibt's auch bei Heteros: Extreme Bindungslosigkeit.
Mein Standpunkt zu *dieser* Frage ist mal zunächst, das N. eine
Disposition ist. Innerhalb dieser Disposition gibt's dann die gleichen
Fehlentwicklungen wie bei den Heteros (wobei ich stillschweigend
unterstelle, daß Bindungsunfähigkeit eine psychische Störung ist,
worüber man, wenn der extrem promiskuitive Casanova sich wohl fühlt,
streiten könnte).


Das ist ja die Schwierigkeit: Eigene Denke beeinflußt *immer* das
Urteil. Das läßt sich glaube ich nicht vermeiden.


Na ja, also S.A. war für mich nun nicht der Maßstab. Also bei mir
haben meine h. Bekannten beim festen Blick nicht weggeschaut. Aber ein
komisches Gefühl hatte ich bei einigen schon, daran zu denken, daß sie
mich möglicherweise als potentiellen Geschlechtspartner betrachten
könnten, so, wie ich halt eine Frau ansehe (auch wenn ich nicht mit
ihr schlafen würde). Bei einige war ich schon etwas befangen und habe
beobachtet, wie sie mich ansehen ... :)
Meistens (aber nicht immer) hatte ich nach kurzer Zeit den Eindruck,
einer optischen Täuschung erlegen zu sein.
Aber im Duschraum unseres Schwimmbades war ein offensichtlicher H. mir
doch etwas unangenehm.


Das schon, aber nicht das sprachtheoretische Instrumentarium, um es
richtig auszuwerten.

Gruss Valentin