Das mit dem Verhandelbaren trifft nur auf die oberste
Sichtbarkeitsebene zu. Darunter befinden sich viele kulturell
bedingte, aber nicht verhandelbare Grundstrukturen, darunter einige
interkulturell nichtverhandelbare Grundstrukturen.
Der Kindesmißbrauch und das Inzestverbot gehört zur letzten Kategorie.
Die Verbindlichkeit der in einem bestimmten Verfahren legitimierten
Gesetze, die Einhaltung von Verträgen usw. teils zur letzten, teils
zur 2. Kategorie (Mittelalter: Verträge mit Christen waren
einzuhalten, Verträge mit Nichtchristen nicht). Die Gleichheit vor dem
Gesetz zur ersten Kategorie.


Klar.


Also das Problem der Gentechnik erzeugt Probleme, die mit den
klassischen Moral-Instrumentarien überhaupt nicht behandelt werden
können. Das sieht man an den wenig überzeugenden Versuchen, alte
Kategorien zur Beantwortung heranzuziehen.


Kann ich nicht erkennen. Wieso schaffen solche Menschenbasteleien
ungleiche Menschen?


Ich glaube, hier wird ein Irrtum kolportiert. Es geht nicht um
genoptimierte Menschen. Es hat sich längst unter den Profis auf dem
Gebiet herumgesprochen, daß eine Zuordnung von Eigenschaft zu Gen
nicht möglich ist. Schwerdtel hatte kein "musikalisches Gen".


Das ist daher obsolet.


Das sind Horrorphantasien.


Die Moral ist nicht starr. Du selbst hälst sie für verhandelbar.


Da hat einer zu viel SF gelesen.

Gruss Jakob