Toleranz bedeutet Duldung, nicht gernehaben.  Solange dir keine reale
Gewalt angetan wird, brauchst du dich nicht zu beschweren.
Schliesslich bezeichnest du Menschen als krank und entartet, was diese
natürlich als Beleidigung auffassen.  Wieso wundert es dich, wenn du
entsprechende Reaktionen kriegst?

Wenn es um reale Gewalt gegen dich gehen würde, hättest du meine
Unterstützung (siehe auch mein Postig an Brunhilde).


Die These haben wir schon gehört, nur keine Argumente dazu.  So ist es
eine primitive Beleidigung und nichts weiter.


Lächerlich.  Hast du irgendwelche Argumente dafür dass Mutationen
häufiger auftreten wenn es Menschen gut geht?  Oder hast du einfach
bloss keine Ahnung wovon Mutationsraten abhängen?


Aha, es geht dir also darum, dass Schwule weniger Rechte haben sollen.
Nicht etwa um Hilfe für Kranke.  


Quatsch. Daran ist sogar so erfolgreich Kritik geübt worden, dass
Gesetze in der Hinsicht geändert wurden.  


Manche Leute scheinen es nötig zu haben, dran erinnert zu werden, was
bei Nazipolitik am Ende rauskommt.  Aber du brauchst ja den Spiegel
nicht zu kaufen.


Ich denke sie hassen nicht das Land sondern gewisse Nationalisten, die
in diesem Land wohnen.


Solange auch die Schwulen auch noch sagen dürfen was sie wollen wird
die Familie kaum als einziger Hort der Stabilität gelten.  


Halt und Lenkung hatten wohl hingegen die Doitschen vor 60 Jahren -
Führer, Volk und Vaterland?

Jean-Pierre
-- 
S. Trunsperger,  <rgcg@amhr-fkqqbeyxr.lgg>, http://yban-djxduqscl.shq