Ich wundere mich über Deinen Drang nach Ursachenforschung. Wäre
Homosexualität "therapierbar", würde sich das gesellschaftliche Problem ganz
anders stellen. Obwohl sich auch hier die Frage stellen würde, ob es Sinn
macht zu therapieren. Ich bin zum Beispiel Linkshänder, theoretisch auch
"therapierbar". Meine Mutter ist auch Linkshänderin und wurde in den 50er
"geheilt". Aber das war für sie so unangenehm, daß sie sagte, daß ich  als
Linkshänder aufwachsen soll. Dadurch habe ich bestimmte Nachteile, nämlich
meine Schrift ist sehr krakelig. Mein Chef beschwert sich dann gelegentlich,
daß er meine Zahlen nicht lesen kann. Darunter leide ich dann auch etwas.
Aber mich deswegen einer "Umerziehung" unterziehen habe ich bisher nicht
übers Herz gebracht, obwohl ich oft deswegen diskrimiert werde (Ich nenne
nur das Phänomen "Suppenkelle", die immer nur für Rechtshänder konstruiert
werden!!!!)

Mit Homosexualität ist das genauso. Ich lebe mit meinem Freund zusammen.
Mein Umfeld kennt mich als schwul. Da wäre eine "Umerziehung" oder
"Therapie" doch irgendwie fehl am Platz. Christliche Fundis sehen das
anders. Ich falle unter ihr Krankheitsraster, und damit ich wieder "gesund"
werde, müßte ich dann meinen Freund verlassen und eine "Therapie" machen. Wo
mein Glück dann bleibt, ist diesen Saubermännern und -frauen ganz egal.
Hauptsache geheilt und gesund!


Nein, aber die Frage ist, ob "Homosexualität" selbst die Krankheit ist, an
der er leidet, oder ob es eine gewisse ungünstige Situation ist, in der er
lebt. Es ist also die Frage, ob Homosexualität "an sich" eine Krankheit ist,
unabhängig von der Situation, in der Schwule leben. Bezogen auf meine
Situation heißt das, ob die Beziehung zu meinem Freund eigentlich die
Beziehung von zwei psychisch Gestörten ist, denen man helfen muß, wieder auf
den rechten Weg zu kommen oder ob es die Beziehung von zwei "normalen"
Schwulen ist, die sich halt lieben.

Wenn ich den Begriff "Krankheit" nochmal strukturierter fasse. Es gibt einen
objektiven Blickwinkel für "Krankheit" und einen subjektiven. Es gibt
organische Krankheiten und psychische. Das heißt:

Homosexualität kann sein:
1. Organischer Defekt, subjektiv wahrgenommen als Leiden
2. Organischer Defekt, objektiv wahrgenommen, aber ohne subjektives Leiden
(fehlende Krankheitseinsicht)
3. Psychischer Defekt, subjektiv wahrgenommen als Leiden
4. Psychischer Defekt, objektiv wahrgenommen, aber ohne subjektives Leiden
(fehlende Krankheitseinsicht).

Ad 1: Scheidet wohl aus. Schwule und Lesben nehmen Homosexualität nicht als
organisches Leiden wahr.

Ad 2.: Hier ist es jemand anderes, ein Mediziner, der die Krankheit
feststellt, z.B. ein Tumor, den ich aber (noch) nicht spüre. Nur: organische
Defekte sind ja doch immer Beeinträchtigungen des Körpers. Ein Tumor wird
über kurz oder lang sich bei dem Patienten bemerkbar machen. Herzprobleme
auch, selbst wenn ich jetzt noch keine Schmerzen habe.  Bei Schwulen und
Lesben ist so etwas nicht zu beobachten. Sie können  - trotz
Homosexualität - unheimlich alt werden  und sich körperlich gesund fühlen.
Das Fehlen von Stoffen im Körper ist noch keine Krankheit.

Ad 3.: Entdeckung von schwulen oder lesbischen Gefühlen kann großen Streß
auslösen. Coming Out sowieso (auch jetzt noch, wie eine olef (?)
Studie belegt hat). Da ist der Leidensdruck enorm. Auch ein Leben in
antischwulen Verhältnissen (z.B. eine konservative Baptistengemeinde im
Unterpörlitz) kann seelisches
Leiden verursachen. Begehren von Personen des gleichen Geschlechts per se
kann nur Liebeskummer machen, mehr nicht. Der Leidensdruck hat seine Ursache
nicht in dem sexuellen Begehren selbst, sondern in anderen kulturell
bedingten Faktoren.

Ad 4: Hier ist es wiederum jemand anderes, der die "Krankheit" feststellt.
Nr. 4 ist die Spezialität dogmatischer Psychoanalytiker und
Tiefenpsychologen, jedenfalls bis vor ein paar Jahren. Zur Zeit findet ein
Umdenkungsprozeß statt, was man daran sehen kann, daß in neueren
psychoanalytischen  Lehrbüchern die Homosexualität als Krankheit
stillschweigende herausgenommen wurde. Bücher von Arian Hohmann aus den
60er und 70er Jahren sprechen da noch eine andere Sprache. Unter Nr. 4 kann
man grundsätzlich alle Menschen subsumieren, Briefmarkensammler, Christen,
Internetfans, Mädchen..... Man muß nur die Kriterien festlegen, z.B. offenes
renitentes Auftreten, rotgefärbte Haare und Peircing auf der Zunge  - weg in
die Klapse. So jemand muß krank sein.

Ich wüßte nicht, unter welchen Punkt ich die "Krankheit" Homosexualität
subsumieren würde. Vielleicht Nr. 4? Man könnte sich auch fragen, ob
Homophobie eine Krankheit ist und worunter man sie subsumieren müßte.
Vielleicht auch Nr. 4? Psychische Spinatallergiker, auch Nr. 4?

Gruß, Hansjörg