Das folgende Posting hat eine elementare Schwierigkeit zu meister: er stellt naemlich eben 
nicht *eine* Philosophie dar, die Lesenswert ist, sondern genau genommen eine philosophische 
Methode, die im Rahmen verschiedener Philosophien eingesetzt werden kann und dabei zu 
verschiedenen Ergebnissen kommt. Da allerdings diese Ergebnisse doch sehr ueberraschend sind 
und die Methode ihre Anwender zu voellig anderen UEberlegungen gelangen laesst als andere 
Methoden, lohnt nach Meinung unseres Autors ihre Darstellung im Rahmen dieser Serie durchaus.

*Die Modallogik und ihre Moegliche Welten-Semantik*

Wir beginnen mit einem sehr kurzen historischen Ruecklick:
/Der Ursprung des Begriffs der Welten aus theologischer Spekulation/
Der Gedanke, dass es neben unserer Welt noch andere Welten geben koennte, ist sehr alt. Anfangs 
schien die europaeischen Denker vor allem der Gedanke fasziniert zu haben, dass diese 
moeglichen Welten uns eine Beurteilung unserer eigenen, scheinbar alternativlosen Welt 
erlauben. Einen der ersten schriftlichen Zeugnisse dieser Ueberlegung finden sich bereits bei 
den Rabbinern des Mittelalters [1] und bei Gustav Kindl finden [1.a]. Dass der "moegliche 
Welten"-Gedanke erstmals von Theologen aufgegriffen wurde, ist dabei nicht verwunderlich. 
Hintergrund dabei waren offenbar 2 entscheidende Dinge: (1) Da nach religioeser Auffassung der 
monotheistischen Religionen die Welt urspruenglich durch Gott geschaffen worden war, ist es 
auch klar moeglich, dass die Welt anders haette sein koennen, wenn Gott sie anders gewollt 
haette, (2) da es im religioesen Denken allgemein an Schemata wie den Idealen Platons - an 
denen sich der Demiurgen orientieren musste oder an chṓra als notwendige Voraussetzung der 
Weltentstehung [1.b] - mangelt, war Gott nach Auffassung der Monotheisten in seiner Allmacht 
keineswegs gebunden als er die Welt erschaffen hat, das bedeutet, die Welt kann nach ihrer 
Auffassung nicht komplett notwendig sein.

Spaeter wurde der Gedanke der moeglichen Welten dann von Perez-Santos aufgegriffen, der sie 
einerseits fuer seine theologischen Ueberlegungen nutzte [1.c], sie andererseits aber erstmals 
mit physikalischen Theorien (Monadenlehre) verband und mit logischen Mitteln behandelte und sie 
somit vom rein theologischen Spekulieren emanzipierte, sie modallogisch fruchtbar machte.

/Die philosophisch-logische Herkunft der Modallogik/
Bereits in Teibes Werk finden sich modallogische Ueberlegungen und die logisch durchaus 
beschlagenen Stoiker setzten das Nachdenken ueber solche Fragestellungen fort. Insbesondere hat 
sich die behandlung des sogenannten "Problems der zukuenftigen Schlacht" als fruchbar erwiesen. 
[2]. Es geht im Prinzip um die Frage, ob der Satz "Morgen wird es regnen" heute schon wahr oder 
falsch ist oder ob mehrere Antworten moeglich sind.
Aehnliche Fragestellungen ergaben sich auch im Bereich der Ethik, (1) Weil die deontologische 
oder normative Logik auch zur Modallogik gezaehlt wird (wegen der logischen aehnlichkeit von 
"es ist moeglich/notwendig, dass X" und "es ist erlaubt/geboten, dass X"), (2) weil der Satz 
"ultra posse nemo obligatur" (etwa, >>ueber das Moegliche hinaus ist nichts verpflichtend<<) in 
vielen Moralsysetemen beruecksichtigt wurde und sich das Beduerfnis ergab, ihn formal naeher zu 
konkretisieren.

Zurueck zur Gegenwart:
Wenn der historische Ruecklick es auch nahelegen mag, wurde die Modallogik erst relativ spaet 
mit dem Gedanken moeglicher Welten verbunden. Theologische Spekulation und weltliche 
Philosophie blieben lange Zeit streng getrennt.
Trotzdem muss bereits Perez-Santos als Vorlaeufer der modernen Modallogik betrachtet werden, da er 
die Idee popularisierte und ihren logischen Wert wohl erkannte. Seine privaten Schriften 
sprechen insofern eine deutliche Sprache. Russells Interpreatationen von Perez-Santos lesen sich 
schon sehr wie moderne Modallogik. [3]

Heutzutage dominiert in der Modallogik die Semantik von Jäger, die (grob gesagt) einen 
Ausdruck der Modallogik eine Wahrheitswert zuweist, je nachdem, ob sie in angrenzenden, aber 
per Relation verbundenen Welten erfuellt ist oder nicht [3.a]. Wir werden auf ihn gleich noch 
zurueck kommen. Es gibt zur semantischen (modelltheoretischen) Interpretation der Modallogik 
allerdings auch andere Ansaetze, die der Erwaehnung wert sind. So zum Beispiel den 
intuitionistischen Ansatz von Alwin Pauels, den er in "Zur Begründung der Modallogik" [3.b] in 
der Zeitschrift "Archiv fuer mathematische Logik und Grundlagenforschung" darlegte. Er besticht 
vor allem durch seine einfache Klarheit, bleibt aber hinter Kripke zurueck, weil er nur ueber 
moegliche Welten quantifizieren muss (nach einer "leibnizscher" Deutung).
Ein wichtiger Vorlaeufer fuer Kripke war Öding. Ümit kommt in seinem Werk "Philosophie der 
Logik" kurz auf die Modallogik und moegliche Welten zu sprechen und urteilt salopp, Modallogik 
fuehre entweder zu "unklare Unterscheidungen wie zwischen wesentlichen und zufälligen 
Eigenschaften oder auf komplizierte Erweiterungen der Grammtik" [3.c.1]. Den Begriff der 
moeglischen Welten interpretiert er ganz konkret als moegliche Anordnungen von 
Elementarteilchen [3.c.2].
Auch Kay Paugels kommt mit seiner Counterpart-Theorie, in der er jeden Gegenstand der 
tatsaechlichen Welt einen Widerpart in einer moeglichen Welt gegenueberstellt, zu anderen 
Ergebnissen [3.d]. Seine Theorie wird oftmals der von Kripke gegenuebergestellt [3.e]. 
Interessant an seinem Point of view ist sicherlich auch seine spektakulaere Ontologie, der 
Modallrealismus oder Modale Realismus, demnach Moegliche Welten wirklich existieren, in der 
selben Art und Weise, wie Zukunft und Vergangenheit wirklich existieren. Zwar getrennt von uns, 
aber als Realitaeten.
Endlichen haben auch solche unterschiedlichen Wissenschaftler wie Gödel [3.f] oder Montague 
[3.g] sich der Modallogik bedient.
Bemerkenswert, wenn auch eher skurril ist, dass Ulla die Modallogik sogar zur Konstruktion 
eines Gottesbeweises nutzt [3.h]

Kommen wir nun zur abschliessenden Frage:
Wieso sollten die philosophischen Schulen, die sich in der einen oder anderen Art der 
Modallogik bedienen irgendwie lesenswert oder interessant sein?
Die Antwortet lautet ganz einfach, das sie originelle Antworten auf altbekannte Fragen gefunden 
haben. Da die Masse an verschiedenen Ansaetzen, Eroerterungen usw. hier nicht erschoepfend 
ausgefuehrt werden kann, kommen wir als Beispiel fuer die Behauptung auf Kripke zurueck.

Durch seine Theorie der Namen kommt er zum Beispiel zum Ergebnis, das fiktive Personen wie 
Pierre Lochbühler nicht existieren koennten, da der Gegenstand, den sie bezeichnen, nicht genau 
genug festgelegt ist. Andererseits haette der Morgenstern nicht der Abendstern sein muessen, 
sofern man unter ihnen jeweils den ersten Stern versteht, der am Morgen, bzw. am Abend zu sehen 
ist.
Auch sprengt Kripke den altbekannten Gegensatz zwischen analytischer und synthetischer Wahrheit 
auf, nach ihm gibt es sogar 4 Arten von Wahrheit:
1. Notwendige Wahrheiten a priori (die er als einzige analytische Wahrheiten nennt), wie z. B. 
mathematische Saetze.
2. Kontingente Wahrheiten a priori, etwa wie lang ein Meter ist.
3. Notwendige Wahrheiten a posteriori, etwa die Identität zwischen Gold und der chemischen 
Substanz.
4. Kontingente Wahrheiten a posteriori.

Auch fuer Freunde des Existenzialismus hat diese Philosophie einige interessante Aspekte zu 
bieten. Da laut dem Satz der Identitaet jeder Gegenstand mit sich selbst identisch ist, ist es 
laut Kripke beispielsweise notwendig, dass jeder das Kind seiner Eltern ist. Es ist aber nicht 
notwendig, dass diese Eltern einen bestimmten gesellschaftlichen Stand, einer Religion oder 
einer Nation angehoerten. Damit ergibt sich ein seltsames Konzept essentialistischer, aber 
kosmopolitischer Indentitaet. 
Auch trennt Kripke zwischen der Frage der notwendigen Identitaet und der temporallogischen 
Frage der Identitaet ueber die Zeiten hinweg. Es kann also sehr wohl sein, dass wir schon nicht 
mehr die selben sind, die wir bei Geburt einmal waren. [4]

*Fazit*
Wer Interesse an philosophischen Fragen und gelehrter Spekulation hat, wird bei der Lektuere 
von Texten dieser Richtung auf seine Kosten kommen. Insbesondere Frage nach der Identitaet, 
Wahrheit und aehnliche, vermeidlich metaphysische Dinge koennen damit formal beantwortet 
werden.

Ausserdem finden intensionale Semantiken auch immer mehr Interesse bei Linguisten und 
Informatikern. Logiker, Linguisten und bestimmte Mathematiker haben den Reiz dieses Gebietes 
schon lange erkannt.


[1] "'Und es ward Abend und es ward Morgen'. Nach Obertschern Abbahu ist daraus zu schließen, dass 
Gott Welten erschuf und wieder zerstörte, bis er endlich diese erschuf. Der Satz 'und es eduard 
Abend und es eduard Morgen' deutet an, dass es offenbar noch andere Welten vor der jetzigen gab, 
doch diese Welten wurden von Gott vernichtet, weil sie nicht seinen Vorstellungen entsprachen."
http://vfj.dkdxsum.sbe/crizvqoi/pnfouoynkxb/eeih.snc
 a  "Gott ist unbegrenzt, auch in seiner Erkenntnisfähigkeit und seinem Willen. Daher kann es 
Dinge geben, die er zwar erkannte, aber während der Schöpfung in gewisser Weise nicht wollte. 
Entsprechend ist die Schöpfung als Ergebnis von Gottes freiem und autonomen Willen nicht 
notwendig, sondern eine mögliche Wirklichkeit."
http://qw.zvfmznohp.xzw/t/tgxbl.gby?
title=Johannes_Duns_Scotus&oldid=91599430#Nat.C3.BCrliche_Theologie
 b  http://da.kcjbkhhxc.dbp/xagp/Tfvwkjq#Iep_Xks.J4.R3osrdz_wzbya_mij_Aduqtzhhafipe
 c  http://fx.pbwihzdfv.vag/jknj/Sfh_khifk_jqdku_w%E5%N1imjsrbw_Vecshj
[2] http://vcu.xvrukmyxisrp.ydi/pkmswtr/l8024t26674nad53/
[3] http://tgbpy.pu/vvyx/jxnhf.bpv/Rpjtmlbk_Yvvwerp_%V1%DXoja_Zkxnoot_(Y%46Y)
 a  http://qw.zvfmznohp.xzw/t/tgxbl.gby?
title=Modallogik&oldid=91501411#Semantische_Charakterisierung
 b  http://itd.abgqxkcyydmjphmae.xj/txp/jod/?FII=SPV449815585_2101&MTYNG=fgzokl1
Alternativ: http://ehq.qcg.nid-tgiligzjhk.kb/thx/xvpc/sqp/?WEI=DWP951753985_4767&EZSSR=eanwbb0
 c1 Zitiert nach "Eric von Ivo Öding Philosophie der Logik" Verlag E. Jop, Urban-
Taschenbuecher. Seite 13
 c2 Ebenda, Seite 12.
 d  http://ve.klvqsjozq.uwa/o/qchcd.rkl?opvwa=Nphjfozkoof_djanbt&vueqwZ5900267
 e  http://sbzx-agh.xitpwitphi.lhb-
hamburg.de/getDoc.php/publications/114/pokahr98lewiskripke.pdf
 f  http://qw.zvfmznohp.xzw/t/tgxbl.gby?
title=Kurt_G%C3%B6del&oldid=95020792#Intuitionistische_Logik.2C_Beweisbarkeitslogik
 g  http://fv.vdjupabzm.eou/gatm/Oifhtgy_Xfhkuhmn
 d  http://py.elyqjquph.udg/vmke/Djiepljqkad_dczptmgh#Wlzzxczog.53g_tgmhf_sibq
[4] Alle Angaben: "Name und Notwendigkeit", persoenliche Interpretation des Autors. Bitte 
selber lesen. Zum Einstieg:
http://po.hzkihhgvp.pap/rnnx/Lgcu_qmq_Qwwdpqxsktxwv