Heinrich Doormann schrieb:

Ups, da ist mir ein Lapsus unterlaufen.
Es muß heißen:


Dazu ist mir noch folgendes eingefallen:

Das Phänomen der Homosexualität kann ja verschiedene Ursachen haben:
Jeder macht in seiner Entwicklung mal eine homoerotische Phase durch.
Und da kann man auch drin hängen bleiben.
Da könnten Psychotherapeuten was dran ändern. In *diesem* Zusammenhang
mag DSM IV anwendbar sein.
Aber ich habe das dumpfe Gefühl (bin kein Mediziner und kein
Psychologe), daß es auch eine organisch bedingte Homosexualität gibt,
die einer Psychotherapie unzugänglich ist. Dann ist DSM IV nicht das
richtige Instrumentarium für die Diagnose.
Wenn es richtig ist, daß es eine H. gibt, die auf Mangel an
Testosteron in einer bestimmten Phase der Entwicklung des Fötus ist,
dann stellt sich die Frage anders.

Es gibt Krankheiten mit bestem Wohlbefinden. Sie machen sich nur darin
bemerkbar, daß der Betreffende mit 45 den Löffel abgibt.
Ist der extrem Kleinwüchsige krank? Er würde dies zwar ablehnen, aber
doch gerne ein Medikament zur Förderung des Längenwachstums nehmen.
Das weite Feld der kosmetischen Operationen läßt die Kategorie
Gesund/Krank verschwimmen.

Es gibt schließlich nicht nur den fröhlichen F., der sich in seinem
Anderssein behaupten will.
Ich kenne einen, der hatte seine Homosexualität gar nicht whrgenommen,
geheiratet und 2 Kinder. Dann brach seine Neigung durch, was für die
Familie eine Katastrophe wurde. Da man sich aus ethischen Gründen zu
spät zur Scheidung entschloß, ist die ganze Familie daran zu Grunde
gegangen. Die Frau bekam alle möglichen psychogenen Störungen, die
Kinder rasteten völlig aus.
Die Frage, ob beim Mann "Wohlbefinden" vorlag, er also "gesund" war,
läßt sich in einer solchen Wechselbeziehung überhaupt nicht
beantworten.

DSM IV paßt da einfach nicht.

Gruss Heinrich