Hallo Sascha,
zunächst mal: wer Menschen die Befriedigung eines elementaren Bedürfnisses
verbieten will, muss schon gute Gründe haben.
Auf der Recherche nach deinen Gründen homosexuellen Menschen ihre Sexualität
verbieten zu wollen (denn darauf läufts ja schließlich raus), habe ich mir
deshalb nochmal deine Stellungnahmen zum Thema Homosexualität angeschaut
und - Überraschung - eigentlich keinen einzigen Grund deinerseits für das
von dir gewünschte Verbot von Homosexualität deinen Beiträgen entnehmen
können (außer so vagen Worten wie "verderblich" usw.). Deshalb wäre ich dir
einfach mal dankbar, wenn du die Gründe für deine Ablehnung von
Homosexualität offenlegen würdest, damit die Diskussion wieder etwas Boden
unter die Füsse bekommt.
Ich möchte auch gleich zwei für mich gaaaaaaaaanz problematische
Begründungen formulieren:
- religiöse Begründungen
- z.B. eine Begründung wie "widernatürlich" (in dem Sinn, dass dieses
menschliche Verhalten in der Natur nicht anzutreffen ist - denn mit dieser
Begründung müsste man dem Menschen vieles verbieten, z.B. sich Kleider
anzuziehen, andere tote Tiere in Konserven einzudosen usw).
- z.B. die Begründung, dass Sexualität nur der Fortpflanzung zu dienen hat:
dann müsste man allen unfruchtbaren Menschen ihre Sexualität verbieten und
ca. 99,9 % der sexuellen Betätigungen aller Menschen, da diese nicht auf
Fortpflanzung gerichtet sind sondern "nur" der Lust dienen (u alles mögliche
dafür getan wird um evtl. Fortpflanzungskonsequenzen zu verhindern ;-))
Also - dann bin ich mal ganz wertfrei neugierig auf deine Argumentation!
Barbara