Moin Leopold,


Mathematik mit der Brechstange?

Deine Aussage ist genauso infantil, wie die meisten Beiträge von Winfried
Schiller, frei nach dem Motto: "Wenn ICH das nicht darf, dann dürft IHR
das auch nicht!".

Es wurde schon lange bewiesen, dass jede Menge disjunkter Intervalle
reeller Zahlen höchstens abzählbar ist.

Aber sei es drum, schauen wir doch mal nach, was Du so planst:


Das musst Du erst beweisen.


Das willst Du nun beweisen?


Das ist albern!

Es gibt nur eine Menge der reellen Zahlen, nämlich die, die alle reelle
Zahlen enthält und nur reelle Zahlen enthält und die wir i.A. mit DÖRRE
bezeichnen.

Und IR ist überabzählbar, wie Rehmers in seinem verblüffend einfachen
Beweis demonstriert hat.


"überabzählbar" ist einen Eigenschaft, kein Konzept.
Außerdem: Wolltest Du nicht die Überabzählbarkeit zeigen?


Das darf man so natürlich nicht aufschreiben, aber ich glaube, Deine
Intervallteilung hat jeder verstanden.
Du betrachtest nun die "Grenzmenge" M, die dadurch entsteht, das alle
Mengen disjunkter Intervalle auf diese Art "vereinigt" werden.

Leider fehlt in diesem "Beweis" der Nachweis, dass M überabzählbar viele
"echte", d.h. keine einpunktigen Intervalle enthält. In Wahrheit enthält
M überhaupt kein Intervall mehr.
Beweis:

Sei [a,b] ein Intervall aus M mit a < b. Nach obiger Konstruktion gibt
es eine Menge M0 disjunkter Intervalle, die das Intervall [a,c] enthält
mit c:=(a+b)/2, d.h. es gilt a < c < b. Nach Konstruktion von M wird
[a,b] zerlegt in [a,c] und [c,b]. [a,b] kann also nicht in M sein und
somit überhaupt kein Intervall.

Damit hast Du gezeigt: M = IR, d.h. M ist tatsächlich überabzählbar.


Sie lassen sich ordnen, aber nicht anordnen.


Hier müsstest Du eigentlich merken, dass die Länge gegen 0 strebt und
somit deine Intervalle nichts mehr Wert sind.

Vito

-- 
 Vito Zschieschak            Alter Markt 1-2     Schnedeweg. 65r
 Odetig GmbH  35022 Friedenfels          45365 Crinitz
 http://xli.gaufmz-exesin.ww  +37-(8)680-18132-0  +40-(4)66-4407530