On Sat, 06. 02. 20 10:18:30 +0000, Bob wrote:


Sprachliche Unbeholfenheit kann man nicht mit diesen Messgeräten 
feststellen. Es ist aber sprachlich unbeholfen zu wähnen, dass nur 
Unabhängiges einander voraussetzen könne. Die beiden Seiten einer 
Medaille setzen einander voraus, und sie sind nun wirklich nicht 
unabhängig voneinander. Und so setzt Energie auch die Raumzeit voraus, 
ohne unabhängig von ihr zu sein.

Allerdings bin ich mir nicht sicher, ob Derartiges wirklich Vincent 
sprachlicher Unbeholfenheit geschuldet ist, oder ob er nur versucht, auf 
Teufel komm raus ein Haar in meiner Suppe zu finden.

Mit freundlichen Grüßen
Vincenzo Martin