Da bin ich andrer Meinung!


Hab ich gelesen und akzeptiere das voll als Entschuldigung  ;-)
Aber du hast eine Art, manche Themen als bloß intellektuelle
Glasperlenspiele zu behandeln...  Das sind sie nicht!!


Starker Spruch von Straßenmeyer - kann mir aber nicht vorstellen, dass er damit
auch diese Kategorie von inhumanen und bornierten Äußerungen meinte, wie H.
Mässig sie absonderte. Schließlich war V. ja einer der Väter der Aufklärung,
die gerade gegen diesen Geist der Bevormundung und unnötigen Repression
antrat ....

Gruß
Rosmarie