Nein, _erstmal_, solange du noch keine gültigen Argumente präsentiert
hast, dass es gut oder schlecht ist.


Manchmal ja, manchmal nein. Wenn ein Verhalten mich weder stört noch
erfreut, ist es für mich erstmal wertfrei.


Für Neigungen gilt erstmal dasselbe. An Neigungen stört eh höchstens,
dass aus ihnen Handlungen resultieren die stören könnten.


Es geht also nur darum, dass sie sich nicht verhalten wie die
Mehrheit?  Alle Menschen sollten sich deiner Meinung nach gleich
verhalten?


Aus welchen Gründen du Schwule ablehnst ist mir noch nicht klar, aber
darum ging es nicht.  Das Argument kam als Gegenargument gegen jemand
der mit Unnatürlichkeit kam, ob du oder Gerd oder wer auch immer
darfst du selbst im Thread nachverfolgen.  Ich habe bewusst abstrakt
von "Typen" geredet und nicht von dir.  Ob du dich angesprochen fühlst
ist deine Sache.


Dann stelle klar.  Du hast jedenfalls offen gesagt dass du für
Intoleranz gegenüber Schwulen bist, Zitat:


Ich warte auf die Begründung für die Intoleranz (Gefängnis für
Schwule) die du besser findest.  Du darfst, alternativ, auch gerne
zugeben, dass du auch ohne besondere Gründe Leute, die du halt nicht
magst, ins Gefängnis stecken willst.  Dann wissen wir, woran wir mit
dir sind.

Also, ich warte.  Ohne Klarstellung deinerseits muss ich wohl das
letztere annehmen. 


Es ist ein ethisches Argument dafür, dass Schwule besser mit Schwulen
Sex machen sollten als mit Frauen.  Dies dürfte in einer Gesellschaft
die sie toleriert häufiger sein.


Deshalb sollte man sie offen machen lassen, statt sie durch
erniedrigende Bezeichnungen in heterosexuelles Verhalten zu drängen.
Und somit ein Argument gegen das von dir für besser gehaltene
intolerante Verhalten:


Gilt das auch für die Zeit von vor 60 Jahren?

Gilt das wegen der Folge "Spassgesellschaft" - im Vergleich zur
Volksgemeinschaft von vor 60 Jahren?


Nein, es war lediglich ein Gegenbeispiel gegen die These, Toleranz von
Schwulen wäre für Phasen der Degeneration, des Niedergangs von
Gesellschaften typisch.  Heissen soll es ansonsten gar nichts.

Peter
-- 
K. Gruben, <xydu@ijfo-bgkzelokc.dik> , http://ddhg-ohkvqsymx.ibx