Udo Viebrock <Yygrnd.Iweiysb@q-wbvixm.dh> schrieb in im Newsbeitrag:
02295f61$6160e800$0200a8c0@Enigma.Phoenix...
undemokratisch und intolerant..

Das machte in diesem Thread wirklich denn Anschein, aber der Schein trägt.
Diese paar Leute machen zum einen nicht die ganze NG aus und zum anderen war
es abzusehen, daß einige derart reagieren. Und daß Patricia dich "belangen"
will; Lachhaft...Dumme gibt's eben auch hier.

Also: Wirf' nicht gleich die Flinte ins Korn!

[...]

Würde ich nicht sagen.


Gruß,
KV