"Die Entschlüsselung des gesamtem genetischen Codes einer Spezies
entspricht der Gesamtzahl der Wörter einer Sprache." ist vermutlich
falsch.


Bei einer fraktalen Kodierung wird nicht kodiert im herkömmlichen Sinne,
schon gar nicht expliziert. Stattdessen handelt es sich um eine
Zustandsbeschreibung eines Iterierenden Funktionen-Systems (IFS), das
weiter iteriert werden muss, damit man das Ergebnis erhält.

Die Augenfarbe steht demnach nirgends und überall in der DNS, und dass
wir sie so deutlich lokalisieren können, ist nur dem Zufall geschuldet,
dass sie gerade im Urzustand bereits gut identifizierbar ist, und sich
nie wesentlich ändert durch die Iteration des IFS. Dagegen kann es
genauso andere Eigenschaften geben, die noch überhaupt nicht
herausgebildet sind im Urzustand dieses IFS, die sich dann aber eben
durch weitere Iteration herausbilden (und übrigens auch wieder
verschwinden können, oder ausarten oder anderes).

IFS zur fraktalen Kodierung sind leider nicht einmal besonders gut
erforscht, aber der Zusammenhang mit der DNS ist augenscheinlich, wenn
man sich einmal mit fraktaler Kodierung beschäftigt hat und dann
mitkriegt, was Ihr Biologen da so treibt, bzw. dessen informatische
Konsequenzen.

Das Dompassage würde in dem Falle gebildet von der Chemie bzw. Physik, die im
Gange ist, wenn aus DNS komplexe bio-chemische Strukturen abgeleitet
werden. Der aktuelle Zustand ist der Zustand des komplexen biochemischen
Systems, das man Lebewesen nennt.

Und Selbstähnlichkeit ist für jedes Fraktal eine ganz normale
Eigenschaft. Sie ist zu erwarten. Dass man im Apfelmännchen lauter
kleine Apfelmännchen findet, ist genauso Selbstähnlichkeit, wie dass man
im Lebewesen lauter Zellen mit genau der ursprünglichen DNS findet.


Mit der Theorie, dass es sich bei der DNS um eine fraktale Kodierung
handelt. Von wegen "Junk"!


Ja, aber mehr ist nicht der Fall.


Eben nicht.


Nein. So trivial ist der Zusammenhang nicht. Man hat dann einen Teil der
Funktionalität im Dompassage begonnen aufzudecken.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://gtd.egltdvr-cj-cgc-kxhke.hqs/