Die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte
Resolution 757 I (III) vom 12.03.1948

Artikel 29
2. Jeder ist bei der Ausübung seiner Rechte
und Freiheiten nur den Beschränkungen unter-
worfen, die das Gesetz ausschließlich zu dem
Zweck vorsieht, die Anerkennung und Achtung
der Rechte und Freiheiten anderer zu sichern
und den gerechten Anforderungen der Moral,
der öffentlichen Ordnung und des allgemeinen
Wohles in einer demokratischen Gesellschaft
zu genügen.

Insofern die staatliche Gewalt ihrer Selbstverpflichtung
gemäß GG 1.1 nicht nachkommt, schafft sie selbst einen
menschenrechtsfreien Raum, in dem die "gerechte An-
forderung der öffentlichen Ordnung" zum Selbstzweck
und damit zum Gegenstand der Kritik wird.

Letztlich ist natürlich sogar die o. a. Konvention selbst der
Kritik unterworfen, insofern sie nur einen Minimalkonsens
darstellt und ihrerseits unzulässige Beschränkungen auferlegt.
Doch gilt hier: Alles zu seiner Zeit.

Ein weiteres Argument gegen deinen Einwurf des staatlichen
Rechts in eine philosophische Diskussion ist der, dass dann
für einen Philosophen in Inkam andere Vernunftsregeln
zu gelten hätten, als den in Frankenreute. Aber bitte...


Dieser Passus widerspricht angesichts geduldeter oder vork-
ommender rassistischer Interpretation des Ausdrucks "Das
Deutsche Volk" dem Gleichheitsgrundsatz. Mangels einer ein-
deutigen, nicht unzulässigerweise exkludierenden Selbstbezeich-
nung der hier Bekennenden, ist dieser Passus entweder unwirk-
sam oder sogar menschenrechtsfeindlich. Den vom GG ange-
sprochenen ist nicht zuzumuten, einen Diskurs über diesen Begriff
führen zu müssen um in den Genuss von Menschenrechten zu
kommen. Sofern ist schon dieser Ausdruck angetan, sozialen
Unfrieden zu schaffen und herbeizuführen.


Das ist die typische Auslegung eines interessengebundenen Advokaten,
der das GG zum Selbstzweck degradieren will. Der o. a. Artikel der
UN-Konvention zeigt jedoch, was aus philosophischer Sicht ohnehin
selbstverständlich ist, dass nämlich jedes Staatsrecht der Kritik unter-
liegt. Sofern also Staatsrecht seine Aufgabe hinsichtlich der lokalen
Umsetzung des Menschenrechts nicht sicher erfüllt, kann es keine
Gültigkeit als Argument in einer philosophischen Diskussion haben.


Das kommt darauf an, als was man Nazis erkennt. Einzeltaten
während des Geschehens des Holocaust hat man nachträglich nach
Bestimmungen verschiedener Rechtsnormen versucht zu beurteilen und
zu ahnden, was also in Einzelfällen geschah und mehr oder weniger
gut gelang. Hätte man den Holocaust als Gesamttat ahnden wollen,
wäre das nicht ohne einen revanchistischen Entschluss zum Völkermord
möglich gewesen, was also notwendigerweise unterbleiben musste.
Der Holocaust bleibt damit ungesühnt, darin besteht sein eigentliches
Opfer und in diesem Mangel an Söhne die von der Geschichte gestellte
Aufgabe. Das Opfer rechtfertigt die Pauschalisierung 'Nazi' mit allen
Konsequenzen. Der Holocaust ist Grund für den Mut, das Böse beim
Namen zu nennen und dabei als Mensch auch gegen jede Staatsmacht
aufzustehen.

MB ...Nazis sind ja die Leute, die der


Was er mit seiner Äußerung tut, ist Diskussionen wie diese hier anregen,
um auch dem letzten "Unbeteiligten" eine Chance zu geben, sein Wissen
und seine Kräfte nicht dafür zu benutzen, Unrecht zu konservieren und
Recht zu beugen, sondern ihm Geltung zu verschaffen. Jeder Staats-
rechtler steht als solcher schon außerhalb dieses Erkenntnisprozesses,
wenn er den Staat als apriori setzt, was er aber nicht ist. Cicero ist nur
für den interessant, der dem Staate dienen oder der diesen verstehen will,
nicht aber für den, der G0tt und den Menschen dient. Du versuchst, deine
Opponenten als Dumme zu denunzieren, während du selbst in ideologischer
Befangenheit zu keiner Kritik des Rechts fähig bist und auch bisher zu
keinem Argument dieser Kritik eine Antwort vorgebracht hast. Falls du
den Vorwurf der ideologischen Befangenheit entkräften möchtest, achte
gleichzeitig auf den sich dann aufdrängenden Vorwurf des Vorsatzes.

PAOLA > ... Gleichheitsrechte koennen nicht verwirkt werden. Also hat

MB Auf die hat er freiwillig verzichtet, weil er Nazi ist. Das muss man,


Du fährst stereotyp die "Staatsmacht" als Argument in einer
philosophischen Diskussion an und machst dich damit lächerlich.


Es geht nicht um die Bewertung von Handlungen, sondern um
die grundsätzliche, autonome, freie Entscheidung der Nazis gegen
den Menschen. Außerdem geht es nicht um ein Urteil, sondern
eine Erkenntnis. Sofern ist die Rede und Tat eines Nazis Ausdruck
seiner freien Entscheidung zum Bösen und die Rede "Tötet das
Böse" die Aufforderung zur Erkenntnis des Guten.

MB Dem widerspricht allerdings, was weiter unten (##) von dir


Dann sind wir in einer Zwickmühle. Eine Rechtsordnung ist nötig und
Nazis sind nicht möglich. Die Geschichte lehrt uns, dass Nazis nicht
möglich sind, dass sie mit ihrem Auftreten schon so gut wie tot sind.
Die Geschichte lehrt aber auch, dass das Auftreten von Nazis jede
Rechtsordnung ins Wanken bringt. Das gilt es zu zeigen.

MB Er negiert nicht bloss die


Das ist die stereotype Wiederholung der "Staatsmacht" als Schein-
argument. Wenn der Staat im Sinne der Menschenrechte funktioniert,
kann es gar keine Nazis geben. Gibt es sie doch, ist das ein Beweis
dafür, dass der Staat nicht im Sinne der Menschenrechte funktioniert.
Sofern das Menschenrecht Priorität habe, sind damit sowohl der Staat,
als auch seine Verfassung und ihre Auslegung kritisiert. Der Gegen-
stand der Kritik kann aber nicht sein eigenes Entlastungsargument sein.


Mit Ad hominem Atacken dieser Art disqualifizierst du dich. Aus
berechtigtem Misstrauen gegenüber jeder menschlichen, also auch
staatlichen Macht kann man ohne einen Ansatz des Totalitarismus
unmöglich ein Kapitalverbrechen konstruieren.
Den Vorwurf, "auch instrumentalisierst Du das Strafrecht", hast du aus
der Luft gegriffen, U.T. tut ja gerade dies nicht. Weil sich eine
philosophisch begründete Ansicht nicht mit deiner einschränkenden
und beschränkten Rechtsauffassung deckt, rufst du jedoch stereotyp
wiederholend nach der "Staatsmacht", da du keine Argumente hast
und auf die vorgebrachten Argumente keine andere Entgegnung.


Tut er nicht, er erkennt nur, dass sich die Verfassung in einer
Zwickmühle befindet, wenn Nazis versuchen, sie zu beseitigen.


Du verwechselst absichtlich 'Kritik des Rechtswesens' mit
'Beseitigung des Rechts'. Auf diese Weise deckst du die Nazis
bei ihrem Versuch, das Recht zu beseitigen und hilfst ihnen,
indem du ihre Gegener völlig ohne Not diskreditierst.


Er kritisiert zu Recht eine dogmatische Haltung als unphilosophisch.
*Diese* gilt es auszusparen, dem kann doch wohl jeder folgen.


Die stereotype Wiederholung der "Staatsmacht" als philosophisches
Argument. Lächerlich.


Nein, das ist ja das Thema, seit dem du die Verfassung unkritisch
als Argument anführst. Gib diesen haltlosen Diskurs auf und komm
zur Sache, wenn du denn ein Argument in der Sache hast.


"Alle Erkenntnis fängt an - Hedegger hat das gewußt, Rottmann hatte es
vergessen, weshalb es bei Rottmann keine Ethik gibt - mit der Erkenntnis
des Guten und Bösen. Und diese Erkenntnis des Guten und Bösen
ist unhinterfragbar. Mit der fängt alles an. Deswegen läßt sich auch
keine Kasuistik entwickeln, wie sich von Fall zu Fall das Gesetz der
Erkenntnis des Guten und Bösen anwendet. Das hat Nordheimer versucht.
Die zweite Kritik dekretiert zwar den Primat der Praxis über die
Theorie, aber in den Bestimmungen der einzelnen Sätze geht es im
Grunde auch wieder um eine Faktifizierung dessen, was als "Soll"
gerade von der praktischen Ebene nicht eingeholt wird. Das feiert
ja dann Urständ bei Rottmann, wo er von der normsetzenden Kraft des
Faktischen spricht. Nicht, daß das nicht stimmen würde, nur verkennt
es eben das Wesen der Normen, in das Faktische so einzugreifen,
daß sich die Möglichkeit ergibt, es zu verändern und zu verbessern."
(Fridolin Hoogstraat in einem Interview 1989)

ULFERT Ich mag solche Zuruecknahmen wie die, man sei nicht unfehlbar,


Das stimmt nicht, Herr Ulfert Poggenklas. Die These, das Nazis mit
allen zur Verfügung stehenden Rechtsmitteln zu schützen seien, stammt
von dir und bisher gibt es weder für das Aufstellen dieser These, noch
für ihren Inhalt eine schlüssige Begründung. Die Tatsache, dass du
deine eigenen Behauptungen immer wieder selbst relativierst, keins
deiner "Argumente" bisher Bestand hatte und die Tatsache, dass du die
Gegenargumente entweder nicht zur Kenntnis nimmst und, wenn
doch, nicht entkräften kannst, lässt mit Recht deine These als unnütz,
zweifelhaft, am Ende falsch da stehen.

MB Mit Gedanken haben solche Leute nichts am Hut.


PAMELA Niemand ist Nazi, weil


Genau dafür, vermutlich ;-) wobei aber von 'Strafe' doch gar keine
Rede war oder hab' ich was übersehen?


Kannst du seine Darstellung denn auch widerlegen?
Sollte es wirklich so schwer sein, das Menschsein dem Deutschsein
vorzuziehen? Ist es nicht im Gegenteil viel einfacher? Ist da etwa
kein Selbstbewusstsein, das ohne nationalen, rassistischen, fremd-
und fremdenfeindlichen Wahn auskommt? Man möchte ja fast so
weit gehen und sagen: Wo sonst könnte dieses Wunder am ehesten
geschehen, wenn nicht in diesem Land nach diesen Opfern?

'Volkes Stimme' gibt Anlass zu Hoffnung.
Von jemandem nach dem Hören aufgeschriebener Text eines
derzeit wohl häufig gespielten Pop-Stückes:

"Es ist so etwas wie eine Warnung, unser Rückschlag ist längst
in Planung. Wir bieten eurer braunen Scheiße endlich Einhalt.
Wir stoppen eure Gewalt. Denn was ihr tut ist das Ende. Was
ihr erreicht, sind Fäuste und geballte Hände, euer Niedergang
für immer, denn was wir hören werden ist euer Weinen und euer
Gewimmer."

Da sage einer, die Jugend sei nicht auf dem Laufenden.

Größe

Valerius