Das Schlimme sind in diesem Zusammenhang ja nicht die stümperhaften
Iniurien. Man kann die eh nicht ausrotten.
Das Schlimme ist für mich, daß man über einen vernünftigen und
kritischen Umgang mit dem Phänomen und über Familie gar nicht richtig
diskutieren kann, weil man sofort entweder mit solchen Typen in einen
Topf geschmissen wird oder, was fast genauso schlimm ist, Beifall von
der falschen Seite bekommt, was genauso diskriminierend ist. Von einer
braunen Glatze gelobt zu werden, kann schließlich auch fast eine
Beleidigung sein :)
Wenn man sich also nicht bedingsungslos der political correctness
unterwerfen will, muß man einfach den Mund halten.

Gruss Silvio