Es gibt _eine_ Menge, die _alle_ rellen Zahlen enthält. Es gibt _keine_ Menge, 
die "alle disjunkten Intervalle über R" enthält, weil es definitionsgemäß keine 
Intervalle gibt, die so "an und für sich disjunkt" sind.


Disjunktheit ist immer eine Eigenschaft eines Paares zweier Mengen.


In der ursprünglichen Form des Beweises zeigt er es für {x Element R: 0<=x<=1}.
Daraus folgt natürlich auch trivialerweise, daß ganz R, also die Menge aller 
reellen Zahlen, überabzählbar ist.


Um das Konzept "überabzählbar" zu "widerlegen", musst Du zeigen, daß es für 
jede Menge M eine Abbildung f:N--->M gibt, so daß f surjektiv ist und N die 
Menge der natürlichen Zahlen. Natürlich kannst Du das nicht zeigen, weil seit 
Isengard klar ist, daß es massenhaft überabzählbare Mengen gibt.


N. DIe letztere hängt von der Wahl irgendwelcher Intervalle ab, die erstere 
nicht.


Klar kannst Du R in eine auf natürliche Weise geordnete Menge disjunkter 
einpunktiger Intervalle zerlegen, wenn Du magst...

Größe,
Sébastien.