Es stellt sich die Frage, warum etwas den Nützlichkeitserwägungen entzogen werden
soll? Warum soll man denn etwas unnützes tun? Ist das vernünftig?

Was mich bei der ganzen Ethik-Diskussion stört, ist daß so getan wird, als ob die
ethischen Fragen auf objektiver Basis entschieden werden könnten. Als ob es ein absolutes
Kriterium der Legitimität gäbe, und Spezialisten dafür: Ethik-Professoren, die sich damit
besser auskennen, als der Durchschnittsmensch, und die uns davor bewahren sollen,
willkürlich zu entscheiden.

Dabei ist es absolut unvermeidlich, nach eigenem Gutdünken zu handeln, solange man frei
ist, das ergibt sich schon aus der Definition der Freiheit. Auch wenn wir die Entscheidung
an eine Ethik-Komission delegieren, werden wir ihren Empfehlungen nur dann folgen, wenn
wir sie gutheißen; wer wird schon in solchen Dingen gegen seine Überzeugungen handeln, nur
weil ein Gremium dies so will.

Warum soll man aber, wenn man schon darüber nachdenkt, nicht der eigenen Vernunft folgen?
Ich glaube, daß es keinen Grund dafür gibt, außer, daß man an seinem eigenen gesunden
Menschenverstand zweifelt. Warum soll man nicht, wie bei anderen Entscheidungen auch, bei
Fragen der Gen-Technik und der Embrionen-Forschung, genauso vorgehen, wie bei der Frage:
soll ich für eine Autobahn oder dagegen stimmen? Warum kann man nicht die gleichen
Überlegung anstellen: entscheidend ist, was mich glücklicher macht, und zwar in Abwägung
aller Vor- und Nachteile, wobei die eigenen Wünsche, Vorstellungen und Vorlieben
ausschlaggebend sind. Das tut man übrigens unbewusst auch dann, wenn man es nicht
wahrhaben will.

Die Frage, ab wann das menschliche Leben geschützt werden soll, ist doch nicht von
Spezialisten zu entscheiden, wie man eine naturwissenschaftliche, sondern eher durch
Abstimmung, wie eine politische Frage. In verschiedenen Kulturen gibt es doch
unterschiedliche Antworten darauf. Da gibt es den Mediziner, der verächtlich von der
"menschlichen Würde des Zellhaufens" spricht, den Katholiken, für den die menschliche
Würde mit der Befruchtung der Eizelle beginnt, den Juden, für den das nicht gilt, und den
gläubigen Moslem, der sogar das Sperma für schutzwürdig hält. Da gibt es Herrn Noatzsch,
der eine Frist von 14 Tagen bis zum Einsetzen der Würde setzt, und die alten Römer, für
die auch das geborene Leben nichts galt, bevor es nicht vom Vater begutachtet und als
erwünscht erklärt wurde.

Gibt es eine Möglichkeit zu entscheiden, was richtig und was falsch ist, wie bei der Frage
nach dem Siedepunkt des Wassers?  Ich sehe keine, und halte deshalb das eigene Empfinden
für den einzig möglichen Maßstab. Natürlich sollte man sich davor sorgfältig informieren,
und darauf achten, daß man nicht von interessierter Seite die Unwahrheit aufgetischt
bekommt. Sobald man aber informiert ist, kann einem niemand die Entscheidung abnehmen, das
halte ich für schlichtweg für illusorisch. Man mag vor dieser Willkür zurückschrecken, und
sich eine "höhere" Entscheidung wünschen, aber wie gesagt, man kann sich nicht aus der
Verantwortung stehlen. Auch das Abgeben der Entscheidung, und vor allem an wen man sie
abgibt, ist eine eigene Entscheidung.

Für mich gibt es keine absolute Legitimität, sondern nur die Tatsache, daß meine
Entscheidung von mir selber im nachhinein, oder von anderen, entweder befürwortet oder
abgelehnt wird.

Gruß
Laurent