Nino Buss' <dpxzk81@zyh.twk> schrieb:

Moin moin,


nun, wenn Du den meinst - ;-) der ist, denke ich, ziemlich einfach ;-)
aufzeigbar: Da Leben eindeutig wesentlichst Bewegung, Entwicklung... ist, 
muß der Sinn desselben das Anstreben eines Zieles sein. Nein, natürlich
nicht eines individuellen, sondern eines absoluten. Ein solches kann
aber nur ein Punkt sein, an dem es nichts mehr zu Entwickeln und zu 
Vollenden gibt, also Vollkommenheit. Da die aber im Materiellen
unmöglich ist, kann's nur um geistige Vollkommenheit gehen. Na ja,
und die wiederum kann nur dann sein, wenn alle Gegensätze im Geist
vereinigt worden und somit nichtig sind. Denn nur dann gibt es absolut
nichts mehr "zu tun".
Also kann der Sinn des Lebens nur sein, alles - lieben zu lernen. Weil 
nur so Gegensätze vereinigt und so "überflüssig" gemacht werden
können. Und alles lieben lernen kann man nur, indem man erkennt und - 
akzeptiert, dass alles seinen Sinn hat, nämlich (letztlich) den, genau
und allein dafür da zu sein.


Hm, ich würde da besser dessen "Kumpel" ;-) (von 1936-38 gemeinsame
Studien) Jens Meincke empfehlen.

Und tsch
Eduard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Lovasz