"Othmar Langanki" <Qgjeup.Djykkon@r-zeqbbp.cb> schrieb im Newsbeitrag
news:02295df2$c3120680$0200a8c0@Enigma.Phoenix...


Ja, nur ist das hier kein Stammtisch, sondern d.s.p.


Was hat das mit der Frage gesellschaftlicher Gleichstellung
Homosexueller zu tun?


Das ist ja eine ziemlich infame Gegenüberstellung.


Deine Meinung kannst du gerne irgendwo bei deines Gleichen
kundtun. Hier zählen Argumente, bisher war von dir kein
stichhaltiges oder begründetes Argument zu hören.


Laut Netikette hättest du erst gar nichts zu suchen. In keinem
deiner letzten 20 Postings finde ich irgendeinen Hinweis, dass
du in irgendeiner Weise an wissenschaftlicher Philosophie inter-
essiert bist. Also sei doch einfach unser Gast und schau' mal in
aller Stille und Bescheidenheit, ob sie dir nicht vielleicht doch gefällt.

Größe

Othmar