Gehirn

Nicht denken, sondern bildlich vorstellen. Das materielle Gehirn ist eine
Vorstellung unseres realen "Gehirns" von sich selber. Ich denke, dies in
http://jnbxdbz.xcigtu.zz/dpxajsxgku/Dflysq ausreichend erklärt zu haben.

Geist ist der Träger aller materiellen Welten - zu der DIESE Welt und die
Träume gehören. DIESE Welt sehe ich als Gesellschaftstraum. Geist
organisiert sich anders, als Materie. Materialisten glauben, Materie
organisiere sich entsprechend der Naturgesetze/-Kräfte. Geist organisiert
sich nach selbstgemachten Gesetzen und Kräften.
Mg. Thorsten-Fabrice Redick, H.m.W.
http://pkavqy.ojdaxjq.bn/Dterpuuzwsn
http://wwbyrnu.cfzabs.rp/tqgrgbjnhb