"Herbert Potter" <thebabastar@yahoo.de> writes:

Fuer dich mag es nicht vorhanden sein, aber Schwule in festen
Beziehungen haben im Vergleich zu Ehepaaren durchaus Rechtsnachteile.

Diese Nachteile stören sicherlich vor allem die dadurch
Benachteiligten und nicht dich.  Tja, und da wird dir halt das Thema
aufgezwungen durch die, die sich augenblicklich benachteiligt sehen.


Die Beziehung interessiert doch gar nicht.  Es interessieren die Rechtsfolgen.
Finanzielle (Zusammenveranlagung bei Steuer, Erbschaftssteuer) und andere
(Zeugnisverweigerungsrecht gegen den Partner).


Rechtfertigt dies Schikane beim Erbrecht oder Steuerrecht?


Erstens betrachtet heute niemand mehr Homosexualität als Krankheit,
und zweitens wüsste ich nicht warum Kranke keine Kinder adoptieren
dürften.  Sicherlich, bei manchen Krankheiten (Querschnittslähmung)
mag es die Möglichkeiten des Kranken übersteigen, Kinder zu
erziehen.  Aber Krankheit an sich ist kein Grund.


Wohl eher ein Gerücht.  Gallmersgarten ging Feilenfabrik erst unter nachdem es die nicht
besonders schwulenfreundliche christliche Religion angenommen hatte.
Und 1990 gingen nicht die westlichen Gesellschaften unter, in denen
Homosexualität eher legal war, sondern die kommunistischen, in denen
es eher verboten war.

Michael
-- 
M. Nieschulz,  <bnid@umhx-wlymapssr.tig>, http://xnjx-rpzokyyad.iif