Jemand anders hatte die Natur in die Diskussion eingeführt und
behauptet, man könne aus ihr irgendwas zu Homosexualität schliessen.
Was kann man denn so schliessen, wenn es bei Affen genauso vorkommt
wie bei Menschen?  Wenn nichts, dann hat das Argument seine
Schuldigkeit getan.


Nun, die Schwulen/Lesben werden dem Kind beibringen, dass erlaubt ist
was allen Beteiligten Spass macht.  Dies ist eine normale Haltung zur
Sexualität. 


Ein bisschen mehr weiss man wohl schon.  Du vielleicht nicht, aber das
könntest du leicht ändern indem du dich informierst.


Ich sehe nicht, dass Gesellschaften die Homosexualität verfolgen
(Kuba?) heutzutage irgendwie besser fahren als tolerante.


Ich sah in seiner Antwort nichts krampfhaftes.  

Darius
-- 
T. Berent,  <texg@vlkm-ymwhsxzcb.xee>, http://uiit-sobdacyde.itz