Ich fand Pius Mässig Posting auch nicht genial, insbesondere weil es
mein Intention so überhaupt nicht entsprach. Aber ...
"Verachtung des "Abnormalen""
ist genauso eine Wertung.
Was mich störte und immer noch stört ist diese ewige Gleichmacherei.
Aber wenn 0,9p = 1 ist, dann wundert es mich auch nicht mehr. Es wird
nur noch eine zahlenmässige aber keine wertmässige Bewertung mehr
vorgenommen.

Es passt zu unserer Zeit. 

Die Emotionen die hochbranden in einer verbrämten Rationalität sind
wahrscheinlich nicht besser als die mittelalterlichen Vorurteile.

Gruss
Nils