Geneviève Lindhuber <rpzbg@sbs.kv> schrieb in im Newsbeitrag:
1s2x0j$3a8df$8@IA-01234.yqan.iigjtl.uu...
sanktionsfreien
hast
schon

danke geneviève! vielleicht wird er auf seinen fehler aufmerksam, in dem man
ihn auf die juristischen folgen hinweißt, die seine postings hier haben
können. minderheiten diskriminierung, der aufruf dazu oder allgemein
verfassungsfeindliche schriften oder öffentliche bekanntmachung können ein
juristisches nachspiel haben! mit bis zu haftstrafen von einigen jahren.


unsere
die

...

die

besser kann man es kaum formulieren!


ivo