Nino Klöfekorn wrote:

Verworfen.
Interessiert mich eigentlich nicht mehr.
Die Frage ist für mich beantwortet.
Ich kann nur allen Danken, die sich bis zum bitteren Ende mit mir
überhaupt eingelassen haben.
Für mich lautet die Antwort so:
0 = das neutrale Element der Addition.
x/0 = das Element der Negation

in zum Beispiel diesem Sinne:
"{{}}"/"{}" = nicht "{}" aber "{" oder "}" 

Wenn ich {{}} als eine Definition der 1 auffasse und {} als Definition
der 0, dann ist das Ergebniss dieser Rechenoperation auf jeden Fall
nicht die Definition {} aber durch das Ausschliessen dieser Definition
dennoch definiert.  
"{" wäre dann du definieren als eine Anfang ohne Ende und "}" ein Ende
ohne Anfang.

Jeder mag sich ein eigenes Bild davon machen, wie dies zu interpretieren
ist.

Gruss
Erhard