1. deine reden sind kongruent mit denen der nazi- und stalinschergen
2. auch ich mag keine paschalisierung von schuld. auch ich bin später
geboren. wieder eines deiner vorurteile...
2.1 wer aber trotzdem nix aus der geschichte lernen will ist ein armer tropf
2.2 komisch, daß du ständig dementierst, ein nazi zu sein... und trotzdem
völlig ohne grund und absolut OT rechtspopulistische Äußerungen von dir
gibst. ein beispiel: niemand in diesem thread hat etwas gegen "unser land"
gesagt, wie du in deinem posting implizierst...
3. schreibst du (größtenteils) absolut OT
3.1 zum wiederholten male: achte die netiquette
3.1.1 und lerne endlich quoten
4. ist es juristisch (verfassungsrechtlich) sehr bedenklich, was du da
schreibst.
4.1 lass dich nicht erwischen... jemand der's drauf anlegt, kann dir ganz
schön Ärger machen
5. man muß nicht links sein, um lernfähig und tolerant zu sein, ein weiteres
deiner vorurteile, wodurch du ziemlich viel von dir zu verstehen gibst...
6. halte ich es eher für gefährlich, wenn verborte menschen wie du, kinder
erziehen.
7. gibt es doch einige qualifizierte postings in diesem thread. warum
beteiligst du dich dort nicht?