Mechthild Zellermann schrieb:

....

Vorwiegend an Mechthild:

Es geht in der Überschrift nicht um die Wertung der Homosexualität,
sondern um das Problem der Gleichstellung. Leider erschöpfen sich die
Postings gleich in Wertungen der Homosexualität, ob natürlich oder
nicht, ut oder böse, krank oder gesund.


Deine hierher gehördende Frage war, was die Ungleichheit vor dem
Gesetz rechtfertige.

Zunächst möchte ich den Moralisierern beider Seiten doch mal sagen,
daß es den Staat einen Dreck angeht, was ich unter meiner Bettdecke
mache. Der Staat hat sich aus den Schlafzimmern herauszuhalten.

In Art. 6 GG wird nämlich nicht eine bestimmte form der sexuellen
Betätigung geschützt, sondern Ehe und Familie!

Die Ungleichbehandlung kann also nicht auf eine Wertung der sexuellen
Praktik stützen. Was geht dann den Staat etwas an?

Da gibt es verschiedene Ansatzpunkte: Zum einen nimmt er sich das
Recht, grundsätzlich diejenigen zu bevorzugen, die die nächste
Generation aufbauen, von der dann die gegenwärtige im Alter lebt
(Generationenvertrag). Um die Sache nicht zu kompliziert zu machen
(sogenannte "generalisierende Betrachtungsweise des Gesetzgebers) darf
er davon absehen, noch weiter zu unterteilen in solche, die nun
tatsächlich Kinder Kriegen, solche, die keine kriegen, weil sie nicht
können und solche, die keine kriegen, weil sie nicht wollen. Aber auch
hier unterscheidet er ein wenig durch die Steuer und das Kindergeld.
Er darf bis zum Beweis des Gegenteils von der traditionellen
Sichtweise ausgehen, daß eine intakte Familie die beste Voraussetzung
für das Heranwachsen eines intakten und stabilen Demokraten ist,
unabhängig davon, ob auch ein Adoptivkind bei Gertrude auch gelingen
kann.

Damit will ichs mal bewenden lassen.

Gruss Sascha