es

Ja, ja so wie man sich nach diesem Motto ("Was gehn die Juden mich an? Was
gehn die Zigeuner mich an? Was gehn die Kommunisten mich an? Was gehn die
Homos mich an?)   im 3. Reich zur schweigenden Mehrheit zu gesellen
pflegte - erst als das GANZE Haus brannte, hat man gemerkt, dass engstirnige
Intoleranz und borniert Unduldsamkeit sehr wohl ALLE was angehen. Aber
manche sind einfach nicht fähig aus der Geschichte zu lernen und ihre
persönlichen Konsequenzen daraus zu ziehen. Tut mir leid: die
Nicklaus-Haltung ist nunmal nicht mein Part, ich bin eher für Wachsamkeit.


Ich bin auch für mündige, sich selbst regulierende Gruppen - mit einer auch
nur annähernd so allergischen Reaktion von dir angesichts Herrn Unterholzner
intoleranten und beleidigenden Geschmacklosigkeiten gegenüber einer (immer
noch diskriminierten) Minorität hättest du den Beweis für deine Einstellung
erbringen können. Diesbezüglich kam aber nichts von dir -  deshalb klopf
jetzt nicht so große Sprüche!


Vielen Dank für deine freundliche Beantwortung meiner Frage - echt
gentlemanlike.
Anke