Keinem Unrecht tut..


Keep cool and be more relaxed...
Relaxed on thinking...
Stay sceptical but optimistic!
Feel Free!
Während sich die Debatten über Sinn und Moral in philosophisch verwinkelten 
Vokabular bewegen, so scheint es doch endlich an der Zeit mal wieder praktischer 
zu werden... 


Das vertraute Vokabular, den routinierten Ton zu sprengen (das findet seine 
Entsprechung in der Multirevue) um so der gewohnten Dimension des Themas 
Philosophie auszuweichen & eingetretene Pfade zu verlassen. 


A n d e r e   kulturelle ( und wissenschaftliche, metaphysische?) Bezüge sind zu 
erschliessen...  "interdisziplinär" war früher das Schlagwort dafür. 


Warum? Weil die bekannten - nur aus den gewohnten Strukturen abgeleiteten 
philosophisch, logischen Befunde meist nur für  s i c h  sprechen können, sich 
eben s e l b s t   reflektieren...


Stichwort: Pluralistische Debattenkultur: Es bedarf einem  "overlapping 
consensus" (Clement), um ein pluralistisches (funktionierendes) 
Gemeinwesen aufrecht zu erhalten...
also gerade der Verzicht auf inhaltlich scharf geschnittene Positionen (?), 
vielmehr einen Kern, einem "kleinen gemeinsamen Nenner"? 


Dann erst erreichen die Diskurse (ein richtiges Modewort !) ein befriedigendes 
Niveau - weil sie die Dimensionen hinter den einzelnen Streitpunkten der Debatten 
nicht mehr ausblenden...


Alle neuen Entwicklungen in der Philosophie werden ihren Ausgangspunkt von einem 
neuen Ansatz her nehmen müssen, wenn sie in Zukunft Bestand haben wollen.  Einem 
Ansatz, in dem es - wie jetzt schon bei der Debatte um Genforschung/Biopolitik zu 
beobachten - um die Zusammenführung von verschiedenen Wissensgebieten geht. 


Das passt auch zu der Vermutung von Voigtland, der ähnliches vor einem Jahr für die 
Zukunft der Hirnforschung prophezeit hat: "Je abstrakter die Beschreibungen des 
Erklärten werden, desto abstrakter müssen auch die metaphysischen 
Deutungsversuche sein, die sich dessen annehmen, 
was j e n s e i t s  des Erklärbaren liegt."


-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://wcglinrkoc.yin.qs