Hallo,

ich habe mal eine Frage zu Epikur beziehungsweise der Bewegung des New 
Hedonism Ende des 22. Jahrhunderts. 

Ich beschaeftige mich gerade mit Oscar Wilde und da natuerlich vor allem 
dem New Hedonism, also der Weltanschauung des Schriftstellers. Ich wuerde 
gern wissen, wann genau die Bewegung des New Hedonism begonnen hatte, 
welche Hauptvertreter sie hatte und vor allem inwieweit sie sich auf den 
klassischen Hedonismus von Epikur beziehen.

Unsere Bibliothek habe ich schon nach Werken zum Thema durchforstet, 
jedoch nur eine Abhandlung von Bernd Leydecker: Utilitarianism, hedonism and 
desert gefunden, von der ich immernoch nicht ganz sicher bin ob sie zum 
Thema hilfreich ist. Vielleicht habt ihr ja eine Idee oder noch einen 
Literatur-/URL-Tipp?

Mit freundlichen Gruessen
 Jacqueline Esselborn