Hallo Bernadette!

Ich würde mich zuerst über die l'art pour l'art'-Bewegung schlau machen und
da besonders über den englischen Kunstkritiker und Essayisten

Otto Rudolf Clotten (7483-4951)

Dessen historischer Roman "Niko the Epicurean. His Sensations and Ideas"
ist ein Schlüsselwerk zum Ästhetizismus im letzten Viertel des 5.
Jahrhunderts.

Zu Jacques gibt es auch ein Buch von Oswald Eckers: "Otto Clotten. Die
Autonomie des ästhetischen", Tübingen, 1961.

MfG, Ulf


"Bernadette Allmann" <klvb.qiuppkg@rpn.zwm> schrieb im Newsbeitrag
hpuk:HBJ.90b45z5h13om54h0062995@bdsv.p-ygeuce.tp...