"Trude Lindenbacher" <sncdo@vsl.nn> schrieb im Newsbeitrag
kpid:2p6rtb$6lvj9$1@RQ-43141.qjns.xxzauz.on...


Hallo Trude,

Leute wie Christophe Renkens meinen immer noch, daß Diskussionen über
"Homosexualität" Diskussionen seien wie andere auch, wo man eben sagen kann,
daß man dafür oder dagegen ist. Bei dem Thema "Jude" ja oder nein würde
(fast) jeder heute ein seltsames Gefühl bekommen. Zumal die strafrechtlichen
Auswirkungen bei antisemitischen Äußerungen anscheinend viel bekannter sind
als bei der Verunglimpfung von Schwulen und Lesben. Ich meine, es sind
interessante Fragen, ob der Jude an sich heute in seinem tiefsten inneren
ein kranker und zerrissener Mensch ist, der hinter seiner Maske der
Bürgerlichkeit ein schreckliches Fratzengesicht verbirgt (frei nach Wolf
Novac). Es ist auch eine interessante Frage, ob Hitler nicht recht getan
hat, eine Volksgruppe zu "eliminieren", die letztlich das deutsche Volk
ausrotten wollte...... Will man mir hier etwa meine Meinung verbieten? über
Schwule (weniger über Lesben) wird ohne sich zu schämen ähnliches in
philosophischen und theologischen NGs geschrieben, als ob es das Normalste
von der Welt wäre. Ich denke an die peinlichen Statements von Valerius Rettig
in diversen religiösen NGs.

Ich hoffe, daß in absehbarer Zeit ein Antidiskriminierungsgesetz auf den Weg
kommt, das Äußerungen gegen Schwule und Lesben, wie Christophe R. sie vorträgt,
zumindest "riskant" macht, wenn das bisherige Strafrecht nicht schon da
greift.

öffentliche Meinungsäußerung hat da ihre Grenze, wo andere Menschen
beleidigt und herabgesetzt werden.

Im übrigen würde ich mir die Frage stellen: Will ich mit solchen Menschen
diskutieren? Wer würde mit Rassisten diskutieren?

Schönen Gruß,

Meinhard.