Hallo und immer wieder unser Reinhold..

Ich lese es mit Aufmerksamkeit und muss feststellen, dass diese Art der
Intoleranz, die hier gegen althergebrachte Denkungsweisen gilt , dh.
die Form der
Familienmenschen und die Form der in allen Religionen beschrieben ist-
sehr deftig um sich greift und geradezu verbal gewalttaetig wird!
Nochmal: Homosexualitaet ist und bleibt eine Erkrankung der Seele oder des
gemuetes- es ist eine Entartung, eine sexuelle Desorientierung oder besser
Fehlorientierung- eine Mutation vermutlich die immer dann anzutreffen ist,
wenn es
den Menschen zu gut geht!
Nochmal: Ich meine, dass kranke Menschen nicht nur keine Kinder erziehen
sollten,
sonder evtl. sogar nicht einmal andere Lenkungspossitionen begleiten
sollten!
(Diese Art der Erkrankung ist gemeint- nicht etwa eine koerperliche)
Nochmal: Nein ich bin kein Anhaenger des 3.Reiches, eher das Gegenteil,
weil
ich meine Meinung immer sage und das offen- auch wenn es Reinhold nicht passt!
Nochmal:Die geradezu gewaltsam ausgeuebte oeffentliche Verpflichtung zur
Toleranz, die schon als intolerant bezeichnet werden darf, macht heutzutage
jede Form von Kritik an dem extremen Zuzug von fremden Menschen
unmoeglich- egal wie hoch die Arbeitslosen- Sozialhilfeempfaenger- und
Obdachlosenzahlen steigen!
Immer wird uns der Spiegel des verlorenen Krieges und den furchtbaren
Greueltaten des vergangenen Regimes vorgehalten!
Dabei bin ich -und die ueberwiegende Mehrheit- spaeter geboren und koennen
gar nichts dafuer!
Die Linksneurotiker, die schon immer unser Land hassten- warum auch immer..
(es lebt sich doch prima bei uns- oder etwa nicht?!)
haben jetzt halt vermeintlich Oberwasser und meinen nun mit anderen
Verruecktheiten die Menschheit immer tiefer ins Aus stuerzen zu koennen..
Ich hoffe doch sehr, dass wieder eine Normalitaet Einzug halten wird,
gesagt werden darf was man will- und die Familie als einzigen Hort der
Stabilitaet und der Brutstaette fuer unseren Nachwuchs gelten wird..
Es wird sich halt noch etwas aendern muessen in der Art, dass ein
Elternteil-
Mann oder Frau- Zuhause bleibt und sich um die Erziehung der Kinder
kuemmert,
statt die lieben Kleinen verwildern zu lassen und so eine Plage fuer die
Lehrer zu
werden und spaeter mit sonderbaren Perversitaeten die Loveparade zu
gestalten-
weil sie in der Kindheit keinen entsprechenden Halt und Lenkung hatten...!
Ich hoffe , hier alle Klarheiten restlos beseitigt zu haben und betone
nochmals,
dass ich keinesfalls ein missmutiger oder rechthabriger Mensch bin und
allem
Neuen durchaus aufgeschlossen- zumal ich noch im Erziehungsauftrag stehe
und
die Art der Erziehung durchaus erlaeutern kann - dem Nachwuchs stets eine
Antwort gebe die niemals ausweicht!
Einen freundlichen Gruss von der Niedernondorf

Mark

Reinhold Fusshöller <ht@iucriirb.tr> schrieb im Beitrag
<3f75r0$fuv$02$9@iqxv.d-iirhyn.lxw>...
glaube
der
ist
Natur,
nicht
darstellt,
Wenn
wirst
in
ist,
werden
versuchst
arzt
bitte