Und das man die aus DNA machen kann, ist in Jurassic Park unterstellt ;) 


Ich vermute mal, dass der "ganz direkte ribosomale Apparatus" [ ;) ] 
schon zwischen leicht entfernten Spezies inkompatibel ist - und deshalb 
lassen sich ja auch nicht alle Arten nach Belieben kreuzen. Aber auf 
der anderen Seite kann man, zur Zeit nur mit Viren, soviel ich weiss, 
aber zumindest DNA-Fragmente fast beliebig in fremde Zellen "geben"... 

Es ist klar, dass Jurassic Park praktisch nicht funktioniert, auch wenn 
manche Wissenschaftler mit Hilfe solcher Gedanken Politikern nachhelfen 
Forschungsgelder zu "generieren". 

Aber ist die akademisch-theoretische Frage überhaupt derzeit 
theoretisch entscheidbar: ist in der DNA wirklich alle Info 
enthalten, die man prinzipiell zum "Bau" einer Spezies braucht 
oder nicht? Falls nicht: was fehlt dann noch? 

Ich habe dazu "eigentlich eher" keine Meinung... kann mir zur Not 
beides vorstellen. Einerseits wäre es "elegant", wenn in der DNA auch 
die Info enthalten ist, die den benötigten "ribosomalen Apparat", 
also "das Lesegerät", etc. für den Nachbau im Bedarfsfall kodiert, 
doch will mich andererseits dünken, dass das nachgerade "irgendwie 
absurd" scheint ;) 

Gestorbene DNA MIT Zelle "tut" sich ja in niedrigem Leben wie Bakterien 
problemlos wiederbeleben und sogar manche "Frösche" trocknen zu 100% aus 
oder gefrieren zu Eis und erwachen wieder zum Leben, wenn nächste Saison 
das Wasser zurückehrt, doch ist in diesen Fällen immer der originale 
ribosomale Apparatus" anwesend; vielleicht gibt es einen "minimalen Code", 
der in "ganz alten" Viren aufbewahrt ist und mit (Ausnahmen bestätigen 
die Regel) jeder Sorte von Zelle derart funktioniert, dass wenigstens 
diese Viren reproduziert werden...

Was meinst du!? 

Gruß