Naja, aber dann die Geschwindigkeit nicht. Soviel ich weiss immer nur
eins von beiden, niemals beides.


Frei nach Lindner, jede Frage lässt sich mit einer Negation oder eine
Position besetzen.


Messung werden zumeist in Zahlen dargestellt. Ist dieses so überhaupt
zulässig.
Ist die Welt in dieser Form überhaupt messbar?


Der Messwert wird gern als absolut betrachtet und Fehler werden mit
Messungenauigkeiten begründet.


Ludger


Aber ohne diese Definition? Es läuft immer darauf hinaus, dass ich
erstmal das Verhältnis von 1 zu 0 oder von etwas zu nichts festlegen
muss. Auch das Nichts ist dann nicht nichts, sondern ein Teil der
Definition.
Die Menge der Frauen, enthält nicht die Männer.
0 Frauen können also 0 Männer sein oder Millionen Männer insofern ist 0
natürlich beliebig. Andererseits ist 0 durch die Definition genau
definiert 0 Frauen auch übersetzen mit keine Frauen. Null ist in dem
Moment ein Element der Negation. Null ist innerhalb der Menge ein
neutrales Element der Addition und ausserhalb der definierten Menge ein
Element der Negation, weil das Verhältniss 1 zu 0 mal definiert wurde. 
Eine Frage definiert die Antwort, sollte also nur ausdrücken, das die
Frage bereits etwas definiert. Die Frage legt eine Menge fest. Ist die
Antwort in der Wertigkeit 0 zu sehen, dann ist die Antwort ausserhalb
der definierten Menge der Frage. Es läuft also darauf hinaus die Frage
neu zu stellen, damit eine Antwort gefunden werden kann. 


War wohl Schrott.


Also wie muss die Frage zu pi dann lauten, wenn die Stellen befragt
werden?

Gruss
Lars