"Ingo Amlinger"


PS: In einer Reaktion auf Siegfrieds Post sprachst du vom Zusammenwirken
von DNA [über RNA] mit Mitochondrien.
Das ist insofern nicht ganz falsch, als Mitochondien Energie (in ATP 
gespeichert)
bereit stellen für endergone Prozesse in der Zelle, also auch für
die Proteinsynthese..
Sicherlich meintest du aber Ribosomen. Das sind Enzympakete, an denen der
RNA-Faden entlang gleitet, die die Polykondensationsreaktion von
Aminosäuren zu Dipeptiden ==> Polypeptiden ==> Proteinen
biokatalysieren, so dafür "sorgen", das die richtige Aminosäure an
der für die Spezies richtigen Stelle eingebaut wird, ein artspezifisches
Protein entsteht.

Gruß,

Ingo