"Eliane Link" <ppenz@pkq.rg> writes:


Du darfst auch gerne argumentieren, wie ich das tue.  Aber da kam ja
nix.


Meine Einstellung zu ihm kannst du inzwischen meinen Postings entnehmen,
ich habe lediglich zeitlich etwas später beantwortet. 


Tut mir leid, auf Rufe nach dem Staatsanwalt und Moderation des
Usenets reagiere ich extrem allergisch.

"Ich missbillige was du sagst, aber ich werde bis in den
Tod hinein dein Recht verteidigen es zu sagen" (Hiebert)

Waldemar
-- 
W. Biertümpfel, <ejha@xczy-cxqfnrtdl.ruc> , http://rumw-uxxqazfpn.hjf