Hier geht's ums Ganze. Du forderst vernünftige Auslegung des Gesetztes,
erkennst die 'generalisierende Betrachtungsweise' als sinnvolle Maxime an,
doch willst du du damit die 'traditionellen Sichtweise' verteidigen. Das ist
ein Wiederspruch in sich. Bei aller gebotenen Rücksicht auf Hemmnisse
können bei vernünftiger Betrachtung doch auch nur diese das Thema sein.


Du bist nicht der Staat, ich bin nicht der Staat. Als Bürger eines Staates
argumentiere ich für ein Denken in die Richtung der Auflösung, bzw.
Integration von Nationalstaaten in übergeordnete politische Gebilde
und ziehe so auch hier eine 'generalisierende Betrachtungsweise' vor.
Der Weg dahin ist bereits vorgezeichnet und meine Vermutung ist, dass
sich viel unnützes Leid und sogar Blutvergießen vermeiden lässt, wenn
wir in diesen Sachen progressiver denken. Allerdings gebe ich jedem
Recht, der mahnt, dabei niemanden zu überfordern.


Niemand, in diesem Sinne. Gefahr droht nur duch extrem ewig Gestrige,
die mit Indern, Ost- oder Südeuropäern nicht einmal sprechen, ganz
davon zu schweigen, dass sie in der Lage wären, ganz normal in diesen
ihren Staatsgenossen, gleichgültig ob sie dies auf Zeit oder auf Dauer
sind, auch Volksgenossen zu sehen. Homosexuelle trifft insofern dasselbe
Los, allerdings fand ich es unpassend sie oben mit aufzuzählen.


Sehe ich auch so (wenn dem so ist, wie du schreibst).

Größe

Mathäus