Enrico Sommerauer schrieb am 16 Dez 2001:


Okay, war vielleicht ein bisschen zu allgemein formuliert, obwohl für den 
Typen, der dir diese Frage stellt, dieselbe wahrscheinlich zulässig 
*scheint*.


Ja, das weiß ich. Ist das aber 1:1 auf solche Dinge umzulegen?


Nur beugt sich dieses Muster während einer Diskussion um einen "bestimmten" 
Sinn so oft, dass es zwar richtig sein mag, aber unwirklich erscheint.


Ja, das war aber nicht die Frage. ;-)
Ich meinte eben nur, dass man das nicht direkt vergleichen könne.


Nicht unbedingt. Macht die Dinge sogar oft leichter.
Ein absolut Unwissender oder Uninteressierter in Sachen Phsyik kann auch 
zufrieden damit sein, wenn du ihm erzählst, dass es das Wasser ist, das den 
Himmel blau macht.
Vorrausgesetzt er strebt nicht nach höheren Wissen.


Computerkenntnisse werden wohl uns allen vorrausgesetzt.
Schließlich ist das ja das Usenet :-)

sonnige Größe

Wilfried

-- 
http://tdyyoql.tudlmkdfjb.cnj   fnord!