Deutschland
wir das
Mentalität)

In der Abwehr deutscher "Ruhe" starben just im vergangenen Jahr-
hundert einige Millionen Menschen. Kultur entsteht erst durch
Assimilation, Austausch und Vermischung. Wo an Ich-Schwäche
leidende Angsthasen auf Herausforderungen dieser Kulturwerdung
mit Gewalt reagieren, entstehen in letzter Konsequenz Krisen und
Kriege, deren empirisch nachweisbare Ausgänge die suizidale
Komponente der Kulturfeindlichkeit beweisen.
Insofern ist jedes Hemmnis  kultureller Entwicklung und Anpassung
in Form von Gewohnheiten und Projektionen eigener Unsicherheit
auf vermeintliche äußere Ursachen im wahrsten Sinne des Wortes
tödlich. Im Gegenteil dazu setzt normale, friedlich verlaufende Kultur-
werdung die Erkenntnis dessen voraus, was Menschen verbindet.
Was sich dabei mit Sicherheit nicht verbinden lässt, sind Welt-
anschauungen, die das Bekenntnis zu Unwahrheiten voraussetzen.

Größe

Volkmar