Kein Philosoph, der anders denkt!


Der Staat lässt sich auch nicht abnehmen, zwischen wirtschafts-
wichtigen und 'demografisch' als wichtig angesehenen 'Ausländern'
und nichterwünschten Ausländern zu unterscheiden. Während
er den einen aufwendigen Personenschutz gewährt und innerhalb
der Produktion relative Ruhe und Ordnung herrschen, lässt er zu,
dass die anderen in menschenunwürdigen Umständen vegetieren
und vom braunen Mob gejagt werden.
Selbst dort, wo scheinbar Ruhe und Ordnung herrschen, wird aus
sozialer Absonderung und Bedrohung von 'Ausländern' Profit
geschlagen, indem diese das Reservoir für unkritische, abhängige,
wehrlose und damit letztlich kostengünstigere Produktionsfaktoren
bilden.
Diejenigen, die Nazis latent unterstützen, profitieren auf diese Weise
mit und wähnen sich sicher auf der Seite vermeintlich nicht Betroffener
oder aber sie gehören zu der Zahl derer, die dem Wahn unterliegen,
der Nationalismus könne sie vor der Unbequemlichkeit allgemein-
menschlicher Verpflichtungen bewahren. Die dem Wahn unterliegen,
werden, wie schon immer, der Zahl der Unglücklichen und Ver-
dammten zuzurechnen sein, über diejenigen, die wissend zusehen,
mag urteilen, wer oder was die Macht dazu hat.


Das 'wo' verstehe ich nur sehr bedingt im räumlichen Sinne.

Größe

Stephan