Wer legt da welche Meßlatte an?
Ist etwas schon deshalb normal, weil es Schimpansen gibt, die es tun?


Na ja, also Kinderpsychologen heben (bislang hauptsächlich in Bezug
auf alleinerziehende) doch die Wichtigkeit der
verschiedengeschlechtlichen Bezugspersonen in der Kindesentwicklung
hervor.


Die "Knabenliebe" war weit weniger sexuell betont, als man es bislang
glaubte.
Die Philosophie bringt da nichts. Denn sie hat immer ein Vorurteil zum
Ausgangspunkt.
Immerhin ist die Homosexualität nicht erblich. Streng Homosexuelle
vermehren sich nicht. Das Problem ist doch die Definition des
"Normalen". Wenn man teleologisch denkt (wachset und mehret euch),
dann ist "normal", was der Arterhaltung dient. Wenn man die Teleologie
in der Natur ablehnt, nun, dann ist die Homosexualität ein Phänomen
wie viele andere, die statistisch aus der Reihe tanzen. Rothaarige
sind auch in der Minderheit. Das sit dann alles.

Man muß die Sache vielleicht einfach phänomenologisch angehen:
Ausgangspunkt ist, daß homosexuelle Verhaltensweisen bei den Heteros
Unbehagen auslösen. Das wird dann irgendwie theoretisch untermauert.

Gruss Remo