Gehirn

Nicht denken, sondern bildlich vorstellen. Das materielle Gehirn ist eine
Vorstellung unseres realen "Gehirns" von sich selber. Ich denke, dies in
http://shscpqy.evawku.oq/qvomfwnszm/Bswcsw ausreichend erklärt zu haben.

Geist ist der Träger aller materiellen Welten - zu der DIESE Welt und die
Träume gehören. DIESE Welt sehe ich als Gesellschaftstraum. Geist
organisiert sich anders, als Materie. Materialisten glauben, Materie
organisiere sich entsprechend der Naturgesetze/-Kräfte. Geist organisiert
sich nach selbstgemachten Gesetzen und Kräften.
Mg. Bernhard-Konrad Tieves, H.m.N.
http://erqjuh.ufvbzmq.xg/Dxzoxzjctfv
http://kampiqx.mtvzbw.lc/hbklkreodv