Jo, und schon wieder, :-)


H - na, ok., mit dem" ;-))" muß ich's ja nehmen. Aber Du sagst mir
schon bitte Bescheid, wenn Du keine Lust bzw. kein Interesse mehr hast,
ja?!  

Na ja, Ingolf, ich will hier jetzt ganz bestimmt nicht ins Meckern und
Nühlen verfallen und/oder Dir auch nur im geringsten irgendwelche
Vorschriften machen, *selbstverständlich* kannst Du mit allem hier
machen was immer Du willst!
Aber auf der anderen Seite dürfte es Dich nicht verwundern, dass es mir
nicht gleichgültig ist, ob und wie meine "Sache" hier verstanden
wird. Und nach dem Lesen vieler Deiner Entgegnungen just in diesem
Posting hier kann ich mich nicht des Eindrucks erwehren, dass viele
Teile (noch?) kaum oder aber nicht in voller Konsequenz bei Dir
angekommen sind, obwohl ich sie Dir, wie sagtest Du noch, "in langen
Texten" "wieder vorgelegt" hatte.

Darum erlaube ich mir, allein mit der Absicht, dieses Verständnis zu
fördern, hier nun folgende zwei äußerst wichtigen Hinweise
meiner heutigen Antwort an Dich vorauszuschicken:

1. Alles wovon ich hier spreche, sind nicht einzelne Teile, die für sich
allein stehen und so zu sehen und aufzufassen wären, sondern absolut 
sinnvoll miteinander verwobene Teile eines Ganzen, das sich aber nicht
einfach nur aus diesen zusammensetzt und so zustandekommt, sondern eher 
umgekehrt mit seinem Sinn "vorher bereits" da ist und erstere quasi
beherbergt. Was bedeutet, dass man, will man auch nur die Chance haben,
die einzelnen Dinge mit ihren Bedeutungen wirklich verstehen zu können,
immer "von oben", also im Bewußtsein, dass es so ist, sehen und denken
muß. Oder anders gesagt: alles Einzelne hat immer schon sowieso seinen
Sinn in dem Ganzen, dies braucht somit eigentlich überhaupt nicht mehr
hinterfragt zu werden, "nur" noch, welcher es ist. 

2. Will man bestätigt bekommen, also selbst erkennen, dass es
tatsächlich nur so sein kann, muß man, ja natürlich, dies überhaupt erst
einmal für möglich halten, und aber auch die Einzelteile in ihrer ganzen
Konsequenz ihrer Bedeutungen versuchen zu erfassen, also immer möglichst
bis "ganz runter" bzw. "voll durch" sehen und denken. Denn nur so hat
man die Chance, die sinnvollen Zusammenhänge mit den "Nachbarn" und
letztlich mit allem, also den Sinn des Ganzen zu erkennen. 

Tja, wie gesagt, bin nun nach dem Lesen Deiner Entgegnungen hier, ja,
wie soll ich's "vorsichtig" ausdrücken - schon "etwas befremdet". 
Denn die Konsequenzen meiner Darstellungen sind erheblich tiefergehender
und weitreichender, als Du sie nach Deinen Entgegnungen offensichtlich
erkannt hast bzw. bereit warst oder bist, zu erkennen. 

Will's aber trotzdem gern "nochmal versuchen mit uns beiden " ;-) 
Und ich kann Dich nun nur noch bitten und Dir empfehlen, die Dinge
wesentlich bedeutender, schärfer, differenzierter, konsequenter
anzusehen und zu bedenken. Ich werde mir deshalb erlauben, an den
"markantesten" Stellen detailliert darauf hinzuweisen.  

Solltets Du aber jetzt "beleidigt" sein, Ingolf, täte mir dies zwar sehr
leid, könnte das dann aber auch nicht ändern, denn mir ist die Sache
einfach zu wichtig. Ganz einfach, weil es einfach so unendlich wichtig
*ist*, womit wir uns hier befassen! Denn es geht nun mal nicht darum,
nur mal just irgend "'n paar" (Einzel)Ansichten quasi "für den täglichen
Gebrauch" ein bißchen hin- oder umzubiegen, sondern um ein komplett und 
radikal anderes Weltbild.


Nun ja, hier haben wir schon gleich "so'nen Fall" ;-) Also ich kann hier
nicht den Eindruck gewinnen, dass Dir auch nur annähernd klar ist,
welche Bedeutung hier nur diese andere Sicht von "Krankheit, Unfall
u.s.w." hat. Nämlich, dass dies niemals etwas ist, was man "bekämpfen",
verhindern oder gar "versichern" muß oder auch nur könnte, sondern eben
gesetzmäßige und absolut notwendige und sinnvolle Korrekturmaßnahmen des
Lebens, deren "Bekämpfung" nur eins zur Folge haben kann: Verschärfung,
Eskalation der Maßnahme, also nur das genaue Gegenteil von dem, was
erreicht werden soll mit all unserer "modernen Medizin", enschließlich
"Genforschung".....


Obwohl's ja hier ja schon um "Wiedergeburt" geht? ;-)


Auch hier ist es ganz wichtig, die Konsequenzen wirklich ganz zu
erkennen und zu erfassen: Nicht, ob wir's "brauchen" oder nicht, ist
dabei zuerst entscheidend, sondern dass es nur so "funktionieren" kann,
das Ganze. Und nicht, um "Sinnlosigkeit an sich" erkennen zu können,
denn Sinnloses gibt es letztlich ja gar nicht, sondern um uns
entscheiden, also überhaupt unseren Weg zum Ziel erkennen und gehen zu
können.  


Aha, nun möchtest Du dazu also doch noch was "hinzugefügt" haben? ;-)
Aber, ja, prinzipiell jedenfalls. "Leben nach dem Tod,
bzw. Wiedergeburt" jedoch "gefallen" mir nicht, und zwar deshalb nicht,
weil sie mir zu abgegriffen sind, also, wenn diese Begriffe "normal" benutzt
werden, mir viel zu viel "mysthischer Krempel" da dran hängt. Für mich
ist einfach und ganz nüchtern die Vorstellung oder der Glaube(?), wir
tauchten hier "zufällig" oder "schicksalhaft" igendwann irgendwo einfach
mal so auf, um dann nach einer "gewissen" Zeit genauso und endgültig
wieder zu verschwinden, wohlgemerkt rein logisch gesehen, Mumpitz. Denn 
wir kommen ja, wenn wir "geboren" werden, reichlich "vorbelastet"
bzw. "voreingestellt" zum Vorschein. Mit "Begabungen, persönlichen
Eigenschaften, Erbanlagen....", und wenn wir "sterben", sind wir ja
alles andere als fertig! Was unsere Vorstellung und unser Wissen von
"Leben" und "Welt" anbetrifft, meine ich. Und welchen Sinn sollte das im
"großen Ganzen" einnehmen können? Etwa den, dass hier nur einfach was 
rumwuselt? (von wegen "Evolution"?) - Lass' es jetzt hier aber erstmal
dabei, sonst wird's wirklich noch viel zu "dick", unser Ding
hier. Können es aber gern später nochmal ausführlicher behandeln, wenn 
wir mit dem "Vorauskram" durch sind. Und Du noch willst ;-)


Jouu! Und wenn man bedenkt, dass mit diesem Thema ganze Bibliotheken
vollgeschrieben worden sind? Und es immer noch alles andere als
abgeschlossen gilt? - Ja, wahrscheinlich war meine Frage auch sowieso 'ne
ziemlich doofe. Wollte aber Deine Meinung doch mal dazu "hören".


Tja, also wenn das alles ist, was Du da rausholen kannst(willst?), dann
läuft's wirklich "ganz gefährlich" falsch! Denn erstens habe ich den
"Schwerpunkt", dass alles einen Sinn haben muß, doch wohl gleich ganz am
Anfang schon als "�ber�berschrift" oben drüber gehängt, oder? Und aber
was ist denn mit den Konsequenzen, die sich aus obigem zwangsläufig und 
eigentlich unmißverständlich ergeben? Hast Du die wirklich schon mal
ganz praktisch bis "ganz runter" und durch alles hindurch bedacht?
"Schwerpunkt" war hier "Schuld". Nun, aber zu der kommen wir ja
unten nochmal. 


Nun, um Ansichten streiten kann eigentlich nie schlecht
sein. Jedenfalls, wenn man's offen, ehrlich, logisch und verantwortlich 
macht. Nur, welche andere Ansicht wäre hier unter Berücksichtigung
dieser Kriterien denn noch denkbar?


Ja? - Ok., muß ich vielleicht etwas besser aufpassen, mich nicht unnötig
zu wiederholen. Hat eben damit zu tun, dass ich's immer noch etwas
besser..., aber *auch* damit, dass alles "irgendwie" zusammenhängt und
die Grundprinzipien, zwar eventuell mit "leicht anderem Aussehen",
aber doch immer wieder erscheinen.


Nun, letzters hier provozieren zu wollen, ist ganz bestimmt nicht meine 
Absicht. Eher Gegenteiliges. - Nun ja, dachte wohl, als ich das mit dem
"M�uschenspielenwollen" äußerte, daran, wie's bei mir war, damals, als
mir beim Entstehen meines neuen Weltbildes auch die praktischen
Konsquenzen bewußt wurden - also da war ich schon "ziemlich von der
Rolle"! Es war einfach die mit großem Abstand wichtigste,
faszinierendste und aufregendste Erfahrung und Zeit in meinem Leben  
überhaupt -.


Tja, selbsverständlich steht es Dir völlig frei, das so zu sehen! Und
würde mich ja mal brennend interessieren, wie für Dich ein "wirklich
radikales" auszusehen hat oder hätte!? Ich aber kann mir ein radikaleres
beim besten Willen nicht vorstellen und mir ist auch kein radikaleres
bekannt. (Womit ich aber nicht gesagt haben will, dass die Richtigkeit
eines solchen quasi "automatisch" vom Grad seiner Radikalität abhängt
bzw. "mit dem höchsten automatisch sichergestellt" wird.)  


Ha, "nicht richtig funktioniert"?! Sie "funktioniert" überhaupt nicht!
Sondern bewirkt (wiederum) genau das Gegenteil von dem, was sie vorgibt,
bewirken zu wollen und zu können, ja, gerade noch mehr
"Ungerechtigkeit". Bzw. besser gesagt, noch mehr Probleme damit, denn
für wirkliche Gerechtigkeit sorgt das Leben schon sowieso und stets
selbst. 


Tja, scheine ja wirklich völlig unfähig zu sein, die Dinge hier halbwegs
richtig rüberbringen zu können - aber hier muß ich doch vehement
intervenieren, denn ich habe ausdrücklich "*erst einmal* alles für
möglich halten und "hineinlassen" gesagt! Um es dann "drinnen" überhaupt
wirklich prüfen zu können, weil man nur dann etwas wirklich objektiv
erkennen, bewerten und einordnen kann, wenn man es erst einmal ganz in
seine Vorstellung eintreten, also dort überhaupt zuläßt, ohne es vorher
"draußen" schon mal flüchtig teilweise oder ganz weggeschoben zu haben. 
Und was "Arthur" angeht: damit ist ein Mensch, der sehr genau wußte,
was Leben wirklich bedeutet und dies mitgeteilt hat, indem das, was er
geäußert hat, genau um 180ö gedreht wurde, sowas von verhunzt 
und mißbraucht worden, wie wohl sonst kaum jemand anderer in der 
Menschheitsgeschichte! 


Sage ich jetzt hier nur mal zu: "Kirche" ist heute genau das, was damals
die "Pharisäer und Schriftgelehrten" waren. Reicht das?


Nun, dass die glauben, dies sogar müssen, habe ich ja nicht nur nicht
bestritten, sondern versucht, es noch zu unterstreichen und auch zu
belegen, warum. Ich aber glaube nicht, sondern halte wie gesagt "erst
einmal für möglich", bis ich's weiß. Okay, wenn es etwas ist, was ich
noch nicht (sofort) eindeutig klären kann, aber schon mal eine
Entscheidung treffen muß, nehme ich erst einmal das mir
Wahrscheinlichste. ("Urteilt nicht, sagt ja, sagt nein") Aber vielleicht
sollte ich nochmal kurz klarstellen, was "Glaube" für mich bedeutet:
nicht bzw. noch nicht vollständig zu wissen, aber statt weiterzusuchen,
damit aufzuhören und dafür nun einfach anzunehmen, eben zu glauben.  


Nein, ich lasse sie zu mir kommen und wäge logisch ab, ob und wie sie
hineinpassen ins Ganze.


Also da "meins" ja ein Ganzes ist, in dem alles seinen sinvollen Platz
hat - und findet, wenn was (für mich) Neues dazukommt - müßte schon
jemand mit einem kompletten anderen Ganzen kommen, welches sich aber
erstmal als besser erweisen müßte - nun ja, da aber bei mir jetzt schon
alles "ganz prima funktioniert", wüßte ich auch gar nicht, was das für
ein "noch besseres" sein sollte. :-) Okay, bei Neuem rauszufinden, wie
und wo es reinpasst oder hingehört, da muß ich natürlich auch immer
wieder erst dran arbeiten.


Na, das kann mir doch völlig wurscht sein! Wenn ich sie sehe, erfreue
ich mich dran, weil ich sie schön finde und fertig. "Welt" ist doch
sowieso nur (unsere) Einbildung.


Ach Quatsch, was habe ich denn mit "mathematischen Beweisen" zu tun?  


Blödsinn, ich nehm's rein zu mir, checke es ab und wenn's reinpasst is
juut, wenn nich, kann er's behalten, so einfach ist das. :-)


Jou, damit wir lernen können, ja, wie mit den Zeigern, was er für'n
Pillepalle ist. Noch einmal: "Glaube"(n) ist Stillstand, aber nicht Leben.


Nein, er lebt weiter, nun nur in einem neuen Abschitt. Wie man nach der
Nacht einen neuen Tag beginnt.


Okay, und siehe oben.


Also was das Gefühl der Freiheit anbetrifft, kann ich mir das jederzeit
ganz leicht "besorgen", indem ich mir einmal mehr bewußt mache, wie das
Leben tatsächlich ist: völlig frei sowieso schon mal, wenn ich mich
bemühe, ihm entgegenzugehen; ich allein ihm verantwortlich und sonst
niemandem und nichts; absolut gerecht und voll verlässlich; na ja,
und ganz wunderbar und total faszinierend sowieso. Und wenn ich mal Lust
und Gelegenheit haben sollte, zusätzlich auf so'n Huckel raufzuklettern,
dann kann ich das ja auch mal machen. Ach, und übrigens: hast Du Dich
schon mal gefragt, warum eigentlich so'n Gefühl in uns auftaucht, wenn
wir da oben auf so'nem Berg stehen?


Och, vielleicht machen sie sich ja auch nur vor lauter Angst in die Hose
da oben. ;-) Aber "bewiesen"? Was ist "bewiesen"? Außer das viele
Menschen meistens solch ein Gefühl da oben haben?


Ja, ist ja auch nicht einfach, immer wieder mutig einen Schritt nach
vorn zu machen, indem man etwas noch Neues bisher Unbekanntes, erst
recht bisher eventuell Verdrängtes, (nun) zu sich ins Bewußtsein kommen 
läßt. Aber nur so geht's voran, allein das ist Fortschritt, nur um
diesen geht's. Alles andere hängt da dran, ergibt sich dann quasi von
selbst.


Also das braucht meine Kiste hier sowieso nicht zu machen, bin schon
zufrieden, wenn sie das macht, wozu sie hier steht. Denn wenn ich mir
vorstelle, wie schwer das Ding dann - und wie teuer die Arlarmanlage
wäre, die ich dann ja brauchte - ne, lass man. ;-) Aber möglich ist
alles und nicht nur "theoretisch". Einzige Bedingung ist, sich
tatsächlich so weit öffnen, es also wirklich für möglich halten zu
können. 


Also ich denk', ich nehme dies und das folgende nun mal zusammen, um....


....zu versuchen, es hier wie folgt zusammenfassend zu beantworten: Im
Leben etwas Neues zu "wagen", zu beginnen, voranzutreiben und 
abzuschließen, dazu werden wir nicht von "Glauben" gebracht, sondern
schon durch die "Urpflicht" des Lebens, uns bewegen, und zwar voran, zu
müssen. Dieser Drang und diese Kraft ist sowieso schon immer und vor
allem anderen in uns, weil Leben Bewegung (auf das Ziel hin)
ist. Stillstand ist Tod. Und um uns voran- bzw. überhaupt bewegen zu
können, brauchen und bekommen/haben wir Möglichkeiten dazu, die wir
suchen und finden (können) und sammeln, zusammenfügen zu unserer
Vorstellung, die unsere "Welt" ist. Es ist also quasi jeweils unsere
persönliche Kollektion der Möglichkeiten, die wir entdeckt und
angenommen haben, also die und das, was wir für möglich
halten. 
"Glaube" kommt nun - aber dann auch zwangsläufig mangels anderer
Möglichkeit - nur dann ins Spiel, wenn zu dieser Kollektion gleich
Vorstellung gehört, alles hätte selbst kein Ziel, also keinen eigenen
Sinn! Nur dann wird "Glaube" als Ersatz dafür benötigt. Der aber nur ein
jämmerlicher sein kann, denn er hat ja kein Ziel, bietet also gar kein
wirkliches Vorankommenk�nnen, weil ja schon alle Möglichkeiten in engem
Rahmen festgelgt sind, er somit Gefängnis ist. 
Wenn man aber weiß oder zumindest für möglich hält, dass alles
Vorwärtstreiben und -kommen einen, seinen Sinn hat, dann reicht das
völlig, um wirklich voranzukommen. 
Na ja, und "Dein" Jackob spürte natürlich auch zuallerst einmal
diese Kraft in sich, etwas Neues zu beginnen und voranzutreiben, aber
dann mußte gerade er ganz sicher erst einmal für möglich halten, dass
das überhaupt machbar ist, was er da vollbringen wollte. Okay, ich weiß
nicht, ob er wußte, dass es möglich ist. Er hätte es jedenfalls wissen
können, wenn er vom "großen Ziel" gewußt hätte, denn dann weiß man, dass
alles möglich ist. (Und welch bessere, sicherere zusätzliche Antriebskraft
könnte man noch haben?) 

Also jedenfalls is nix mit "Wenn Du den Glauben wegwirfst wirfst Du
prinzipiell auch die Hoffnung weg, und selbst wenn es sonst keinen Sinn
hätte, diese Sachen geben Dir Kraft weiterzusuchen und noch einen
Schritt zu gehen."nur der Glaube hat sie zur Lösung gebracht"!", sondern
ist, entschuldige, aber ich muß es so deutlich sagen, totaler
Quatsch. Nochmal in einem Satz: Der entscheidende Unterschied zwischen
"Glauben" und alles für möglich halten liegt darin, das ersterer viel zu kurz
fasst und "hinten" zu ist, zweiteres aber völlig offen und somit alles
ermöglicht, aber trotzdem und erst recht in keinster Weise hindert,
sondern sogar "noch besser" zusätzlich antreibt.

So, "Glaube(n)" müßte jetzt aber klar sein, oder? :-) Und nun noch zu
dem enttäuschten Kind bzw. (eventuell) enttäuschten Vorstellungen: dabei
geht es schlicht und einfach um nichts anderes als dass Vorstellungen
gleich Möglichkeiten in die "Realität" umgesetzt, also ausprobiert und
damit und dabei festgestellt wird, wie sie sich nach den
Gesetzmäßigkeiten des Lebens miteinander praktisch auswirken und
inwieweit dieses Geschehen mit der Vorstellung davon übereinstimmt oder
nicht, also von nichts anderem, wie real oder wie irreal, gleich wie
sorgsam oder sorglos letztere zusammengabastelt wurde. Also auch hier
erscheint "Glaube" noch einmla als nichts anderes, als dass man sich an
etwa "festgesaugt" hat, ohne weiter zu versuchen rauszufinden, ob's denn
wohl auch tatsächlich ans Klappen kommen kann. Bei dem Kind heißt das
somit praktisch, dass es sich eine falsche Vorstellung von seinem Vater
bzw. von den Möglichkeiten desselben gemacht hat.

Ja, hier hatte ich es ja schon zwar etwas anders, aber... na, ich
kann's ja auch nochmal stehen lassen...


Tja, scheinst wirklich sehr dran zu hängen, an Deinem "Glauben". Denn wo
habe ich denn gesagt, dass "Glaube" sinnlos wäre? "Nur", dass er "nicht
gut", sondern Mumpitz ist, habe ich gesagt. - Nun, was soll ich da noch
machen? "Lange Texte" habe ich nun wohl genug hier hingemacht, oder?
Kann nur noch einmal dringend raten, den Zusammenhang von allem
wenigstens schon mal "probeweise" vorauszusetzen und alles so offen und
unvoreingenommen, also beidseitig, und aber so konsequent, sorgfältig
und vollständig wie irgend möglich zu be- und duchdenken. 


Nein! Eben nicht, weil man sich dazu an irgendeiner Stelle festlegt,
ohne nun noch nach den anderen Ausschau zu halten!


Nein! Eben nicht, siehe oben. Es sei denn, Du öffnest und korrigierst ihn,
sobald was Neues auftaucht, also andauernd. Aber wie willst Du das
überhaupt mitkriegen können, wenn Du Dich schon fesgelegt, also
zugemacht hast? Und wenn Du das tust, dann ist es nicht mehr "Glaube",
sondern für möglich halten.


Ne! - Wo soll das denn sein?


Ooch, was soll denn daran "nicht schlecht" sein, immer noch an was zu
glauben, wenn längst logisch gedacht und gesagt wurde, dass es nicht
funktionieren kann und sich dazu schon längst eindeutig rael gezeigt und
erwiesen hat, dass das so ist?


Ja natürlich! - Oder wer jetzt?


Och, dafür nicht. ;-) :-)


Nun ja, die Menschen haben sich in ihrer Geschichte alles mögliche
versucht auszumalen und mag ja auch ganz hübsch sein, manchmal
zumindest. Aber hat's ihnen auch was genützt? Just den Indianern, wenn
Du die schon ansprichst? Also ich schaue mich da lieber nach'nem
handfesten logisch begründeten Rahmen um, wo alles so reinpasst und
erklärbar ist. Um dann wirklich Zeit und Muße, und aber auch noch
Sicherheit, für "Hübsches" zu haben. - Allerdings, mit 'ner "lebenden
Bühne" hätte bzw. habe ich dann immer noch "so meine Probleme". ;-) 


I.O.


Tja, und was soll nun ich auf diese geradezu meisterhaft
"unverbindliche" Aussage (noch) erwidern? :-)


Nun, Aufregung, Stress gibt's vor allen Dingen dann, wenn man nicht
weiß, wie man etwas bewältigen kann und/oder soll. Spass, Freude, Ruhe,
Ausgeglichenheit...  sind dann, wenn's umgekehrt ist oder geht


Nun, da ich ihn für mich in Wahrheit ja längst gefunden habe - wie wär's
mit überall, in allem, in uns selbst? 


Ja natürlich. Okay, die wird ganz sicher mit unserer verglichen eine
äußerst "mickerige" sein, und inwieweit man da von Bewußtsein sprechen
kann, wage ich auch nicht zu sagen, aber eins ist für mich ganz sicher:
Entscheidungen wurden/werden da "auch schon" getroffen, und dies muss ja
zumindest erstmal dazu ausgereicht haben, dazu zu kommen, "es doch
vielleicht mal zusammen zu versuchen". Denn sonst könnte es ja zu der
"Massenvereinigung" von "Einzellern", bzw. Einzelideen, aus denen wir ja
bestehen, gar nicht gekommen sein.


Uff - die Vorstellung ist mir auch zu "komplex". ;-)


Du meinst also, selbst erkennen können ist notwendig - für was?


Also "vor langer Zeit" habe ich meinen Chef zum Bleistift als sowas
ähnliches angesehen - aber sonst? Ne.


Ja, und ich hatte wohl den Smiley - o, heißt das eigentlich der oder das
Smiley? - vergessen. Aber dann ja auch noch 'n "langen Text" dazu
hingeschrieben, den nun folgenden ja. ;-) 


Na, das hatte ich doch von Dir übernommen: "Aber ist die zweite
erfahrung soviel wert wie die Erste?"


Ja, aber das ist ja grad der Schmarren dabei! Erst wird er den
"Gläubigen" als Person vorgeführt, damit sie ihn leichter fassen,
vorstellen und annehmen können, um ihnen dann aber zu verbieten, dies zu
tun!?


Und die Gefahr besteht mit "Onkel" nicht? Und welchen Sinn denn nun
überhaupt? 


"Allmächtiger", aber nicht "letzte Instanz"? Und als solcher soll er der
"letzten Instanz" erst ihren Sinn geben? Und die soll wieder ihm... also
ne! Das ist nun für mich zu "hoch". Und kann somit nur nochmal fragen:
warum dann denn nicht gleich und nur den Sinn und letzte Instanz nehmen?


Och, was heißt "nie einen Fehler machen"? Ich weiß ja zwar, was am Ende
"rumkommen" soll, aber wie ich da am besten hinkomme, muß ich ja erst
noch rausfinden und ausprobieren. Und schließlich bin ich auch dann
immer noch ein schwaches Menschlein. Okay, was "Moral" betrifft, wozu 
brauche ich so'n künstliches Ding, wenn ich weiß, dass das, was
"rumkommen" soll, vollkommene Liebe ist?


Hhm - meinste wirklich, ich sollte es mal ver...(!?) H, wär aber auch
noch das Problemchen, dass ich leider keinen "Waschbrettbauch" mehr
habe? :-) 


Also ehrlich jetz, die fallen nämlich manchmal beim Ruffklettern wieder
runter und dann auf den Rücken und müssen dann ja erstmal wieder mit
strampelnden Beinen und Ruckeln wieder hoch... :-)


Tja, dies ist ein geradezu drastisches Beispiel, was dabei rauskommt,
wenn man die Dinge nicht konsquent so sieht und denkt, wie sie sind.
Denn mit dem Vergleich wollte ich ja gerade aufzeigen, wie wichtig es
ist, erst einmal das eigentliche Ziel als solches so klar und eindeutig
zu benennen und zu bestimmen, damit es so klar erkennbar für jedermann
dasteht! Also Auto lautet das Ziel, und nicht Rasenmäher, also muß es am
Ende auch eindeutig Auto sein, wenn's als erfüllt gelten soll, ohne wenn
und aber. Die Antriebsart spielt hier (noch) überhaupt keine Rolle, denn
solange 'n Motor drin ist, mit dem man fahren kann, ist es 'n Auto und
damit gebont. Und ob "Diesel, Benzin, Elektro" oder Holzvergaser bilden
ja gerade die Freiheit der Wahl der Möglichkeiten, das Ziel zu
erreichen. Genau diese notwendige Konsequenz im Leben wollte 
ich damit verdeutlichen, okay, mit einem Vergleich, die bekanntlich immer
"hinken". Das was Du daraus gemacht hast, ist genau das, was heute
"Realität" ist: Verwässern, verwischen, nichts Genaues weiß man nicht
und darum wird einfach nach Gutdünken, ziel- und orientierungslos
drauflosgewurschtelt. Ich frage mich, ob Du das wirklich nicht
verstanden hast, nicht verstehen wolltest, und wenn ja, warum nicht? -
Aber warum auch immer (was natürlich trotzdem und nach wie vor allein
Deine Entscheidung ist!), wenn ich hier verantwortlich vom Sinn des
Lebens reden und selbigen darlegen will, kann ich gar nicht genug
versuchen deutlich zu machen, das es dabei gerade und absolut darauf
ankommt: die wirklich wichtigen Bedeutungen der Dinge knallhart und 
kristallklar so zu erkennen und zu bestimmen, wie sie tatsächlich sind!
Und dies wiederum aus einem ebenso klaren, aber auch einfachem Grund:
weil sie *nur dann* logisch zusammenpassen, überhaupt zusammengesetzt
werden können zu dem Ganzen und nur so daraus der Sinn und das Ziel
eindeutig erkannt und bestimmt werden kann! - Tja, sonst brauchen wir
hier ja über "Neues Weltbild" gar nicht reden, sondern können einfach so
weitermachen wie bisher. Denn Wichiwaschi haben wir ja.


Also mal abgesehen davon, dass das völliger Schwachsinn ist - dass es
ein "Aufzug" werden soll, muß doch sogar dabei feststehen, oder? Also is
auch hier nix mit "ungefährer Vorstellung vom Ziel". 


Nun ja, das ist der Weg dorthin. Der aber selbst erst dann überhaupt
existent wird, wenn es das Ziel gibt. Nur dann kann man überhaupt
losgehen, und auf ihm gucken und probieren, wie man am besten hinkommt.


Tja, auch dafür hatte ich auch schon 'nen "langen Text" geschrieben. ;-)
Aber nein, ist schon gut, ich will ja hier was erklären, also nochmal:
Auch sie hat natürlich einen Sinn wie alles, aber auch einen "negativen"
wie die "bescheuerten Zeiger", eben auch den, zu erkennen, dass es nur
"von Übel" sein kann, auch nur nach Schuldigen zu suchen, geschweige
denn, irgendwen oder irgendwas dazu zu verurteilen. Ganz einfach, weil
wir eben *alle* noch nicht fertig, alle noch "mitten drin im
Lernprozess", am Ausprobieren sind. Und weil wir deshalb überhaupt nicht
in der Lage, gar nicht fähig, aber auch überhaupt nicht "vorgesehen"
sind, irgendetwas wirklich abschließend zu beurteilen. Und natürlich
auch, weil jeder nur für sich selbst verantwortlich sein kann.


Nun, "er" sagte das damals so: "An ihren Früchten werdet ihr sie
erkennen". Jo, auch einer von diesen "Wahnsinnss�tzen". Denn so, wie
jeder eine schlechte Frucht erkennen kann, ist auch jeder Mensch, und
von Anfang an, in der Lage, z. B. Gewalt als solche und als alles andere
als "gut" zu erkennen. Wenn er will. Also man kann Dein Beispiel
tatsächlich auch einfach umdrehen und sagen: Gerade der müßte erkannt
haben, dass das nicht der richtige Weg sein kann.


Doch, sogar freier, weil er viel deutlicher und eindeutiger selbst
erfährt und spürt, wo's da langgeht.


Nun, erstmal 'glaube' ich nicht, dass das stimmt - nein, ich weiß es
jedoch im Moment nicht "hundertpro", weil es mir noch nicht in die Quere
gekommen ist - weil Entwicklung schon im Mutterleib beginnt, und
zweitens dies noch überhaupt nicht automatisch bedeutet, dass es sich
keinen Eindruck gleich Vorstellung erarbeiten kann, denn mindestens
"angenehm" und "unangenehm" kann es ganz sicher schon empfinden und
bestimmen. 


Siehe weiter oben.


Also allein, weil wir sie aus welchen Gründen auch immer nicht nutzen.


Nein, natürlich nicht. Aber wer meint, das Leben sei einfach und/oder
müßte einfach sein, nun, der ist sowieso im falschen Film. Und wie
gesagt, der Schwierigkeitsgrad wird mitgebracht. Und zwar der eigene.


Auch das hätte er tun können, und an sich auch müssen. Nochmal: das
Leben *muß immer*, ohne auch nur die geringste Ausnahme, so absolut 
konsequent, so knallhart sein, weil es nur so überhaupt "funktionieren"
kann! Oder was würdest Du davon halten, wenn Du mal auf Deiner Matratze
ans Liegen, 'ne Minute später aber auf einmal an der Decke hängen und dann
mal an der Wand u.s.w. würdest? Stimmst Du mir doch sicher zu, dass das,
und mit allem anderen wär's dann ja auch so, absolut nicht funzen könnte,
oder? Darum noch einmal ganz klar gesagt: So eindeutig und konsequent,
wie's mit der Schwerkraft und den anderen "sicht- und anfassbaren Sachen"
ist, so ist es auch mit *allem* anderen! Darum ist allein der "auf der
sicheren Seite", der sich so früh wie möglich darum bemüht, dies zu
erkennen und - zu akzeptieren, statt sich wie auch immer dagegen
aufzulehnen, zu versuchen, sich da drum herumzumogeln. Der (letztere)
wird ganz sicher der "Pechvogel" sein und bleiben. Hatte er übrigens
damals auch schon drauf: "Die ersten werden die letzten und die letzten
die ersten sein", jouu! 


Ja und? "Denn sie wissen nicht, was sie tun".


Nun ja. ;-)


Nein, das ist gut, sogar ganz hervorragend so!! Und ohne Smiley.
So, mal gucken - ach du liebe Zeit! 53,8 KB hat der Wälzer hier nun
schon! - Aber was soll's, muß ja wohl so sein. Oder?


Na ja, bin ich ja mal sehr gespannt, was Du nun von meinem neuesten
Versuch hier halten wirst. ;-) :-) Bzw., ob ich das überhaupt (noch)
erfahren werde(?) -.

Jedenfalls nun nur noch:
und tsch
Enrico


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, kommt mit
dem Zuknöpfen nicht zurande. Oberlies