Kai Oelenheinz <sndhcf.nykvupde@x-jrghvk.da> schrieb in im Newsbeitrag:
9G71ZPB5.097X660C@y-lyezpe.lq...
er
darauf
rechtsbelehrung

danke. da sind wir einiger meinung. auch wenn ich nicht "niemand" sondern
"wenige" sagen würde (in bezug auf die pflichten). aber,. um mal wieder zum
thema zurückzukehren, bedeutet das neue gesetzt ja hauptsächlich pflichten
für "homo-paare". und dann natürlich auch rechte. das ist in einer
demokratie so: aus pflichten erwachsen rechte. zudem bedeutet dieses gesetzt
_keine_ gleichstellung mit der ehe, sondern nur eine angleichung auf
steuerlicher und politischer ebene. (inkl. erbrecht, namensrecht,
mietrecht). die frage ist also, geht dieses gesetz weit genug? oder ist es
überhaupt mit solchen begriffen zu qualifizieren? nochmal mein denkansto�:
wie sieht es mit kinderlosen hetero - paaren aus? wenn die verfassung der
(kinder-)familie einen "besonderen schutz" gewährt, was folgt nun nach
diesem gesetz daraus? sind partnerschaften (unabhängig vom sexuellen aspekt)
danach zu qualifizieren, ob sie der erhaltung des staates, also dem
aufziehen von kindern dienen?

auch mit den anfeindungen sind wir einiger meinung. wir sind hier im usenet
und nicht auf den jahrmarkt... hier sollte ein guter, natürlich umgangston
herschen. damit möchte ich natürlich eine heisse diskussion ermöglichen und
nicht ausschließen. doch hat meike recht, daß usenet ist _kein_
rechtsfreier raum und wer zu straftaten aufruft, diskriminiert und
beleidigt, der muß mit konsequenzen rechnen. gerade dann, wenn dieser
jemand, sich (für seine eigenen rechte) ununterbrochen auf den rechtsstaat
beruft. und wenn du die weiteren postings von div. leuten hier genau liest,
wirst du eine gewisse "braune spur" schnell feststellen, um das einmal ganz
vorsichtig auszudrücken.

wer in dem betreffenden zusammenhang auch nur von "krank", "dekadent" und
"unnatürlich" redet, zeigt, daß er vom thema eigendlich gar nichts versteht
und alten populistischen sprächen nachhängt. zudem sind wir hier in einer
philosophie ng! hier muß keiner iselborn auswendig können. aber jeder hier
sollte wissen, oder sich zumindest belehren lassen, daß die größten
philosophen der geschichte, denen man eindeutig keine dekadenz nachsagen
kann (beispiele: ottleben, tantz, claudio), ebenfalls zumindest homoerotische
geschichten erlebt haben. und daß unser westeuropäisches werteverst�ndnis
und unsere demokratie zu ganz großen teilen auf den erkenntnissen dieser
menschen gewachsen ist.

soweit für heute..,
gute nacht (mit wem auch immer ;-)),

oliver