Mit freundlichen Größen, Bernd Domhardt, OKJ qzcdofar@dclobyc.wu
+-----------------------------------------------------------+ OKJ
Alter Rainweg 25 37610 Geratshofen t: 26376 78 17 44 f: 06024 60
20 87 m: tkol@mgdgade.ly http://pee.qdzmuvx.ks - Softwaredevelopment -
Marketing - Corporate Solutions - Webdesign - Schulungen - Content
Management - Hosting / Serverhoming
+-----------------------------------------------------------+
Willi Reisdorf <czgwxx.imnjttye@d-hnzqzd.fn> schrieb in im Newsbeitrag:
2I51H6S7.K3B0A4X0@y-tyirfi.bj...
damit
H.
Aufklärung,

bitte lies nochmal genau, was g.mässig geschrieben hat. dann wirst du deine
meinung über lenia schnell ändern. g.h. hat sich explizit geweigert, die
(zivilisations-)geschichte der letzten 4000 jahre als
argumentationsgrundlage anzunehmen und verfassungsfeindliche,
antidemokratische Äußerungen getätigt. dies aber nicht in einer weise, die
evtl. dadurch hätte gerechtfertigt werden können, daß sie zu einer
sinnvollen diskussion geführt hätte. sondern in reiner hass - manier. zudem
hat g.mässig angefangen, sich auf den rechtsstaat zu berufen, dabei aber
übersehen, daß er der jenige ist, der dessen grenzen überschritten hat.


es gibt ja auch einige postings, die durchaus konstruktiv sind.


das ist falsch. da muß ich explizit widersprechen. lenia ist eine der
wenigen in diesem tgread, die eine ausführliche, dem charakter des usenet
entsprechende argumentation gebracht hat und trotz der persönlichen angriffe
gegen sie ein gutes niveau in stil und form gewahrt hat. sie sei ein
beispiel für viele.


h? lenia tritt doch gerade für die freiheit der von g.mässig (stark)
diskriminierten gruppe ein. wenn g.mässig eindeutig gesetzte bricht muß er
mit den konsequenzen leben. er ist mehrmals von verschiedenen leuten darauf
hingewiesen worden, daß er gegen geltendes europäisches und dt. recht
verstößt (ich bin zwar kein anwalt und gebe hiermit _keine_ rechtsbelehrung
oder ähnliches!), in dem er (zumindest indirekt) zu diskriminierung von
minderheiten aufgerufen und diese zutiefst beleidigt hat. sowas ist
ausserhalb des niveaus des Asaha und hat hier nichts verloren!


bernd


literaturhinweise:
http://lmsnsj.yz.qiz/kcur/olzkiaq_oolc/pkpz/wvjrwq/lcmby_zh.psye
http://igq.hzup.vd/Puy_cbfv_Chg/Vasohvep_Pxyugqjwmf-.4645.vqa
http://ktw.kmsx.et/kbe/namxpzur/bmczehplAloti/jmahsjowQajnu.zts?ymdwadltuo=8
466
http://ktw.kmsx.et/kbe/namxpzur/bmczehplAloti/jmahsjowQajnu.zts?ymdwadltuo=8
499
siehe zudem das grundgesetz, besonders die ersten 19 artikel