Reale Gegenstände dienen nur dazu einen Sachverhalt darzustellen, der
mit den Gegenständen an sich nichts mehr zu tun hat.
Ein Vorstellungsbild zu vermitteln, ein Transportmittel eines noch nicht
formalisierten Gedankens zu haben.
Aber ich glaube ich kann langsam aber sich auf die Zeichenkette 1/0
verzichten. Erstens ist die Zeichenkette zu provokant und verwickelt
mich ständig in unsinnige Diskussionen. Zweitens glaube ich in den
Diskussionen jetzt einen besseren Ausdruck für den Gedanken gefunden zu
haben.
Innerhalb einer Menge, in der die 0 als das neutrale Element der
Addition bezeichnet wird, hat diese 0 ein Gegenstück ausserhalb der der
definierten Menge, dass man als ein Element der Negation bezeichen
könnte.
Ein Beispiel:
Ein Element einer Menge (welches ich früher immer als 1 bezeichnet habe)
verhält sich zu 0 so, dass es in der Menge als definiert ist. Kein
Element der Menge (welches ich früher immer als 0 bezeichnet habe)
verhält sich gleichzeitig zu einen Element (welches ich früher ebenso
mit 1 bezeichnet habe), welches nicht in der Menge ist. Das Verhältniss
von 1 zu 0 und wieder zu 1 ist also nicht beliebig, sondern durch die
Definition bereits gegeben. 
z.B. Die Menge der Männer ist dadurch definiert, dass sie eben nur aus
der Menge der Männer besteht. 0 Männer bedeutet gleichzeitig auch keine
Männer. Wenn also sich in einem Raum keine Männer befinden, aber 1
Person in dem Raum ist, dann ist diese 1 Person nicht mehr nicht
definiert, sondern bereits durch die Definition 0 Männer dahingehend
definiert, dass die Person kein Mann ist. Es können sich also in dem
Raum auch 100 Personen aufhalten von denen ich zumindest die Aussage
treffen kann. Es gibt zwar eventuell 0 Frauen in dem Raum, aber egal was
auch immer in dem Raum aufhalten sollte, wäre wenn die Rechnung 0 Männer
ergäbe und als 0 Männer bewiesen ist "Nicht-Mann". Es hätte also
zumindest eine zugesicherte Eigenschaft. 
Die Zeichenkette 1/0=1 repräsentierte in meinem Denken also:
1 verhält sich zu 0 mindestens so, dass über eine beliebiges Element,
dass nicht zu 1 oder 0 gehört mindestens die Aussage treffen kann, dass
es  eine (1) Eigenschaft hat. 99/0 verhält sich also in derselben Art
und weise, dass 99/0 mindestens diese eine (1) Eigenschaft zugewiesen
werden kann.
Wenn die Multiplikation etwas wäre wie 2+2+2=6 kann ich genauso
Schreiben wie 3 * 2=6 oder 2 * 3=6 und die Division dessen Umkehrung,
sowie 0 als das neutrale Element der Addition 1 + 0 = 1, dann ist aber 1
- 0 = 1. 0 als Element der Negation kann also nicht -0 sein. Dadurch
verwirrt kam ich wohl auf die Zeichenkette 1/0, welche aber als nicht
definiert, solche Provokationen auslöst, dass ich mir wohl ein neues
Zeichen ausdenken muss.

Gruss
Eugen