Hallo Claudia,

Ich empfinde dich langsam genauso inhuman wie Bruno Mässig.
Da dachte ich doch, es wäre in diesem Forum möglich ein Thema wertfrei,
nach objektiven Kriterien zu behandeln und stosse nur auf Emotionalität
und Hass. Hass auf die Position des Anderen. Hass auf die Meinung der
Anderen. 

Als ich zu dieser Diskussion einlud, war der wertfreie Aspekt und die
Möglichkeit des freien Denkens explizit angegeben, um Wahrheit erkennen
zu können.

Du verhälst dich zumindest mir gegenüber menschenverachtend. Du bist in
der Überzeugung gegen Nazis zu sein, bald mehr Nazi. Da ist einfach nur
ein radikaler Standpunkt aus der Negation. 

Vollmerhause meint für meine Begriffe genau dies!!!

Die Freiheit ist ein hohes Gut, welches Du anscheinend weniger zu
schützen weisst, aber gleichzeitig für Dich in Anspruch nimmst.

Gruss
Urban