Zunächst um das klar zu stellen. Ich bin für Gleichberechtigung!!!
Recht von richtig ist aber nicht Gleichmacherei!

Was Wahlrecht anbelangt, frage ich mich warum nicht jeder, der in diesem
Lande lebt (seinen Wohnsitz hat), Wahlrecht hat. Sprich das Recht sich
seinen Vertreter zu wählen!

Gleich sein und gleiches Recht sind aber verschiedene Dinge. 
Ich bin nicht für Gleichbehandlung aber für gleiches RECHT!!!

Wenn nun eine rechtliche Gleichstellung zwischen Hetero und Homo so
aussehen würde, dass die Rechte zwar nahezu identisch sind, aber nicht
ganz, dann kann ich eine rechtliche Gleichstellung erlangen.
Auf der einen Seite zeichnet sich eine solche Lösung ab. Homosexuelle
können einen Bund vor dem Staat schliessen, aber nicht auf dem
Standesamt. Dazu hat ein ESBK-Abgeordneter gemeint, das er erst seinen
gleichgeschlechtlichen Ehepartner heiraten würde, wenn er auch vor dem
Standesamt heiraten dürfte. 
Warum?

Gibt es Unterschiede und dürfen wir diese Unterschiede auch in das Recht
einfliessen lassen?


Gruss
Bernd