Hallo Maik!

Mir ist es auch nicht geheuer bei diesen Betrachtungen- aber das darf man
ja bald
nicht mehr sagen- weil durch die intolerante Mehrheit die sich nunmehr
gebildet hat-
um seine Meinungsfreiheit gebracht worden ist, die uns ja in den europ.
Gesetzen verankert- klar zusteht!
Bei der wahnwitzigen Zahl der Arbeitslosen (wo die ueber 55j. nicht
mitgezaehlt worden sind) und die Sozialhilfebezieher und Obdachlosen etc.
wird es einem schon mal Angst und Bange! 
Natuerlich koennen wir die Fremden oder Neubuerger auf Dauer keineswegs von
demokratischen Wahlen fernhalten- das gehoert sich nicht- und ist
selbstverstaendlich!
Die Veraenderungen in der Gesellschaft sind seit Jahrzehnten so gravierend,
dass die Gesellschaft fuer demagogische Erhebungen (ich meine in Nindorf-
bin mir aber nicht sicher) nur noch aufzeichnet und keinerlei Analyse der
Erhebungen mehr
betreibt, wofuer dieses Amt ja eingerichtet worden war!
(ich habe das aus einer Radiomeldung)
Man versucht z.Zt. durch einige Linksgruppen das Ganze als explosiven
Cocktail
nochmal umzuruehren- mal sehen was rauskommt!
Der einzige Trost hierbei ist, dass diese Leute mit ziemlich altmodischen
Vorstellungen von Ehe und Familie zu uns gekommen sind und einen wirklichen
Kultur-Schock erleiden!
In keiner der fremden Religionen- wie auch in unseren- ist Homosexualitaet
erlaubt!
Beim Thema Religion moechte ich lieber abbrechen- weil ich Nostradamus
gruendlich gelesen habe!
Es liegt an uns- lieber Mehmet, Leute wie Alexandre immer wieder auf die Finger
zu schauen und unbeirrt mahnend die Stimme zu erheben und.. vor Allem
darauf zu achten, dass unser Recht auf freie Meinungsaeusserung nicht unter
den Linkshammer kommt!
Es ist nicht alles gut, was die Fremden mitbringen- aber auch nicht alles
schlecht-
wollen wir das Gute wahren und den Fremden das Gute unseres Landes zeigen!
Dann koennte evtl. doch noch eine Integration der sehr verschiedenen
Voelker 
stattfinden- ich hoffe da sehr auf Europa!
Schluss-Satz 
Schimpansenehen unter Gleichgeschlechtlichen sind wirklich mehr als
komisch!
Warum ziehen die Leute nicht einfach so zusammen und machen dabei nicht
noch
die Ehe laecherlich?! 
Na- weil sie im Grunde nur den Hort der letzten Spiesser- typisch Linke
also- kaputt machen wollen!
Einen schoenen Gruss von der Japons..
Nico- ein Spiesser mit 2 Kindern und einem (deutschen) Schaeferhund..

Maik Pohlschneider <igbyfj.kxzmdhl@aip.zfk> schrieb im Beitrag
<3k18kqu7$5@mhbavwu.oeg.kj>...
Deutschland 
wir das 
Mentalität)