Wolfgang (OfdcKjsmkdz@llz.hqi) schrieb
am 08.11.00 um 13:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Erfolg?":


Wieso denn das, das gilt doch fuer alle gleichermassen, der die
Menschenrechte zu vernichten trachtet. Jemand der Nazi ist, kann man
ja schlecht wie einen Menschen behandeln, dazu muesste er sich ja wie
einer benehmen.


Seit wann ist das Brotkaufen eine Handlung, die Nazis als Nazis
charakterisieren? Das ist wohl doch gegenueber dem Nazisein
kontingent.


Es ist ja gerade entscheidend, dass z.B. die Bestrafung von
Volksverhetzung keinerlei Verletzung der Gleichheit des Rechts ist.
Dass momentan nur Nazis so etwas tun, ist eine andere Sache.


Die macht mir am meisten Spass. Nazis sind ja die Leute, die der
Auffassung sind, dass man andere Menschen als Ratten und
Schmeissfliegen, oder besonders beliebt, Zecken bezeichnen und
behandlen wollen. Damit haben sie akzeptiert, dass man mit ihnen
genauso verfahren darf. Denn durch ihr Verhalten unterschreiben sie
ja, dass sie so ein Verhaltgen ihnen gegenueber auch akzeptieren.


Auf die hat er freiwillig verzichtet, weil er Nazi ist. Das muss man,
wenn man Nazi sein will, in Kauf nehmen. Er muss ja nicht Nazi werden.


Nazis sind nicht relativ boese, sondern absolut. Da gibt es keinerlei
Nuancen, sind sind das radikal Boese selber.


Dem widerspricht allerdings, was weiter unten (##) von dir gesagt
wird. Dazu an weiter unten. Wer die Bedingung der Moeglichkeit des
Menschseins ueberhaupt negiert - und genau das tun Nazis - hat sich
gaenzlich ausserhalb der Menschheit gestellt. Er negiert nicht bloss die
Rechte von Individuen, sondern er negiert Recht schlechthin, er
negiert die Menschheit als solche. Das ist ein anderes Kaliber als
andere Verbrecher. Es ist Verbrechen gegen den Menschen. Und somit
herrscht kein Rechtszustand in Bezug auf Nazis, sondern
Kriegszustand. Es ist unmoeglich sich noch auf Recht zu berufen.
Zwischen kriegerischen Parteien gilt kein Recht, sondern der
Ausnahmezustand. Da der BRD-Staat keinerlei Anstalten macht, das
Naziproblem zu loesen, gilt im Uebrigen das Widerstandsrecht, selber
Abhilfe zu schaffen. Seit Jahren mordet der organisierte
Rechtsradikalismus und es werden keinerlei Massnahmen ergriffen, die
ueber Sonntagsgerede hinausginge. Das beweist, dass man gegen Nazis gar
nichts tun WILL. Im Gegenteil, die jetzige Demokratie basiest
wesentlich auf der Kollaboration mit Nazis. Am Beispiel der Donnerberg
Rassengesetze, die unter dem Namen Asylkomprossmiss verabschiedet
wurden zeigte sich die Dialektik des braunen Mobs auf der Strasse und
der Staatsspitze, die dasselbe legal betreibt, was der braune Mob
illegal tut. Inhaltlich hat der Staat Nazis nichts entgegenzusetzen,
ihn stoert nur die rechtsschaffende Gewalt der Strasse, gegen die die
rechtserhaltende Gewalt ausgespielt werden soll, aber natuerlich, weil
inhaltlich nichts entgegensteht, nur halbherzig. Der Staat will sich
halt das Auslaenderrausschaffen nicht abnehmen lassen.

Man muss schon wissen, wo man lebt und dem Staat jedes Vertrauen
entziehen. Der Staat ist der Kern von Rassismus, Antisemitismus und
Nationalismus, ohne dieses Fundament keine Nazis.


##

Mich interessiert die verfassungsmaessige Ordnung nicht. Es ist
unphilosohisch und dogmatisch, eine gesatzte Ordnung vorausszusetzen
und sie nicht selber auch zu hinterfragen. Nicht die Moralitaet
gruendet in der Legalitaet, sondern umgekehrt, muss siche die Legalitaet
an moralischen Normen messen lassen. Auch eine Verfassung laesst sich
kritisieren. Um Grundgesetzt ist z.B. der eingebaute Rassismus zu
kritisieren und der kapitalistische Charakter. Selbst an der
Menschenrechtserklaerung kann man die buergerlichen Beschraenkungen
kritisieren. Sie laesst z.B. Lohnarbeit, die Entwuerdigung von Menschen
als blosses Mittel fuer den Profit zu.


Und dann waeren dann noch die Gruende zu klaeren, warum der Staat mit
aller Gewalt gegen links vorgeht und gegen rechts nicht, bzw. nur zum
Schein, um das Ansehen im Ausland herzustellen.


Gegen Linke wird keine Rechtsbeugung oder - auslegung ausgelassen,
das war immer so. Die Rechte ist aber immer natuerlicher Partner des
Staats. Die Linke strebt ja staatenlose Organisation des Gemeinwesens
an, ist von ihrer Natur her staatsfeindlich.


Die Probleme der Menschheit liegen in der Existenz der
kapitalistischen Marktwirtschaft, der Grund fuer Massenmord und Hunger
auf der Welt. Aber diese Probleme sind momentan nicht loesbar, nicht
weil es keine Mittel dazu gaebe oder es nicht ginge, sondern weil die
Menschen in den Metropolen sich auf Kosten der Hungerenden einen Lenz
machen. Das kann man so sagen, ohne dabei simplifizieren zu muessen.

Weil aber die allgemeinen Probleme existieren, muessen die Menschen,
um zu ueberleben in die Metropole kommen. Das Fluechtlingsproblem geht
von den Metropolen aus und endet somit auch wieder dort. Die
Fluechtlinge denken und handeln global, waehrend die Politik
nationalistisch denkt und global handelt und so die Probleme
produziert, die sie zu loesen vorgibt.

Wir treten in eine Epoche von Krisen und Kriegen ein, in der es um
das Ueberleben der Menschen ueberhaupt geht. Eines der Hemmnisse, die
Probleme ueberhaupt anzugehen, ist der Nationalismus. Darum muss er
nicht erst in seinen Extremformen, sondern schon in seinen geringsten
Anfluegen bekaempft werden. Lüttke hatte ja so recht, als er einen
Skinhead namens Neuhöfer als das bezeichnete, was er ist. Die Empoerung
in der Oeffentlichkeit war voellig ungerechtfertigt. Mit solchen
Aeusserungen erzeugt die Politik genau den Nazismus, den sie zu
bekaempfen vorgibt.


So wie ich Mafiosis kenne, sind sie in solchen Dingen nicht
fahrlaessig, im Gegenteil. Wo wurden denn irrtuemlich Leute ermordet?
Ich kenne keinen Fall.


Das kommt zu der eigentliche Gewalt, die von Volksverhetzung ausgeht,
noch hinzu. Das interessiert dann beim Strafmass, aber nicht fuer die
Beurteilung, ob der Sachverhalt ueberhaupt vorliegt. Die Leugnung von
Auschwitz allein verdient schon eine hohe Strafe. Dass es sich um
reine Luegen handelt, versteht sich ohnehin von selbst. Wer harte
Fakten leugnet - und wer sie ueberhaupt in Frage stellt, hat sich
schon ins Abseits gestellt - kann nicht abgetan werden mit
angeblicher Meinungsfreiheit.


Ich mag solche Zuruecknahmen wie die, man sei nicht unfehlbar,
ueberhaupt nicht. Zu einer Diskussion gehoeren Thesen, die mit
Wahrheitsanspruch auftreten und die, die wahr sind, bleiben bei Erfolg
nach der Diskussion uebrig.


Mit Gedanken haben solche Leute nichts am Hut. Niemand ist Nazi, weil
er sich Gedanken gemacht hat, sondern er ist es weil er sich
identifiziert. Darum ist auch keine Diskussion mit Nazis denkbar,
schon gar nicht oeffentlich. Die Reaktion waere nur narzisstisch und der
Erfolg waere, dass es hinterher mehr Nazis gibt als vorher, weil die
Naziweltanschauung im Mainstream der Gesellschaft verankert ist, sie
ist nur die Steigerung dessen, was die Leute alle im Kopf haben,
Nationalismus, Antisemitismus und Rassismus. Denn diese sind ja in
der Kernstruktur des Staates und der Gesellschaft angelegt. Diese
Ideologeme sind nicht zufaellig, sondern gruenden in der Gewalt der
Realabstraktionen von Gesellschaft und Staat. Um Nazis endgueltig
abzuschaffen, muss man Staat und Gesellschaft nicht relativ, sondern
absolut, revolutionaer veraendern bzw. abschaffen. Solange es
Staatsgrenzen gibt, ist die Welt nicht in Ordnung. Es gilt um jede
Aufhebung der Grenzen zu kaempfen. Alle Menschen der Welt muessen die
gleiche Chance haben zu leben und zwar gut zu leben und es muss
verboeten sein auf Kosten anderer zu leben. Leistung soll sich wieder
lohnen, natuerlich nicht die Leistung anderer fuer diejenigen, die
andere ausbeuten. Und - um Missverstaendnisse vorzubeugen - gemeint
sind natuerlich die Kapitaleigner, wenn davon die Rede ist, dass jemand
auf Kosten anderer lebt. Aber nicht nur die, da auch mittlerweile der
Mehrwert in diversenen Kreislaeufen umverteilt wird, die ueber das
hinaus geht, was Nielander schon thematisierte (wie Grundrente, Zins,
Handel).


Theo Koopman hatte mal die Idee, dass die Todesstrafe ausgefuehrt
wird an allen, die sie befuerworten. Das ist eine gute Idee. Dann wird
es keine Befuerworter geben.


Das ist in Bezug auf Auschwitzleugnerei und Revisionismus kein
sinnvoller Gedanke. Es ist ja so, dass sie dem, was gilt, etwas
entgegensetzen. Noch mal, dass was eh schon gilt, noch mal zu
wiederholen, ist sinnlos. Es ist sogar destruktiv, weil ja die
Strategie von Revisionisten, nicht darauf hofft, dass man jemanden von
der Nicht-Existenz von Auschwitz ueberzeugte, daran glauben sie ja
selber nicht, sondern sie hoffen darauf, dass das Theme diskutiert
wird. Und wenn man sich auf eine Diskussion einlaesst, hat man schon
deswegen verloren. Denn die Existenz der Diskussion ist Ziel der
revisionistischen Praxis.


Das halte ich fuer den unsittlichen Vorschlag, fuer Anaesthesie
gegenueber Entwuerdigungen, wer diese aufbringt, hat sich um die Wuerde
gebracht. Wenn zur Liebe gehoert, dass man sich schwach zeigen kann,
ohne Staerke zu provozieren, so kann man sich ex negativo, die
Anaesthesie gegenueber Liebe vorstellen, sich nie wieder schwach zeigen
und damit auf Liebe ganz verzichten und sich damit alles zu nehmen,
was menschenwuerdig ist. Vgl. anhand von Liebe meinen Aufsatz:
http://pga.tlmvxjc.sw/zw-eu/c.wtfwnymeaqk/wyintj.ynp


Man wuerde, wenn man sich gegenueber dem Unfug desensibilisiert, wie
man das bei Allergiker tut, genau der Mensch sein, den man im Nazi
bekaempft. Das allseitig reduzierte Deviduum, das nichts mehr will,
alles ueber sich ergehen laesst und keine Zukunft mehr hat.


Das waere wie wenn man sagt, es macht nichts, wenn man mich ermordet,
mein Moerder war ja im Unrecht und ich bin dann im vollen Bewusstsein,
im Recht gewesen zu sein gestorben. Dass Nazis selber voellig
unzufrieden, unbefriedigt, erbaermlich sind, damit muss man kein
Mitleid haben. Sie sind daran zu hindern, dass zu tun, was Nazis tun,
wenn sie als Nazi handeln. Dass das Massenmorden damit zusammengeht,
dass gleichzeitig, die Moerder Familienvaeter sind, Junghanß hoeren und
was auch immer, geht aus den verbreiteten Biographien von Leuten, die
dem Pack angehoer(t)en, hervor. Es sind aber vorrangig die Opfer zu
schuetzen, weil die Taeter keinerlei Wissen um ihr Unrecht haben,
jedenfalls nur so viel, um es nicht wissen zu wollen.


Vor solchen - an den fruehen Existentialismus Poels erinnernden
Freiheitswahn - kann man nur warnen. Pfennigfuchser selber erschrak darueber.
vgl. dazu
http://qmq.vteybng.km/zj-nv/a.qinszibxqjr/kshqlr.yke und
http://pjw.defhuhg.fy/yz-ck/g.xjspwzrtuhd/tavdnl.yvk

Man bleibt dabei Opfer. Und wehe dem, der das Bewusstsein davon nicht
mehr hat, er lebt wuerdelos.


Das ist falsch. Die Abwehr, dass man selbst oder andere geschaedigt
wrden ist nicht Ausdruck von Schwaeche, sondern von Wuerde. Sicher sind
Nazis genau das, was Veit Karus Schwaechlinge genannt haette.
Aber man kann die Einsicht nicht auf die Abwehr von Schaedigungen
beziehen. Das wissen ja die Nazis. Denn sie muessen ja erst einmal
einen ausgefeilten Verfolgungswahn entwickeln und ihre Taten vor sich
zu rechtfertigen. Jede Hitlerrede beginnt in ihrem ersten Teil, das
Opfer als den Taeter auszugeben.

Das machen Nazis heute ebenso. Z.B. wird der Staat Israel als Taeter
ausgegeben und dessen rein defensive Position, die mehr die des
Opfers von rassistischer Gewalt ist. Von Antisemiten werden dann die
Israelismus zu den eigentlichen Taetern gemacht.

Aehnlich hat man das mit Willibald im Feldzug gegen Serbien gemacht.
Wer wissen will, wie in der Propaganda die Rede auf dem Amselfeld
1988 ins Gegenteil umgelogen wurde, um den Krieg zu rechtfertigen,
kann sie nun in deutscher Uebersetzung in Edelmann 12/2000 nachlesen.
Die Rede, die zum grossserbischen Nationalismus stilisiert wurde,
enthielt allerdings das genaue Gegenteil: "Jugoslawien ist ein
multinationale Einheit und kann nur ueberleben, wenn voellige
Gleichberechtigung zuwischen allen im Land lebenden Nationen
hergestellt wird. Die Krise, die Jugoslawien getroffen hat,hat sowohl
nationale als soziale, kulturelle und religioese Zwietracht
hervorgebracht. Dabei ist der Nationalismus das schlimmste Problem.
Ihn zu ueberwinden ist die Voraussetzung dafuer, die anderen Missstaende
zu beseitigen und die Konsequenzen zu milderen, die sie
hervorgebracht haben." Diese Passage, die die UEUV im Oktober 1998 neben
anderen in die selbe Richtung gehenden unterschlug, war natuerlich den
bundesdeutschen Kriegstreibern ein Dorn im Auge. Denn sie war
hinderlich bei der Verfolung der Politik, die schon Dietmar Hüsecken
"Zersplitterung der Ostvoelker" genannt hatte, und die die BRD seit
der Vereinigung wieder betreibt.

Die Rationalisierung von Verfolgungspraxis gehoert zu den
konstitutiven Elementen rassistischer Ideologie. Man weiss, dass man
verfolgen will und braucht dafuer eine Rechtfertigung.


Aber immerhin laesst man sich nicht abschlachten. Lieber - wenn es denn
so sein sollte - klein und aufrecht als gross im Grab. Tut mir leid,
dass ich mich nicht so einfach umbringen lasse und auch nicht die
weltabschauliche Vorbereitung dazu zulassen werde. Einmal Auschwitz
langt mir und ich verzichte gern auf die moralische Groesse Opfer zu
werden, zumal die Deutschen den Juden ohnehin Auschwitz bis heute
nicht verziehen haben, weil es in ihnen Schuldgefuehle, wenn sie
feststellen, dass es immer noch Juden gibt.


Wenn man nichts mehr erwartet, seine Wuerde ganz verloren hat, dann
allerdings ist man wirklich enttaeuschungsfest.


Damit unterliegst Du einer Taeuschung, deren Ent-Taeuschung noch
aussteht. Zum einen muss die Falschheit nicht mehr erwiesen werden,
sie ist es bereits und jeder weiss es. Und wer es behauptet, nicht zu
wissen, verstellt sich nur und verfolgt eine unredliche Absicht,
naemlich den dadurch entstehenden Diskurs als den eigentlichen Erfolg
zu feiern. Wenn jemand behauptet, dass ein Hase eine Wildsau ist, dann
wird sein Erfolg nur der sein, dass Leute darueber diskutieren, nicht,
dass einer glaubt, dass eine Tier mit Loeffeln eine Wildsau ist. So ist
es mit der faschistischen Praxis. Um sich mit Thesen
auseinanderzusetzen, muessen sie ueberhaupt ernst zu nehmen sein. Etwas
muss diskussionswuerde sein, um disktutiert zu werden. Und
Naziweltanschauung ist nicht wuerdig ueberhaupt diskutiert zu werden.
Wer die Thesen von Nazis fuer diskutierbar zu halten, der hat sich
bereits selber ins Abseits gestellt.

mfg Wolfram Justus <http://ael.ueudrip.fb/dc-eo/t.heobsgxiwmn>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Diana
Deising)