buntes
im

soso. du hast also die absolute erkenntnis der sexualität. wahnsinn.
... merkst du eigendlich nicht, daß du dich hier blamierst?

Jährchen

nein. es ging um sehr prominte beispiele (welche du dich nicht trauen wirst
als dekadent zu bezeichnen)...


nein. lies platon. du wirst es finden.


was

hast du schon mal unsere verfassung gelesen?
du solltest dies dringend tun! du wirst dich wundern.

was für ein verständnis von demokratie hast du nur. in diesem thread werden
ja reden wir im 3. reich geschwungen! ich dachte eigendlich, wir wären im
21. jahrhundert. noch ein literaturtipp: simon prometheus.


allerdings. fühlst du dich bedroht? dann solltest du schnellstens einen arzt
aufrufen.


um zu lernen! das kann dir auf keinen fall schaden.


fabrice