Rudolf Eisenlohr <um@etodeosw.rf> schrieb in im Newsbeitrag:
9o64g3$yju$96$4@fvcb.b-vxyetq.lfm...
[...]
der
ist
nicht
darstellt,

Woraus du das wieder entnimmst, keine Ahnung.


In welcher Weise denn?

wirst

Zu der Sache "homosexuell = dekadent" hat sich ja Diedrich schon ausreichend
geäußert.


Ich bestreite ja nicht, daß es bei Ulrich zu finden ist.

[...]
in

Höh? Das solltest du dich lieber mal selbst fragen! Homosexualität ist eine
(therapierbare) Erkankung und macht den Betroffenen doch nicht "weniger
gleich" als andere. Hab ich jemals gesagt, Homosexuelle wären minderwertig?


So ein Blödsinn.

literaturtipp: goethes prometheus.

Kenn' ich, aber vielleicht wärest du ja so freundlich, einem "Kranken" den
Zusammenhang zu erkären. Um Homosexualität geht es dort ja wohl nicht.
Vielleicht meinst du Maik....

[...]
arzt
[...]

Der einzige, der sich hier bedroht fühlt, bist du selbst!

übrigens, was die Netiquette angeht, wäre ich an deiner Stelle mal ganz
ruhig.

Rudolf Eisenlohr <um@etodeosw.rf> schrieb in im Newsbeitrag:
9y52k7$z3q$29$0@xjav.q-zpaajz.hkd...
# [...] du bist ein witzfigur. kein weiterer kommentar dazu notwendig. bitte
beachte
# beim posten die netiquette. (poste nur was sinnvoll ist)

Schließ reagierst du hier - offentsichtlich - verbal wie eine angestochene
*oink* Sau.


KV