Addition wäre noch nicht definiert, das wäre schön, aber bisher ist ja
noch nicht einmal 1/0 als definition anerkannt. 
Kann ich eine und eine andere  Existenz einfach so zusammenzählen. Was
soll das geben?
Ein Berg +  Ein Mensch?

Wenn ich die 1 in seinen Grenzen definiert hätte, dann könnte ich
natürlich sagen
1 Berg + 1 Mensch = 2 Objekte


Scheint schon einfacher, aber kann es mich 2 mal geben?
Was ist die eins in dem Fall?
Nähmen wir mal an es wäre ein Punkt, was anderes kann ich mir identisch
zu sich selbst gerade nicht vorstellen, dann ist 
2*(1Punkt/0Punkt)= 2 Punkte. 


Das scheint noch einfacher, allerdings stellt sich die Frage, was +1
bedeuten soll. 1 ist der erste Nachfolger von 0, dann kann es eigentlich
nur
1/0 = 1+1/0+1 = 2/1 
sein. Einmal der Gegenstand an sich und die Betrachtung des Gegenstand
an sichs. 
Ich sehe mich im Spiegel?
a und a' ?


Uups, da beisst es entgültig aus, davon habe ich überhaupt keine
Vorstellung mehr.


Gruss
Lennart