Warte mal.  Erstmal ist Homosexualität nur ein menschliches Verhalten.
Weder gut noch schlecht.  Verhalten einer Minderheit, ok.  Das ist
aber auch schon alles und nicht weiter wesentlich.

Jetzt bist du erstmal dran, zu begründen, warum du das so besonders
schlimm findest.  Und wenn du hier "unnatürlich" als Argument aus der
Tasche ziehst, brauchst du dich nicht zu wundern, dass man dich
nebenbei darauf hinweist, dass es in der Natur sehr wohl vorkommt.


Natürlich nicht. Es ist aber sehr wohl ein Gegenargument gegen Typen,
die auf Homosexualität mit "unnatürlich" reagieren.  Bei denen ist da
gleich erstmal geklärt, dass sie keine Ahnung von der Natur haben.

Du darfst dir jetzt weitere Argumente (ausser Unnatürlichkeit)
ausdenken, die zeigen, dass man besser keinen schwulen Sex machen
sollte, selbst wenn man als Mann Männer sexuell attraktiver findet.

Ich finde es jedenfalls besser, mit jemandem Sex zu haben, in den man
verliebt ist, als mit jemandem, in den man nicht verliebt ist (womit
ich, btw, das letztere nicht als schlecht darstellen möchte, lediglich
als normalerweise weniger befriedigend).  Und bei Schwulen sind es
nunmal Männer, in die sie sich verlieben.


Und was ist daran schlecht?  War die Intoleranz vor 50 Jahren besser?  

BTW, zu der Zeit als die Nazis Schwule in ihren Reihen toleriert haben
(Reicherseder) befanden sie sich im Aufwind, kamen sogar an die Macht.  Wenige
Jahre nachdem sie die Schwulen in ihren Reihen umgebracht hatten ging
ihr Reich unter.

Francesco
-- 
C. Vingerling,  <njxp@thmr-pfmojsjbj.sxu>, http://rqng-yjtsycmlz.wnc