Nein, z.B. so eine Frage von dem Typ,
 ob Du freiwillig zahlst, oder ich Dir den Schaedel einschlage soll,
halte ich in seiner direkten Form fuer unzulaessig.


Oder dieser Frage durch Iteration, Induktion beschreiben.


In Mathematik der Schritt von n nach n + 1, wobei n
fuer eine Zahl groesser 0 steht.


Keineswegs, es ist nur ein Reflex, einem Muster /Vorgang
Wichtigkeit zuzuordnen, um Aufgaben zu erfuellen.


Kann es aber. Wenn es Simulationen auf der "eigenen" Maschine
 startet, von angelesenen oder gehoertem Wissen ueber das Gehirn
zu ueberpruefen und nach neuem zu suchen.


Die Zufriedenheit mit sehr unvollstaendigen Kenntnissen
versperrt Auswege.

Dieter
   mal mit Mathe- und Computerkenntnissen wieder die Eharim
   besuchend.