Keine. Koennte man belangt werden, wenn man sagt "Homosexualitaet ist krank"?
Kann man aber konkret fuer diese Aussage

  "du bist echt ein kranker kopf!"

belangt werden?

Was mich an diesem Thread stoert, ist, dass man hier tatsaechlich wenig ueber
das spricht, was im subject steht. Man muss sich ueberlegen, was hier in
diesem Zusammenhang als /gleichberechtigt/ hingestellt werden soll. Auch
der Begriff "Gleichstellung" ist in diesem Zusammenhang wichtig. Was wird
/gleichgestellt/? Ich finde es etwas traurig, dass hier nur Meinungen "er-
zaehlt" werden. Man muss sich fragen, ob eine Gesellschaft es fertigbringt,
existente Lebensformen zu akzeptieren, auch wenn einem selbst so eine Lebens-
form /fremd/ ist. Selbst wenn man der Meinung ist, dass Homosexualitaet
ein Defekt der Natur sei, heisst das doch nicht, dass diese Existenz sich
nicht ausleben duerfe. Die Alternative naemlich waere dann, diese Lebens-
formen zu verbieten. Wo wuerde man eigentlich die Grenze ziehen?

Wieso sollte man homosexuelle Ehen verbieten wollen? Das jemand meint, dass
sie ein Defekt der Natur sei, ist hier kein Grund, wenn eine Gemeinschaft
so einen "Defekt" genauso verkraften kann wie die Natur. Sowieso, wenn man
hier den Begriff "Defekt" und Woerter wie "Laune der Natur" verwendet, dann
scheint man mir zu wissen, /was/ die Natur /will/. Ist das nicht ein Unsinn?


Gruss Erich
--