Die folgende Entgegnung Willys auf die Widerlegung des Konzepts
"überabzählbar" ist besonders interessant, da sie eins zu eins
auf Ziehms Diagonalbeweis angewandt werden kann.

Da der Thread "Ist überabzählbar-unendlich mehr als abzählbar-
unendlich?" schon aus den Nähten platzt (weil Unterthread von
"unendliche Mengen"), und es für mich nur noch darum geht, mein
"Schach matt" zu rechtfertigen, eröffne ich hiermit einen neuen.

Meine vier vorigen Postings (wobei im sehr kurzen vom 14.10.00
alles wesentliche gesagt ist):
http://dziwdnh.zda.nm/rnwzirmc/fmbxma0.rxhd#zjvwpgxhl


Willy Uphagen in 9k0p1p$8fbgd$1@ID-54909.news.dfncis.de :


Mit Verlaub, aber das ist doch eine groteske Forderung, die du
mit genau gleichem Recht Ziehm stellen kannst. Jede (direkt)
konstruierbare Menge ist abzählbar.


Und wie heisst's im Cantorschen Diagonalbeweis:

  "Wenn die Menge der reellen Zahlen abzählbar wäre, ..."


Also ist auch Ziehm einfach dahergelaufen, erzählt mir nichts
dir nichts von einer "Super-Menge S, von der kein Mensch je gehört
hat und die es auch gar nicht".


Ziehm macht ja auch nichts anderes.

Und dass eine Folge von n unterschiedlichen reellen Zahlen r_n (mit
0 > r_n > 1) das Einheitsintervall in genau n+1 disjunkte Intervalle
teilt, solltest du doch auch ohne einen offiziell anerkannten Beweis
(oder ein Axiom) nachvollziehen können, oder etwa nicht?

Wenn wir auch die reelle Zahl 1 in Ziehms Liste aufnehmen, dann
repräsentiert jedes Element nicht nur eine Zahl, sondern auch das
Intervall, das von dieser Zahl am oberen Ende begrenzt wird.

(Beim Verlängern der Liste werden die bisherigen Intervalle zwar
kürzer, verschwinden aber genausowenig wie die Zahlen, von denen
sie repräsentiert werden.)


Ob wir die "Super-Menge S, von der kein Mensch je gehört hat und die
es auch gar nicht gibt" als reelle Zahlen, oder als Punkte auffassen,
die das Einheitsintervall zerteilen, spielt doch hier keine Rolle.
Punkte haben ja keine Nachbarn, sondern sind von allen (echten oder
potentiellen) Nachbarn durch (echte) Intervalle getrennt.


Was ist denn das Aufregende an Cantors r, das von allen r_n seiner
abzählbar unendlichen Folge verschieden ist?


Dieser Mittelpunkt hilft mir nicht weiter, weil wir nicht wissen
können, ob dieser Punkt verschieden ist von allen abzählbar
unendlichen Genzpunkten x_n der Liste. Und damit die Menge der
Intervalle als überabzählbar bezeichnet werden kann, muss garantiert
sein, dass der neue Grenzpunkt x mit keinem der x_n übereinstimmt.
Denn nur dann haben wir eine neues Intervall.

Ich streite natürlich nicht ab, dass die Menge disjunkter Intervalle
mit rationalen Endpunkten abzählbar ist. Aber dass die Menge der
disjunkten reellen Intervalle (apriori) etwas mit der Menge der
rationalen Zahlen zu tun haben soll, streite ich sehr wohl ab.

Wer den eleganten, einfachen und transparenten Beweis der
Überabzählbarkeit disjunkter Intervalle nicht glauben will, der
soll doch bitte den Beweis ihrer Abzählbarkeit mittels Bijektion
auf N versuchen. Luigs Messer kann dann entscheiden.


Gruss, Michael


PS. Urs Pistorius hat am 14.10.00 mehr als 30 Crosspostings für
    de.sci.philosophie und de.sci.mathematik abgesetzt, was
    zusammengenommen 63 Einzelpostings ergibt. Was ist der Grund für
    dieses Spamming? Meine Vermutung:

 1) Den Ruf der sci-Newsgruppen als Ort seriöser Diskussionen zu
    schädigen.
 2) Sich selber und andere (z.B. solche mit ähnlichen Themen und
    gleicher Crosspostliste) zu diskreditieren. Die Diskreditierung
    Unbeteiligter wird vor allem auch dadurch gefördert, dass viele
    Diskussionsteilnehmer bei ihren Antworten die Namen derer
    herauslöschen, denen sie antworten.
 3) Ablenken von wesentlichen Diskussionsbeiträgen.
 4) Crossposten insgesamt zu diskreditieren.