On Mon, 24 Feb 2002 11:30:59 +0200, 

Wieso macht sie keinen Sinn? Ob man nun sagt, dass es eine Menge
von pw. disjunkten mehrpunktigen Intervallen gibt, die ueber-
abzaehlbar sei, oder sagt "Es gibt ueberabzaehlbar viele disjunkte
mehrpunktige Intervalle" macht keinen Unterschied, da sich der Begriff
/ueberabzaehlbar/ eben nur auf Mengen bezieht.

Mir scheint, dass Du den Fehler begehst, in die Aussage /die/ Menge aller
disjunkten mehrpunktigen Intervalle hineinzuinterpretieren, fuer die dann
gesagt werde, dass sie /ueberabzaehlbar/ sei. 
Das ist aber eine Fehlinterpretation der Aussage. In der Aussage wird nur die
Existenz einer ueberabzaehlbaren Menge gefordert, deren Elemente mehrpunktige 
Intervalle und pw. disjunkt sind. 
Durch welche "Eigenschaften" sie dabei aus Pot(R) ausgesondert wurden oder ob 
sie R ueberdecken sollen, ist dabei voellig irrelevant. Man kann die Aussage 
naemlich auch so sehen: "In Pot(R) gibt es ueberabzaehlbar viele .... 
Intervalle".


Ich glaube, Du verstehst nicht, worum es geht.


Das kann man auch schreiben, ist aber nicht noetig. Wieso sollte ich
aufeinmal von Ueberdeckungen sprechen? Also Deine Aussage ist im wesentlichen
nichts anderes als "Es gibt eine Teilmenge von Pot(R), die ueberabzaehlbar
viele pw......enthaelt." Und das ist ja nichts anderes als "Es gibt ueber-
abzaehlbar viele ....", also die Ursprungsaussage.


Versuche in Zukunft die Aussage richtig zu interpretieren.


Gruss Igor
--