YUPS
Ich schliesse mich foermlich dem Protest meines Vorgaengers an und verweise
auf die Menschenrechte, die jener Luftverpester einfach nicht einhalten
will- und
zudem noch destruktiv den Vermessern den Zutritt verweigert- wie soll man
denn da vermessen wie gross der Filter sein muesste?!
Als Verbesserungsvorschlag haette ich anzubieten:

Auf und um den Bershka die naechste Loveparade stattfinden zu lassen und das
naechste Gipfeltreffen der EU und des UN-Rates..und  und und..
Gruss von der Heimantfront!
Sorry ich habe noch so viel zu tun, wir bekommen eine kleinere Biotonne und
da muss ich eine Stelle im Wald aussuchen wo...
Paul...