Kannst Du erläutern, bitte, inwiefern? Beachte dabei bitte, dass Du es
mit einem Bio-Laien zu tun hast ;-)


Vermutlich ist das nur ein Missverständnis. Ich zweifle diese
Kopiervorgänge gar nicht an. Aber wir sprechen ja gerade darüber, was
denn in der DNS kodiert sein könnte:

Meiner Vermutung nach das komplette Lebewesen, aber eben in Form einer
fraktalen Kodierung. D.h., nicht die DNS "ist" ein Lebewesen, sondern
sie /beschreibt/.


Soweit wurde mit das zugetragen. Das Kopieren stelle ich überhaupt nicht
in Frage. Ich rede ja nicht darüber, ob da kopiert wird oder sonstwas,
sondern /was/ da eigentlich /drinsteht/.


Mag sein.


Ich hätte den Vergleich lassen sollen. Offensichtlich wurde er völlig
missverstanden.


Tja, das ist ein Irrtum. Es wurde ja auch kein Argument gebracht, warum
die Kodierung hier überhaupt eine Rolle spielte.


Ja, und? So ist es doch immer mit einem Rossamora. Warum steht denn da
"iterativ" im Name?

Du scheinst zu denken, dass ich sagen wollte, DNS sei etwa ein Fraktal.
Quatsch.

DNS ist vermutlich ein Datenträger mit den bekannten Basen als Zeichen.
Mein Thema ist, wie das denn wohl zu interpretieren sei, was da
drinsteht?

Und da stelle ich fest: manche Merkmale scheinen "direkt" drinzustehen,
andere gar nicht, wieder andere Bereiche von Zeichenanordnungen scheinen
nutzlos.

Das ist Empirie, die passt zu einer fraktalen Kodierung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://uts.imfyxfs-ly-rpy-lqyzd.set/