Um deine Frage zu erörtern müsste man zunächst mal klären, was du eigentlich
mit "Sinn" meinst - mir fallen da nämlich spontan 3 Verwendungsweisen von
"Sinn" ein:
1. "Sinn"  in der Verwendungsweise z.B von Gehörssinn, Tastsinn usw.
2. "Sinn" in der Verwendungsweise z.B. "Sinn des Lebens", also die Frage
nach der Zielsetzung des induviduellen Lebens.
3. "Sinn" in der Verwendungsweise von Bedeutung z.B. was ist der Sinn dieser
Frage, dieses Satzes usw.
Ich wills mal dabei bewenden lassen, obwohl es noch subtilere Bedeutungen
von "Sinn" gibt. Auf jeden Fall macht es keinen "Sinn" vor einer
Präzisierung des Sinns von "Sinn"  auf deine Frage einzugehen - es macht
allerdings schon Sinn dieser Fragestellung nach dem Sinn von Sinn
nachzusinnen (siehe S. Mühlfeld). ;-)

PS
Meines Wissens lautet das Zitat: "Die Psychoanalyse ist die Krankheit, die
sie zu heilen hofft." und stammt ursprünglich von dem Literaturkritiker Pascal
Amendt und NICHT von François Schenckel.

Gruß
Janine