Weis nicht wo Du hier Ironie siehst? Ist auch alles noch im Bereich von
'Standard'.(Mehr als Schulmathe, aber 'Standard' :-) )


Die 0 und die 1 die ich verwende sind doch 'feste' Werte. Das Körper mit
Charakteristik <>0 gewissermaßen zirkulär sind macht ja den Unterschied zu denen
der Charakteristik 0 aus. Hier fallen ja quasi 'Anfang und Ende' zusammen.Das
'Problem' für char K = 0 ist doch, daß es im ersten Moment 'mehrere' 'Enden'
gibt. So bspw. für IR   +oo und -oo und im Falle von  IC einen ganzen
'oo-Kreis'.
Man kann doch nun  0^(-1)  als genau diesen (strukturabhängigen)
'oo-Kreis'(=OO)  nehmen/definieren . Mit
OO*OO = OO, OO+OO=OO,OO+a = a+OO=OO für a in K ( auch OO-OO=OO da OO=-OO !)
a/OO= 0    für a aus K, a*OO=OO für a aus K (bzw. für a=0 auch 0*OO =OO*0= 1 )
Das ändert selbstverständlich nichts daran, daß nicht Einheiten kein Inverses
gemäß a*a^(-1)=1 in K bzw. entsprechender zugrundeliegender algebraischen
Struktur haben.
Wenn Du  'feste Werten' allerdings im Zusammenhang mit 'Willkürlichkeit von
Ergebnissen arithmetischer Operationen' meinst so ist das etwas anderes und
hängt dann wohl eher mit Interpretationen von lim_(x-->0) x^2/x = 0 bzw.
lim_(x-->0) 2x/x =  2  oder ähnlichem zusammen.


_Mir_  ist es _darauf_ wirklich nicht angekommen   ;-)