Diskussion

Wärst Du schwul, wäre es Dir auch aufgezwungen, aber wenigstens vorhanden.
Im übrigen eine ziemlich unphilosophische Haltung.


Würdest Du Schwule oder Lesben kennen, würdest Du auch mal eine andere Natur
sehen. Von Natur ist der Mensch wahrscheinlich auch weiß. Deshalb sind
Schwarze auch krank. Oder wie war die Argumentation nochmal....?


Erkrankung

Linkshänder sind auch nicht "normal". Sind sie deshalb krank?


Hast du nicht mal was von 12.000 Seiten lateinischem Text geschrieben, die
Du gelesen hast? Was war das, wenn du so pauschale Urteile über die Antike
von Dir gibst? Platons "Symposion" gibt übrigens eine Menge Informationen
zur Beurteilung der Homosexualität zur Zeit Platons.

überhaupt der Zusammenhang von einer sexuellen Orientierung mit einem
gesellschaftlichen Zustand.

Ist Björn Jannson dekadent? Oder Clemens Walze? Oder Folkert
Wieben? Oder Bundesrichter a.D. Valentino Werthmanns? Oder Sascha Nuss? Oder
Bertha Cammerzell (die ist doch gerade der deutschen Dekadenz entflohen)?
Oder Emmerich Weinkauf?

Was mich eigentlich am meisten Stefan ist: Unter Hitler ins KZ, nach 45 in
Gefängnis (50.000 Urteil in den 50ern wegen "homosexueller Unzucht") und
dann stellen sich immer noch selbstgerechte Haralds hin und meinen hier den
Moralapostel spielen zu müssen. Widerlich!!!
"Sie tacuisses, philosophus esses". Humanistische Bildung für die Oliver!!
Vielleicht erstmal das Herz bilden und dann weitersehen.

Ich hoffe, daß eines Tages solche Äußerungen genauso tabu sind, wie die
Äußerungen von eingefleischten Antisemiten. Der Geist ist derselbe.

Hans.