Ein Ausdruck von was?


=4 oder ist doch nur 3 weil der Taschenrechner in Klammern steht. 
1/0 gilt in der Mathematik als nicht definiert, da es die Rechenregeln
aufhebt.
Eine Division durch Null hebt die Rechenregeln auf.
1/0 als nicht definierbar zu bezeichnen ist in sofern falsch, da es eine 
offensichtliche Definition gibt.
Die Zeichenkette x/0 oder irgendeine Zahl/0 ist nicht definiert, weil
das System der Mathematik, dann nicht konsistent (widerspruchsfrei) ist. 
Um bei Deiner "Übungsaufgabe" zu bleiben.
Setze mit deinem Stift einen Punkt auf das Blatt und bezeichne ihn als
0. Setze jetzt einen zweiten Punkt auf das Blatt genau Deckungsgleich
auf den ersten. Wieviel Punkte sind auf dem Blatt dann noch zu sehen?
Wenn Du es richtig gemacht hast, siehst du genau einen Punkt. Bezeichne
diesen Punkt als 1. Wieviele Punkte kannst du auf das Blatt setzen, wenn
jeder Punkt auf jeden Punkt deckungsgleich gesetzt wird. Bezeichne mir
den Abstand zwischen den Punkten. Der Abstand sollte,wenn du es richtig
gemacht hast 0 sein. Wieviel Punkte siehst du auf dem Blatt und wieviel
Punkte hast du gemacht?
Wenn Du das Blatt einem objektiven Dritten in die Hand gibts, wieviel
Punkte kann er feststellen?

Es ist egal. 

Die Antwort ist 42. Der gute alte Edouard hat wie immer recht. Und
vergiss das Handtuch nicht.


Gruss
Ihno