Hallo Joachim..
Es finden sich immer mehr Betroffene`` ein.. ich bin so fest, dass ich
auch alleine
eine Gruppe bilden kann..;

Joachim Gérard <bajooxik@cteusejnmy.bz> schrieb im Beitrag
<9v0hn1$r56$0@obrrghje5.zjxze.nm>...
gewesen
vorhanden.
Frau,
Natur

Jetzt hast Du aber total das Ziel verfehlt- durch die Brust ins Auge..


Natur
Hae??
geschlechtlicher
von
die
Antike
Ja das stimmt- ich bin deshalb auch so ganz und gar nicht mit der
griechischen
Mytologie und dem griechischen Denken einverstanden- aber das ist wieder
ein
ganz anderer Hut..


Oder
JA.
den

Nee nee, dieses Pauschalisieren trifft mich ganz und gar nicht.. waeren wir
alle
homosexuell- dann waeren wir laengst ausgestorben..Scherzkeks..
Ich habe nie und nimmer was von Verfolgen gesagt- wie kommst Du denn
darauf??
Ein klein wenig sachlich sollte man doch bleiben- es ist schliesslich keine
Glaubensfrage- sondern eine Frage der Lebenseinstellung- oder?!


Mendricki.. Laecherlich- nur weil es Randgruppen sind, sollte man nicht
versuchen,
eine sachliche Diskussion in diese Ecke zu draengen -argumentativ einfach
zu
schwach von dir!
Uebrigens tendiere ich in die Richtung Judentum.. eher als zum Christentum
und
gerade die Muslime sind ja streng gegen die Homosexualitaet..gell- erst mal
die
Hausaufgaben machen..
Der Geist der Antisemiten ist nicht vorhanden- bei mir erhoffe ich noch
desselben..
Ich habe nichts gegen Homosexuelle, wohl aber gegen Homosexualitaet und der
zwanghafte Versuch dieses als Normalitaet hinstellen zu wollen..
Gruss und.. bleibt gesund!!
Ingo