Vincenzo Bestvater <tbiusie@fgrv.ufw-tumuxkkxru.bp> schrieb in im
Newsbeitrag: 3u0c38$9tc$7@ssck.jewl.vpq-wodrkeskfu.kp...

Es ist ein Vorurteil, bei den Homos von Vorurtueilen zu sprechen.


Schm dich ;-)


Und weil es bei den Affen normal ist - was ich bezweifle -, soll man auch
beim Mensch nichts dagegen haben.

geschlechtlicher

Willentlich wahrscheinlich nicht, denn sie werden sich genauso fürsorglich
um das Kind kümmern, wie ein heterosex. Paar. Hinsichtlicher der Ausübung
ihrer
Aufgaben als Eltern sind sie also nicht schlechter, allerdings ist ihr
Einfluss auf das Kind im höchsten Maße verderblich. Wie soll ein Kind, von
Schwulen bzw. Lesben aufgezogen, eine normale Haltung zur Sexualität
erhalten?

von Dekadenz.

Es sind kaum Überlieferung vorhanden, die über die damalige Homosexualität
genauere Auskunft geben. Man weiß lediglich, daß es sie gab. Bei Vincenzo
findet man bsp. nichts derartiges.


Richtig, aber heutzutage könnte Joël damit Recht haben.


IMHO völlig überflüssig.


Ich fand seine Ausführungen weder vorurteilsbeladen (s.o.) noch falsch. Du
solltest dir erstmal selbst auf die Finger schauen, denn du versuchst hier
schließlich krampfhaft die menschl. Homosexualität gut zureden, was nicht
möglich ist.

[snip]

Ironie ist mit ;-) zu kennzeichen :-)

Gruß,
KV