Vorwiegend an Ottmar Freisler!
Natürlich gibt es "Unterschiede" zwischen Homo- und Heterosexualität, bzw.
homo- und heterosexuellen Menschen - die soll's übrigens auch zwischen Mann
u Frau geben (kannst dich ja überzeugen), zwischen verschiedenen Rassen und
verschiedenen Individuen ein und derselben Rasse usw. usf. - aber aufgrund
welcher Kriterien (wenn nicht nur im Rückgriff auf Vorurteile) soll denn
diese Unterschiedlichkeit der Menschen eine Ungleichbehandlung vor dem
Gesetz rechtfertigen??? Im Rückgriff auf vorgestriges naturrechtliches
Denken, wie es bei Ottmar Freisler anklingt (abnormal, widernatürlich,
krankhaft), das sich durch keinerlei Verhaltens-Gesetzmäßigkeiten in der so
moralisch mißbrauchten "Natur" belgen lässt? Tut mir leid, mein lieber
Ottmar, das ist Stammtisch-Niveau und eine solche Argumentation hat sogar
als evtl. provokativ gemeinte Rhetorik in einer Philosophie-Liste nichts zu
suchen! Um so mehr als nämlich in der glorreichen nationalsozialistischen
Vergangenheit der Deutschen mit genau dieser Argumentation die Deportation
von Homosexuellen und anderen "Abartigen" in dieKZs erfolgte. Das ist nicht
nur hirn- sonder auch geschmacklos und ich würde es sehr begrüßen, wenn du
über deine Äußerungen vielleicht nochmal nachdenkst und dich bei den
Betroffenen dafür entschuldigst!!!
Olivia (bi-, hetero-, homo- und multisexuell)