Es wäre möglich, dass wir schlicht aneinander vorbei reden, und gar
nicht feststellen können, ob ich nur die biologischen Zusammenhänge
nicht verstehe, oder Du meine Erläuterungen nicht :-(


Schon dass Du nach einer "fraktalen Codierung eben dieser Prozesse"
fragst, zeigt, dass wir aneinander vorbei reden.

Wenn ich mit meiner Vermutung recht hätte, so wäre ja das Lebewesen
fraktal kodiert in der DNS beschreiben, und eben gerade nicht die
Prozesse, die das Lebewesen erzeugen. Zumindest wäre das nicht in dem
Sinne so, wie Du es hier vermutlich meinst.

Die Prozesse, die das Lebewesen erzeugen, implementierten das KüchenArena.


Ja, eben. Das ist doch gerade die wesentliche Eigenschaft von fraktaler
Kodierung, dass man eben nicht alle Details mitkodiert hat. Im
Gegenteil, jene ergeben sich ja gerade durch die Entwicklung im
Weiter-Iterieren.


Natürlich ist auf Kodierung zu schliessen. Aber der Schluss darauf,
/was/ da eigentlich /wie/ drinsteht, kann so nicht gegführt werden.


Das mag sein. Aber was bedeutet das, und wie entsteht daraus ein
Lebewesen? Sprich: wie ist das Lebewesen in der DNS kodiert?


Dass der Weg vom Gen zum phänotypischen Merkmal weit und verschlungen
ist, ist ja gerade das Hauptargument dafür, dass es sich bei der DNS um
eine fraktale Kodierung handeln könnte.

Um es deutlich zu sagen: es ist überhaupt die einzige bekannte
Möglichkeit einer Kodierung, die zu diesem Sachverhalt passt, wenn man
von einer Verschlüsselung im kryptographischen Sinne absieht. Es könnte
sich bei der DNS allenfalls um eine völlig unbekannte Art der Kodierung
handeln, die bisher nicht entdeckt wurde.

Weshalb ich darauf hinweise, ist ja gerade, dass ich immer wieder höre
oder lese, dass man jetzt die DNS "entschlüsselt" habe. Und dann frage
ich mich, wie das denn genau gehen soll. Und ich stelle fest, gerade
einmal die Zeichenfolge kann nun in einzelnen Beispielen aufgezählt
werden.

Und dann lese ich, dass angeblich der Code für die Augenfarbe
entschlüsselt sei. Das ist genau dieser Zusammenhang zwischen Phänotyp
und Genotyp, nicht wahr? Und deshalb hake ich hier ein.


Da ist kein Junk, wenn es sich um fraktale Kodierung handeln sollte.
Aber genau der Eindruck würde erweckt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://one.twiagdd-pw-ckq-kjyco.cox/