Wenn 1/0 nicht definiert ist, dann kann 1/0 genausogut definiert sein. 
Da es für die Mathematik nicht definiert ist, kann ich es definieren wie
ich will.
1/0 ist nicht definiert, da die Rechenregeln der Mathematik nicht
konsistent funktionieren würden.
Eine Division durch null ist also nur eine Aufhebung der mathematischen
Rechenregeln.
Aber das ist nicht so wichtig, ich glaube ich habe für dieses Jahr
langsam genug von dem Streit.
Wenn 1/0 nicht definiert ist und du diese Definition nicht akzeptierst,
kannst Du gerne eine
bessere definieren. 
Ich zumindest glaube, dass ein Werkzeug welches die Rechenregeln
sinnvoll aufhebt auch sinnvoll verwendet werden könnte.
Ich bin kein Mathematiker und die Mathematiker interessiert es nicht.
Auch sonst interessiert es niemanden.
Ich habe nicht die Zeit eine solches Modell vollständig zu entwickeln
und konsistentes System daraus zu bilden.
Dennoch glaube ich dass es wahr ist. 
Auf die Frage "Was ist das Rechenergebnis von 1/0?" lautet die Antwort
ist "nicht definiert"
Was ist dann 1/0? Ist es denn einfach eine sinnlose Zeichenkette?

Es ist ja auch egal. 

Die Antwort ist 42.


Ich danke dir für die Antwort. Und ich verstehe auch, dass es nicht zu
akzeptieren ist. 


Gruss
Urban