Das Wort leeren sollte so schwierig nicht sein. Wenn ich ein Glas
ausleere, dann habe ich ein leeres Glas.


so ungefähr, wobei ich mich tadeln muss, denn die Zeichnung da oben ist
eigentlich auch falsch.
Aber besser kann ich momentan zumindest nicht ausdrücken. 
Ich glaube in der Zwischenzeit auch, dass Du manches besser ausgedrückt
hast, als ich. Allerdings ist diese Aussage eigentlich auch schon wieder
falsch.


Dominik, du bist sicherlich nicht unfähig!!!!


Wäre schon nicht schlecht, aber wenn Du Schritt 2 verstehst, hast Du mir
vielleicht etwas voraus.


Du meinst wohl negieren von nichts ist mindestens etwas oder?
Wenn ja, dem stimme ich natürlich zu.

Gruss
Wolfgang