Hallo Lorenz..

Lorenz Wiswede <lobouin@hnov.fry-yfksaabxsf.dd> schrieb im Beitrag
<2q0j15$7sx$5@gdnc.ysvj.vkw-vjshrvzaak.yy>...
Vorurteile glaube ich nicht- eher ein Verstaendnis um das Vorhandensein
eines
Defektes dieser Gruppe.

Schimpansen sind vermutlich ebenso davon betroffen wie Menschen..


geschlechtlicher

Ganz sicher nicht, sie vermitteln halt logischerweise nur die falschen
Werte!

von Dekadenz.

Die Knabenliebe kam immer vor dem Untergang , genau wie andere dekadente
Formen..
(12800Seiten Latein..)

Die Unterschiede bestehen im Sinn, der von der Natur vorgegeben ist..


Stimmt- aber zu Hetero kommt auch nicht gut..:)
Gruss Enrico..