Kurt Schradiek <twtcqhonhmm@mthut.by> schrieb in im Newsbeitrag:
29611h43$1d6c2165$7991m3i9@qjmdwi.Apxvsdx...
Erkrankung

_du_ solltest nicht allen quatsch nachplappern, den man dir verkauft. du
scheinst überhaupt keine ahnung zu haben. in der natur gibt es sehr wohl
homesexuelles verhalten. z.b. sind bonobo - affen sexuell sehr offen!
besonders in freier natur kannst du da _alles_ an sexuellen spielereien
finden, was der mensch auf macht... ergo: homosexualität ist kein defekt,
sondern ein natürlicher zustand.


so ein quatsch.
1. vor dem posten, sollte man überlegen, ob man beweise für sein argumente
hat!
1.1 ist dies nicht der fall (wie bei dir) hat man das posten zu unterlassen
2. lies die netiquette
3. lies die verfassung
4. lies die europäische grundrechtecharta


das ist schwachsinn. johannvorderbrüggen, friedrich, alexander, usw. alle waren bisexuell.
und du wirst keinen dekadenz nachsagen können.


das solltest du an allererster stelle für dich beachten!
und bitte: beachte die netiquette und poste nicht jeden blödsinn und bitte
richtig!
danke!

björn