Hallo Luigi und hallo Gruppe..

Ich bin immer fuer eine absolute Gleichbehandlung der Mitmenschen gewesen
und
trete auch aktiv und stets dafuer ein- egal wer oder wo..
Aber diese von den Fringshaus und Teilen der NKJ ins Leben gerufene Diskussion
um
die Gleichstellung homosexueller Paar ist fuer mich ein aufgezwungenes,
eigentlich nicht vorhandenes Thema!
Ich lasse es mir nicht gefallen, das die Beziehung zwischen Mann und Frau,
die
ja - ohne die Religion zu Rate zu ziehen- von der Natur so eingerichtet
worden ist,
hier zum Gegenstand einer Diskussion wird!
Das ist geradezu widersinnig, da die Homosexualitaet -wie man in der Natur
auch
bestens sehen kann- ein Defekt und Laune derselben ist- eine Art Erkrankung
der
Seele oder des Sexualtriebes- was auch immer- auf jeden Fall eine
Entstellung der
Normalitaet.
Wenn nun ein Paar  homosexuell veranlagt ist- also in geschlechtlicher
Beziehung krank- dann kann wohl unmoeglich eine Adoption stattfinden!!
Homosexualitaet- das ist auch in der Antike der Fall gewesen- ist immer
ein Zeichen von nahem Untergang der entsprechenden Kultur- ein Zeichen von
Dekadenz.
Man muss lernen, dass man nicht alles was von oben  erzaehlt wird -
wahr ist!
Gruss
Ingolf

Luigi Joerg <snfjkc.hyrifdxh.khgotz@mdh98.kkf.hb> schrieb im Beitrag
<8D3BX796.YM7772T5@dgx30.gpy.xx>...