Tim Vrieze schrieb:

Demzufolge kannst Du nicht beweisen, dass du für h überhaupt 0 setzen
darfst.
In der Annahme (h = 0) setzt du 2r + 0 und schwupps ist h verschwunden.
Natürlich ist die Annahme vernünftig, denn ob Hochleiter denn wirklich
Hochleiter war und was der Unterschied zwischen Mozart und Hochleiter ist, ist
so eine Sache. Mir gefällt das mit Mozart in den FAQ besonders gut ;-)
Aber Beweis doch erstmal, ob Hochleiter wirklich gleich Mozart ist.
Wäre Mozart wirklich gleich Mozart, dann könnten wir unterschiedliche
Konzertpianisten, die Mozart spielen gar nicht vergleichen, denn wenn
sie alle Mozart spielen, was sollte den der Unterschied zwischen den
gespielten Noten sein (vorausgesetzt alle Konzertpianisten spielen die
gleichen Noten und treffen nicht aus Versehen die falsche Taste)?

Gruss
Sebastian