Das ist ja das schoene: Wenn Du durch Null teilst und damit etwas
beweisen willst kann ich sofort sagen das der Beweis falsch ist.

Nein. Man darf durch h teilen weil h nicht Null ist. Der
Differenzenquotient der Sekantensteigung ist 2x+h (fuer h != 0)
und diesen kann man problemlos fuer h == 0 ausrechenen und
bekommt damit als Tagentensteigung 2x (als Ableitung von x^2).

Nein. Nein. Nein. Es wird nicht nur Null geteilt. Wenn Du solche
Behauptungen aufstellst haette ich gerne Quellen.

Kein einziger Standard-Beweis teilt durch Null, weil die Division
durch Null nicht definiert ist (in diesem Zusammenhang, also
Standard-Analysis der 11. Klasse...)

-- 
"I'm working on it."  <http://fdv.akhupi.ik-kpsmtp.ff/>