Wenn Du genauso unklar denkst wie Du Dich ausdrueckst wuerde das
einiges erklaeren...

Der Punkt P hat die Koordinaten (r, f(r)). Und r ist kein Punkt,
sondern nur eine reelle Zahl. Der Abstand von (r, 0) zu P(r,
f(r)) ist f(r). Der Punkt "rechts von r" ist Q(r+h, f(r+h)). Die
Steigung der Geraden durch P und Q ist dann (f(r+h)-f(r))/h. Was
sind A und k?

Nein, hier macht man dann einen Grenzuebergang h->0

Weil das nicht definiert ist.

Rechenregeln verschwinden nicht einfach so...

"Aus falschem folgt beliebiges".

-- 
"I'm working on it."  <http://zxx.mmpkcw.lo-rwwgdg.gv/>

Disclaimer: es ist zu warm zum denken.