Jepp, die Umwelt war schon seit Zeiten der Feind der Umwelt nach der Logik  
einiger Umweltschützer.


Exakt.


Vielleicht sollte man einen Filter im Vulkan installieren *eg*


Das Problem ist aber die ganze Verlogenheit der Debatte. Z.B. verschärft  
man in Europa eine Abgasnorm noch weiter, währenddessen in Brasilien & Co  
ganze Regenwälder abgerodet werden. Warum wird das den Leuten nicht  
erzählt? Oder den Unsinn, dass man mit höheren Steuern der Umwelt etwas  
Gutes tut.


Was in Berlin dazu führte in den 07. 01. 23, dass die Wasserbetriebe noch mehr  
Wasser in die Kanalisation spülen musste, damit das Rohrsystem nicht  
verstopfte. Wenigstens hat der kleine Mann aber ein gutes Gefühl beim  
Einschlafen.


Hehe, stimmt, denn dort, wo keine Luft ist, gibts keine Luftverschmutzung!  
Kluge Sache!


-- 
Erwerbsregel 3: Gib nie mehr für einen Erwerb aus, als absolut nötig