Es laesst Spielraum fuer Interpretationen.
Das wurde ja auch prompt ausgenutzt, siehe auch
die Antwort von Willy unter 
"Re: Schachmatt der Ueberabzaehlbarkeit"
Die Intervalle [r-1,r[ und [r,r+1[ sind Disjunkt
und lassen sich nicht abzaehlen.
Ein "paarweise" wuerde es wohl klarmachen, wenn man
in N bleibt.

aha!

disjunkt wozu?

Genau dies ist in der spaeteren Folge durch Andere geschehen.

Die bei vernuenftiger Formulierung ausgeschlossen waere.

Das ist die gewuensche Interpretation.
Es steht aber nicht da.
Oben habe ich ueberabzaehlbar viele disjunkte
Intervalle hingeschrieben (durch eine reelle
Variable parametrisiert).

...
Genau das sollte aber bei einer mathematisch korrekt
formulierten Aussage vermieden werden.

Ok, wenn man keine Ueberabzaehlbare Menge paarweise
disjunkter echter Intervalle in R findet, gibt es 
insbesondere auch keine Ueberdeckung von R durch
solche.
...


Ich wusste, wie das zu interpretieren war.

Ich habe lediglich den Thread analysiert: genau
die aufgeworfene Ungenauigkeit war Grundlage 
etlicher seltsamer Argumentationen.

Gruss,
  Otto