hi,


.hchfwt.cq...
aufgezwungenes,
eine

siehe "geo, das neue bild der erde" irgendeine ausgabe aus 1992 glaube
ich....
es ist aber so! bei carlo gibt es ein sehr ausgeprägtes und sehr buntes
sexualleben.


ich glaube eher, daß es eine unnormale haltung zur sexualität ist,
homosexualität nicht als normal anzusehen.

immer
August

bei august weiß ich es nicht so genau.
dafür gibt es bei wolf / mak oder auch bei noah umso mehr...
wenn du dich allerdings mit der antike beschäftigst, wirst du schnell solche
sachen finden!


beweis?
ich halte eine solche aussage grundsätzlich für schwachsinn. dekadenz macht
sich eher an einem schlechten umgang mit der natur oder mit den
menschenrechten, der allgemeinen ethik (siehe div. fernsehsender
/ -sendungen) usw. fest. sexualität hat damit nichts zu tun.


? warum ?


du scheinst mir hier zu den "kranken" zu gehören! du platz ja vor lauter
vorurteilen und falschen argumenten (s.o.) bitte informiere dich (quellen
sind genug genannt worden). dann reden wir weiter... es ist !leider! ein
phänomen des menschen, daß er alles, was er nicht versteht, ersteinmal für
böse hält... nur wenige können sich darüber stellen... du scheinst es nicht
zu können.


herbert