<Xgooam.Chzhxvzr@P-zhegxu.lt> schrieb in im Newsbeitrag:
6p279m2a.224701@bycc.q-puhsgx.ak...

ich bahaupt: dort wor wissenschaft anfängt hat sie bereits ein ende gesetzt,
nämlich eine grenze verwirklicht, weil es ihrem wesen entspricht, dass sie
definiert, also festlegt, das etwas so oder so sei. wenn es aber ein grenze
gibt, dann gibt es auch etwas ausserhal der wissenschaft und was ist das in
diesem moment, in dem es noch nicht erklärt ist? und gibt es eine grenze der
wissenschaft überhaupt oder könnte man sogar behaupten, dass der
wissenschaft keine grenzen gesetzt sind? schwierig, aber vielleicht machbar,
schließt man mit ein die unendlichkeit!
g