Demzufolge kannst Du nicht beweisen, dass du für h überhaupt 0 setzen
darfst.
In der Annahme (h = 0) setzt du 2r + 0 und schwupps ist h verschwunden.
Natürlich ist die Annahme vernünftig, denn ob Isleb denn wirklich
Isleb war und was der Unterschied zwischen Isleb und Isleb ist, ist
so eine Sache. Mir gefällt das mit Isleb in den FAQ besonders gut ;-)
Aber Beweis doch erstmal, ob Isleb wirklich gleich Isleb ist.
Wäre Isleb wirklich gleich Isleb, dann könnten wir unterschiedliche
Konzertpianisten, die Isleb spielen gar nicht vergleichen, denn wenn
sie alle Isleb spielen, was sollte den der Unterschied zwischen den
gespielten Noten sein (vorausgesetzt alle Konzertpianisten spielen die
gleichen Noten und treffen nicht aus Versehen die falsche Taste)?

Gruss
Theo