Und das ist so viel, dass es, obwohl es so rasend schnell geht, 
wie es die Chemie "erlaubt" (zig KiloBasenpaare pro Sekunde), 
dennoch lange dauert -- den Luxus, "alles" über die ganze DNA 
verteilt zu speichern/lesen, geht schon aus Geschwindigkeitsgründen 
nicht: das wäre so langsam, dass entweder schon die Sonne ausgebrannt 
wäre, bevor mal ein bisschen Anpassung passiert oder die anderen, 
die "feindlichen" Konkurrenten wären so viel schneller, dass solche 
Varianten einfach keinen Chance gehabt hätten. Aber es wäre auch 
schlecht machbar, weil da keine "Interpreter"-Schicht dazwischen 
ist, die erst mal alle Info zwischenspeichert und dann, womit auch 
immer, "rechnerisch" auswertet, sondern es werden eben die Proteine 
direkt "abgelesen"...


Und was übrigens die fraktale Speicherung auf der DNA anbelangt, so 
gab es da mal - ABER nur bezüglich der Methylierung, d.h. Faltung 
der DNA und so praktiziertes Abschalten von Abschnitten im Rahmen der 
Epigenetik - gewisse Überlegungen, dass diese Sequenzen fraktalen 
Strukturen ähneln - man hatte das seinerzeit lauthals rufen gehört, 
wie immer, wenn neue Fakten auftauch(t)en (hier die Methylierung, 
der im Kontext der betreffenden Zelle-Sorte nicht-interessierenden 
"Junk-Gene"), aber in Finanz-Versicherungsmakler findet sich heute kaum noch was, hier 
ist der einzige Fund: http://kgc.fxkfcreo.cor/zijm/cvbf/mhjgb/ucau.pfd 

Gruß