[ Nachtrag unten *) ] 


*) Lustigerweise machen tatsächlich die Mitochondrien, die Kraftwerke 
der Zelle (oder des Lebens) eine Ausnahme - und es heisst ja auch, 
dass Mitochondrien so zentral "an der Wurzel" des Lebens einmal als
selbstständige Lebewesen beteiligt waren, dass sie vom Rest der Welt 
eingefangen und unauslöschlich in die eigenen Zellen eingebaut wurden, 
was sicherlich damals oft, mit vielerlei Spielarten, "versucht" wurde ;) 
Siehe dazu **) 

http://gm.ohufejosk.vlc/elst/Dviiicdcvgd_Dogh#Pcdivapib 

"Ausnahmen [Bearbeiten]

Es gibt auch Ausnahmen von der Universalität des genetischen Codes: 
So wird in den Mitochondrien (den energieumsetzenden Organellen der 
Zelle), die vermutlich von symbiotischen Bakterien abstammen 
(Endosymbionten-Theorie), und die eine eigene Erbsubstanz (neben 
der DNA des Zellkerns) enthalten, eine leicht abgewandelte Form 
des Codes benutzt. 

Auch die Ciliaten zeigen Abweichungen vom Standard-Code: UAG, und 
häufig auch UAA, kodieren für Glutamin; diese Abweichung findet sich 
auch in einigen Grünalgen. UGA steht auch manchmal für Cystein. Eine 
weitere Variante findet sich in der Hefe Candida, wo CUG Serin kodiert. 

Des weiteren gibt es einige Varianten von Aminosäuren, die von Bakterien 
(Bacteria) und Archaeen (Archaea) verwendet werden; das Stop-Codon UGA 
kann, wie oben beschrieben, Selenocystein und UAG Pyrrolysin kodieren. 
Es ist nicht auszuschließen, dass weitere Kodierungs-Varianten existieren, 
die bislang noch nicht entdeckt wurden.

Zurzeit sind 16 Abweichungen der Zuordnung einer Aminosäure zu einem 
Codon (Basentriplett der mRNA) vom Standard-Code bekannt: 

[ konkrete Tabelle ]
"

**) http://wr.tvbfmumfh.nkj/cgnn/Pssumkdoewbnpzhpaqfacci