Hier beziehst Du Dich offensichtlich auf


Wenn Du etwas ueber eine bestimmte Menge zeigen willst, musst Du sie
durch eine Eigenschaft beschreiben.

"Die Menge disjunkter Intervalle" ist eine unzulaessige Spezifikation,
denn es gibt viele Mengen, die aus paarweise disjunkten Intervalle aus
R bestehen.

"Disjunkt" ist eine Eigenschaft, die nicht einem einzelnen Intervall
fuer sich zukommt, sondern es ist eine Aussage ueber alle
Intervallpaare aus Deiner Intevallmenge, naemlich die Aussage, dass
der Durchschnitt von je zwei Intervallen aus Deiner Intervallmenge
leer ist. Daher waere eine Begriffsbildung wie "die Menge aller
disjunkten Intervalle" sinnlos.

Wenn Du eine bestimmte Menge paarweise disjunkter Intervalle meinst,
musst Du sagen, welche. Wenn Du allgemein zeigen willst, dass etwas
fuer _jede_ Menge paarweise disjunkter gilt, kannst Du natuerlich
loslegen:

"M sei eine beliebige Menge paarweise disjunkter Intervalle..."
Zusaetzlich magst Du voraussetzen, dass diese Menge ganz R
ausschoepft, d.h. dass jede reelle Zahl in genau einem Intervall
vorkommt. Fuer eine beliebige Menge p.d. Intervalle kannst Du
natuerlich nicht zeigen, dass sie ueberabzaehlbar ist, denn die Menge
der Intervall [k,k+1), wobei k eine ganze Zahl ist, ist offensichtlich
p.d. und abzaehlbar.

Fuer welche Menge paarweise disjunkter Intervalle willst Du nun
zeigen, dass sie ueberbzaehlbar ist ? Dass dies nicht fuer _jede_
gilt, wissen wir bereits...

Einen Existenzbeweis kannst Du ueber die Waldbrunn-Methode nicht
bewerkstelligen. Die Waldbrunn-Methode spricht von einer _bestimmten_ und
damit beschriebenen Menge, naemlich _der_ eindeutig spezifizierten
Menge der unendlichen Folgen, die aus 0,1 (oder aus 0,1,...,9)
bestehen und weist dann nach, dass _diese_ exakt spezifizierte Menge
nicht abzaehlbar ist.

Du hast Deine Intervallmenge, deren Ueberabzaehlbarkeit zu beweisen
moechtest, bisher nicht spezifiziert.

MfG
Ivano