Hallo Klaus,


Einfach albern! Die Freiheit der Meinungsäußerung steht dir auch nach
deutschem Recht schon zu - BELEIDIGUNGsfreiheit aber nicht! Du hast kein
Recht auf Beleidigung von Menschen, die in einer juristisch sanktionsfreien
Dimension anders denken bzw.anders orientiert sind als du und falls du dir
dieses "Recht" auf Beleidigung einfach nimmst,  kann das strafrechtlich
verfolgt werden, wenn sich ein(e) Klägern findet. Und massiv beleidigt hast
du mit deinen Äußerungen sicher eine Menge Leute hier in der Liste mit
deiner diskriminierenden Qualifizierung ihres Sexualverhaltens als
krankhaft, abnorm und widernatürlich - du bewegst dich juristisch hier schon
im roten Bereich (von der Netikette ganz zu schweigen)! Es ist deine
Privatsache wofür du dich im Bereich sexuellen Verhaltens entscheidest und
was du für richtig hältst - ein Recht auf Beleidigung, diskriminierende
Abqualifizierung  von Leuten, die sich anders entschieden oder von ihrer
natürlichen (sic!) Disposition zu einem anderen Verhalten genötigt wurden,
kannst du aus deiner privaten Entscheidung und Wertschätzung aber absolut
nicht ableiten!


Schön für dich -aber was hat das mit deinen beleidigenden Äußerungen
gegenüber einer homosexuellen Sexual- und Lebenspraxis zu tun???


Fronten total verdreht

Hanebüchene Gelaber! Ich möchte mal wissen, was die sexuelle Orientierung
mit der politischen Orientierung zu tun hat - Klaus Bindereif wird hiermit
darum gebeten endlich seine wissenschaftlich-statistischen Quellen über die
Korrelation der sexuellen mit der politischen Orientierung offenzulegen.
Bedeutet denn homophil zu sein automatisch "links" zu sein??? Staunen! Ich
dachte immer das ginge quer durch alle politischen Lager (insbesondere
traditionellerweise durch das liberale ;-)).


Offensichtlich ist das von der "Natur" derjenigen Menschen so gewollt, die
sich erotisch/sexuell auch von Menschen des gleichen Geschlechts angezogen
fühlen und wohl besonders exponiert bei denen, die mit dem anderen
Geschlecht absolut nichts anzufangen wissen und an dieser "naturhaften"
Disposition ändert ganz sicher auch kein moralische Bewertung etwas.
Krankhaft ist ganz sicher nicht die homophile Disposition, sondern eher die
mentale und gefühlshafte Engbrüstigkeit eines Klaus Bindereif und Konsorten,
welche Andersartigkeit nicht anders zu bewältigen weiß als sie zur
Abartigkeit
und Minderwertigkeit zu stigmatisieren!

Helga