Leider ist es ein Thema, weil es immer noch Vorurteile gegen Schwule
und Lesben gibt. Ich bin uebrigens stockhetero, um das klarzustellen.


Es gibt Beobachtungen homosexuellen Verhaltens in Schimpansengruppen,
die weder Defekt noch Erkrankung darstellen.


Es geht in der Gleichstellung gleichgeschlechtlicher Paar nicht um die
Gleichstellung mit Familien. Und ob gleichgeschlechtliche Paare
schlechtere Eltern sind, ist auch nicht erwiesen.


schalF. über Jahrhunderte gehörte etwa die "Knabenliebe" in der
griechisch-römischen Welt dazu, ohne das Zeichen eines Untergangs zu
erkennen gewesen waere. Eine philosophische Begruendung Deiner Haltung
waere IMHO angebrachter, als nur mit vorurteilsbeladenen und falschen
Aussagen zu argumentieren.


Man muss lernen zu lernen.


Wo sind die Unterschiede?


Wer behauptet das? Demokratie lebt von der Heterogenitaet.

Gruesse
Jean-Pierre