Dann muesste aber auch von Wissenschaften ausserhalb der Theologie -
in diesem Falle scheinen die Naturwissenschaften gemeint zu sein -
akzeptiert werden, dass Religion nicht unbedingt exakte Angaben ueber
verifizierbare naturwissenschaftlich beobachtbare Ereignisse machen
will, sondern Aussagen in heilsgeschichtlichen Dimensionen bzw.
Aussagen ueber die Maechtigleit des Jenseits mit der Moeglichkeit (das
muss nicht unbedingt geschehen) eines Eingriffes ins Diesseits.

Gruesse
Ivano

-- 
Ist es eigentlich Usus, sich hier vorzustellen?