On Mon, 19 Mrz 2001 11:30:59 +0200, 

Wieso macht sie keinen Sinn? Ob man nun sagt, dass man eine Menge
von pw. disjunkten mehrpunktigen Intervallen bilden kann, die ueber-
abzaehlbar sei, oder sagt "Es gibt ueberabzaehlbar viele disjunkte
mehrpunktige Intervalle" macht keinen Unterschied, da sich der Begriff
/ueberabzaehlbar/ eben nur auf Mengen bezieht.

Mir scheint, dass Du den Fehler begehst, in die Aussage /die/ Menge /der/
ueberabzaehlbaren disjunkten mehrpunktigen Intervalle hineinzuinterpretieren. 
Das ist aber eine Fehlinterpretation der Aussage. In der Aussage wird nur die
Existenz einer Menge gefordert, deren Elemente mehrpunktige Intervalle
und pw. disjunkt sind. Durch welche "Eigenschaften" sie dabei aus Pot(R)
ausgesondert wurden oder ob sie R ueberdecken sollen, ist dabei voellig
irrelevant. Man kann die Aussage naemlich auch so sehen: "In Pot(R) gibt
es ueberabzaehlbar viele .... Intervalle".


Ich glaube, Du verstehst nicht, worum es geht.


Das kann man auch schreiben, ist aber nicht noetig. Wieso sollte ich
aufeinmal von Ueberdeckungen sprechen? Also Deine Aussage ist im wesentlichen
nichts anderes als "Es gibt eine Teilmenge von Pot(R), die ueberabzaehlbar
viele pw......enthaelt." Und das ist ja nichts anderes als "Es gibt ueber-
abzaehlbar viele ....", also die Ursprungsaussage.


Versuche in Zukunft die Aussage richtig zu interpretieren.


Gruss Udo
--