Diese Zuordnung erfolgt aber. 1/0 kann man nicht nur einen Wert
zuordnen. 1/0 muss man einen sinnvollen Wert zuordnen, sonst kann man
nicht sinnvoll rechnen.
Ich will ein Beispiel geben.
1 Tag / 0 Stunden ist etwas anderes als 0 Tage / 0 Stunden

1 Tag kann ich definieren als vom Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang. 0
Stunden ist also dann der Moment, an dem die Sonne aufgeht. Die maximale
Stundenanzahl eines Tages erhalte ich zum Zeitpunkt des
Sonnenuntergangs. Die länge einer Stunde wird nach dieser Definition
variabel, da die Sonne nicht zum selben Zeitpunkt aufgeht oder
untergeht. 0 Tage / 0 Stunden ist der Startpunkt, der Zeitpunkt an dem
die Sonne aufgeht. 1 Tag / 0 Stunden ist der Zeitpunkt an dem die Sonne
untergeht. Nur durch diese Definition kann ich jetzt sinnvoll rechnen.

1 Tag / 0 Stunden kann ich aber auch als 24 definieren, aber
möglicherweise sind es 23 Stunden 59 Minuten 59 Sekunden 99/100 Sekunden
je nach gewünschter Genauigkeit.
0 Tag / 0 Stunden ist der Startzeitpunkt des Tages. Gewöhnlicherweise
Mitternacht. Genausogut könnte ich aber auch den Startzeitpunkt an einen
x-beliebigen Punkt setzen. 0 Tag / 0 Stunden ist der Startpunkt der Zeit
an sich. Wissen wir denn, ob die Zeit an sich immer gleich "schnell"
abgelaufen ist? Ist der Urknall in 0 Sekunden abgelaufen oder hat er
eine halbe Ewigkeit gedauert?

Eine sinnvolle Definition könnte sein jetzt von diesem Zeitpunkt des
Postings an ist 0 Tage / 0 Stunden. In genau 24 Stunden ist dann 1 Tag
vorbei. 1 Tag / 0 Stunden ist dann 24 Stunden durch Definition. Es sind
zwar noch 0 Stunden bis zum Ende dieses Tages vergangen, aber ich habe
jetzt bereits definiert, dass der Arnoldsche Tag 24 Stunden enthält also
ist 1 Tag / 0 Stunden = 1 Tag a 24 Stunden. Genauso könnte ich aber auch
definieren jetzt ist 1 Tag / 18 Stunden. Der Tag hatte also vor 18
Stunden begonnen.

Gruss
Michael