Generationen von Menschen haben auch ohne Mengen gerechnet. Und
Generationen von Menschen haben auch ohne die 0 gerechnet. Brauchte
Dennis eine 0? Richtig rechnen, kann man auch nur mit Worten. Die 0
hatte in ihrer Geschichte auch schon unterschiedliche Namen und die
Inder hatten verschiedene Nullen. Für die Aichhalden war es wohl nur ein
Zeichen für "nicht in dieser Reihe" oder "kein Element von diesen".
Deswegen konnten sie dennoch richtig rechnen. Im Mittelalter weigerte
man sich 0 überhaupt anzuerkennen. Die Null war ein Werkzeug des
Teufels. Was ist 0? Wäre wahrscheinlich die Argumentation ähnlich
gewesen. 0 kann es gar nicht geben, da ...
Oder wie du sagst:
Die Definition von 1/0 ist, "wie ich dir bereits mehr als einmal gezeigt
habe", nicht möglich.

Nun kann ich das nicht wiederlegen. Diese Behauptung ist so sinnvoll wie
"Gott existiert nicht" oder "Gott existiert". 

Wenn aber meine Rechenergebnisse, die ich willkürlich aus 1/0 bilden
kann, als falsch bestritten werden, dann ist es ein Indiz dafür, dass es
eine wie auch immer geartete Definition von 1/0 gibt. Sind meine
Rechenergebnisse aber falsch und sie beruhen auf einer Rechenoperation
von 1/0, dann führe den Nachweis, warum sie falsch sind und nicht es ist
einfach verboten. 

Im Apfelbeispiel, habe ich 1/0 dazu verwand die Definition endlos zu
erweitern. Mir wurde heftigst widersprochen, warum ich dies nicht tun
dürfte.  Hauptargument, ich dürfte durch Null nicht teilen, weil es
Unsinn ist. Ich kann aber jegliches System sinnvoll erweitern. Eine
unsinnige Erweiterung ist sinnlos. Eine sinnvolle Erweiterung, kann ein
System vereinfachen. 

Gruss
Rolf