Nachdem ich dich als physiko-phil kenne, verstehe ich dein Problem
nicht und gehe von einem Missverständnis aus.

Kosmologisch betrachtet sind Raum/Zeit und Energie gleichzeitig
entstanden und bedingen einander gegenseitig in ihrer Existenz.
Es gibt einerseits Energie/Materie nur in Raum/Zeit, also könnte man
fälschlicherweise meinen die Raum/Zeit müsse der Energie als Grundlage
vorausgehen. Andererseits existiert Raum/Zeit nur als Folge des
energetischen Urknall-Geschehens.

D. h. Energie und Raum/Zeit sind untrennbar miteinander verknüpft,
wie in einer Henne-Ei-Problematik. Niemand wird sagen können, dass
das eine die Grundlage des anderen wäre, oder umgekehrt. Jede
erfolgreiche physikalische Kosmologie wird darauf hinauslaufen,
(1) Energier und (2) Raum/Zeit als zwei Aspekte eines untrennbaren
Geschehens zu betrachten.

lg Gottfried