Eben! Ist die logische Form von "Nichts ist besser als Gold"

     Ex(x="Nichts" und (x "besser" Gold))

oder ist sie Ax(~x "besser" Gold)? Das Wort "Nichts" ist hier grammatisch
nicht in der "Subjektposition", es ist kein Name fuer /etwas/ und auch
keine Konstante.
Dann kann es auch nicht in einer praedikativen Formel stehen. Und tatsaech-
lich steht es ja auch nicht in der logischen Form, denn hier stehen nur
gebundene Variable und eine Konstante. Es ist daher nur ein /Scheinsubjekt/
(wenn man so will).


f'up de.sci.philosophie


Gruss Serge
--