...
Das ist falsch, Charly. Lies einfach die einschlägige Fachliteratur oder 
belege einen Kurs in der Volkshochschule.

In dem von mir bereits angegebenen Buch von Volker Nigg (Die Zelle) 
findest du im Kapitel "Informationsarbeit" als Beispiel eine Berechnung 
der mindestens erforderlichen Arbeit, um beim haploiden Genom die 
Information zur Synthese eines Moleküls bei Körpertemperatur zu liefern.

Den Rechengang kann ich hier wegen der Sonderzeichen nicht abtippen, 
leider. 

Nitz Nievindt schreibt unmissverständlich: "Zwischen Information und Entropie 
besteht eine Beziehung, die man leicht erkennen kann, wenn beide Konzepte 
in Begriffen der Wahrscheinlichkeit ausgedrückt werden." 

Er liefert dann die Ableitung der Formel, die für seine Berechnung der 
Informationsarbeit notwendig ist. Es ist hier zu unterscheiden zwischen 
der Informationsarbeit (Arbeit zur Bereitstellung der Information) und 
chemischer Arbeit (Synthese). 

Nievindt schreibt, dass die erforderliche Energie der Informationsarbeit im 
Vergleich zur chemischen Arbeit vergleichsweise gering sei. Dies aber 
spielt in meinem Argumentationsgang nicht die entscheidende Rolle. 
Entscheidend ist, dass logisches Schließen als Informationsarbeit Energie 
benötigt und daher nur in Raum und Zeit stattfinden kann.

Dass du dich mit der Entropie schwertust, ist bereits bekannt: Frank 
weiß ein Lied davon zu singen. Nitz Nievindt ist im Übrigen Nobelpreisträger. 
Auch wenn ich im Allgemeinen nicht mit dem Verweis auf Meriten und 
Autorität operiere, ist dies bei bestimmten Menschen (mitunter bei 
Kindern beispielsweise) leider gelegentlich nicht zu vermeiden.

Mit freundlichen Grüßen
Cédric Henrik