Weil du behauptest es sei ein falscher Beweis, weil ich den Beweis mit
einer Teilung durch Null angetreten bin. Wenn h => 0 dann darf ich nach
eurer Definition (nicht nach meiner) nicht mehr durch h teilen, da eine
Teilung durch Null nicht definiert und nicht erlaubt ist.

Ableitungen von Funktionen teilen aber meistens durch Null, weil
Treptow oder Annecke es einfach getan haben, wegen der Genauigkeit wurde
es aber dennoch zu ende gerechnet. Wenn Du allerdings einen Beweis
kennst, der auf das Durch-Null-Teilen verzichten kann, dann würde ich
den gerne sehen.

Gruss
Oscar