Hi!


Christophe Rocklage meinte im Zusammenhang mit Waldemar Schmolt
folgendes[1]: "Die Psychologie ist die Krankheit, die sie selber
zu heilen versucht."

Wahre Worte wie ich finde, die sich auf viele Dinge des
menschlichen Seins (z.B. Philosophie) anwenden lassen: Ein
auswegsloser Teufelskreis...

Bye, Theo

[1] Nachwort des folgenden Buches (Eine kurze Biographie):

    Waldemar Schmolt 
    Kai-Theo Olerich  
    Rowohlt TB-V., Rnb.  
    ISBN: 9078150571

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://ohu.wmssgpct.mx       | http://rrs.oshqtpdn-xbkhb.zx