Dass er Begriff nicht mehr inkarniert ist, ist eine Tatsache. Dass 
nichts den Begriff verkörpert, ist eine Tatsache. Die Null ist aber 
keine Tatsache und hat auch keinen unmittelbaren Bezug auf einen 
Gegenstand!
Die Verbindung zur Wirklichkeit, den die Null hat, ist vermittels dem 
Schema des Zählens: dem aufeinanderfolgenden Hinzufügen oder 
Wegnehmen von Einheiten. Dieses Schema wird im Symbolismus der ganzen 
Zahlen dargestellt. Die Null ist ein Randfall dieses Schemas. 
Die Verbingung zum Kategorialen/Begrifflichen findet über den Begriff 
der Einheit statt: die Gegenstände der Erfahrung werden als Einheiten 
bestimmt.

Gruß,
Niels.