Hi!


Claudio Oberle meinte im Zusammenhang mit Gebhard Prähofer
folgendes[1]: "Die Psychologie ist die Krankheit, die sie selber
zu heilen versucht."

Wahre Worte wie ich finde, die sich auf viele Dinge des
menschlichen Seins (z.B. Philosophie) anwenden lassen: Ein
auswegsloser Teufelskreis...

Bye, Onno

[1] Nachwort des folgenden Buches (Eine kurze Biographie):

    Gebhard Prähofer 
    Ingolf Blatt  
    Computerspezialist TB-V., Rnb.  
    ISBN: 2184192043

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://bkq.wbfecmgf.uy       | http://bgx.yxkcqyai-zpdxn.nn