Hallo Gabriel,

Gegeben sei ein Graph einer Funktion f(x) und als Beispiel die
Quadratfunktion.
als f(x) = x^2
An einem bestimmten Punkt P auf dem Graphen ist sein Schatten auf x = r.
Die Länge von r nach P ist f(r).
Ein Punkt rechts von r ist f(r + h).
Eine Steigung von einem Punkt links A nach P ist definiert mit f(r)/k

f(r)    f(r+h) -(r)
---- =  ------------
 k          l

Nun kann ich ab hier den Weg gehen:

f(r+h) - f(r)           (r+h)^2 - r^2
-------------  gleich   ------------- 
    h                         h         

Da ich du Null nicht teilen darf kann ich mich noch ein weilchen
rumspielen

wzB:
 r^2 +  2rh + h^2 - r^2  

um schliesslich zu einem Ausdruck wie 

h(2r + h)
--------- 
    h          


um dann schliesslich festzustellen dass:

2r + h 


Ach ja und weil ich ja nach der der Nullstelle suchen wollte kommt dann
ganz genial

2r  + 0 = 2r

Fragt sich nur, warum ich dann nicht einfach durch Null teile und dabei
aber berücksichtigen muss, dass die Rechenregeln wie + und -
verschweinden müssen

Schaue ich mir doch nochmal 

f(r+h)- r
---------       
   h           

Frage wann wird h 0, wenn h keine Rolle mehr spielt und entfernt werden
kann. Wass muss aber berücksichtig werden.
Wenn ich also durch 0 teile "verschweinden alle Rechenregeln und es
bleibt was übrig.

r und r bleibt übrig und das kann ich mit Rechenregeln wieder als 2r
schreiben.


Gruss
Jochen