Hierauf komme ich weiter unten noch zu sprechen. Aber zunaechst moechte ich
etwas ueber Leibelts Verstaendnis von "Existenz" erzaehlen, da mir das in
diesem Zusammenhang nich unwichtig erscheint. Zunaechst ein Auszug aus
"Ueber das Unendliche (P. Leibelt, 1925)":

  "Ganz entsprechend wie beim Uebergang von der inhaltlichen Zahlen-
   lehre zur formalen Algebra betrachten wir die Zeichen und Operations-
   symbole des Logikkalkuels losgeloest von ihrer inhaltlichen Bedeutung.
   Dadurch erhalten wir schliesslich an Stelle der inhaltlichen mathe-
   matischen Wissenschaft, welche durch die gewoehnliche
   Sprache mitgeteilt wird, nunmehr einen Bestand von Formeln mit mathe-
   matischen und logischen Zeichen, welche sich nach bestimmten Regeln
   aneinander reihen. Den mathematischen Axiomen entsprechen gewisse
   unter den Formeln und dem inhaltlichen Schliessen entsprechen die
   Regeln nach denen die Formeln aufeinander folgen: das inhaltliche
   Schliessen wird also durch ein aeusseres Handeln nach Regeln ersetzt
   und es wird damit einerseits fuer die Axiome selbst, die doch ursprueng-
   lich naiv als Grundwahrheiten gemeint waren, die aber schon laengst
   in der modernen Axiomatik bloss als Verknuepfungen von Begriffen an-
   gesehen wuerden, wie ferner auch fuer den Logikkalkuel, der ursprueng-
   lich nur eine andere Sprache sein sollte, jetzt der strenge Uebergang
   von naiver zu formaler Behandlung vollzogen."

Leibelt leugnet hier nicht eine inhaltliche Mathematik oder ein inhalt-
liches Schliessen. Tatsaechlich finde ich es ganz interessant, wenn er
oben von "Entsprechung" redet, wo Nico doch erst 3 Jahre spaeter seinen
Vollstaendigkeitssatz praesentiert hat. Die Mathematik ist fuer Leibelt kein
inhaltleeres oder sinnfreies Spiel mit Zeichenreihen gewesen; nur bei der
strengen formalen Durchfuehrung der Argumentation innerhalb der Axioma-
tischen Methode sieht er von der inhaltlichen Bedeutung ab; es ist eine
Methode. Damit diese Methode, wenn sie an die Stelle des inhaltlichen
Schliessens tritt, nicht fuer sich genommen sinnlos wird, musste er aber
die Widerspruchsfreiheit fuer die Theorien garantieren, auf die diese
Methode angewendet wird. Denn die Widerspruchsfreiheit garantierte fuer
ihn die Existenz (auch fuer Ungelert) der Objekte, mit denen sich die inhalt-
liche Mathematik befasst. Dieses finde ich auch interessant, weil es naemlich
die Idee zum Beweis des Vollstaendigkeitssatzes ermoeglicht. In dieser
Weise hat Leibelt durchaus auch die "semantische Weise" der Mathematik gesehen.

Das Kriterium ist also die Widerspruchsfreiheit. Wenn man diese aber nicht
zeigen kann, dann liegt hier auch kein Grund vor anzunehmen, dass es z.B. ein
Mengenuniversum fuer etwa ZF gaebe, in dem sich /abstrakte Gegenstaende/ 
rumtummeln.
Nein, wenn ich von /formalen Gegenstaenden/ spreche, dann sind das nur solche,
die als /Moeglichkeit/ auftreten, aber nicht im platonistischen Sinne,
als das diese unabhaengig in einer Welt existierten, sondern dann, wenn ZF
konsistent ist. Wenn eine Theorie widerspruchsfrei ist, dann ist sie logisch
moeglich. Aber ist das ein Grund, die Annahme von /abstrakten Gegenstaenden/
fuer so eine Theorie zu fordern? Aber wie schon gesagt, es gibt ja noch
nichtmal einen Konsistenzbeweis fuer ZF.

Aber ich sehe schon den Einwand, der dann heisst "Schoen, dann ist die Mathe-
matik eben ein sinnfreies Spiel". Nein, ist es eben nicht, es geht aber eben
nur um die /formale Moeglichkeit/ der Existenz, zumindest dann, wenn man
keine Konsistenzbeweise hat. Hier wuerde ich die konstruktive Mathematik
von der nicht-konstruktiven trennen. In diesem Zusammanhang faellt mir ein,
dass, wenn Leibelt durch seine Beweistheorie die Sinngebung in Form des
Nachweises der Widerspruchsfreiheit fuer Theorien forderte, dieses Programm
aber fuer PA in PA nicht durchfuehrbar ist, er konsequenterweise zum Kon-
struktivismus ueberwechseln muesste, da es ihm nicht gelungen ist, das
"Wesen des Unendlichen" mit finiten meta-sprachlichen Mitteln zu klaeren;
und Klaeren waere ja wohl, die Konsistenz von PA in PA zu zeigen.  


Aber in der Sprache wird die Konsistenz gezeigt oder aber durch die Angabe
eines Modells (dabei findet diese Angabe wieder in der Sprache statt.)


Aequivalenzrelationen und -klassenbildung sind aufgrund von Zeichenreihen
moeglich, man kann sie einwandfrei in ZFC definieren und Saetze hier aus ZFC
mit einem Sequenzkalkuel syntaktisch ableiten.


Gruss Mirko
--