Kaspar Pannhorst <bs@rhcwllfa.dq> schrieb:

[...]


Der Slang gibt kein Argument ab, aber er zeigt, dass Du nicht viel
zu sagen hast. Guck Dir jetzt an, ob die Quantenmechanik alles
kausal beschreibt.


[...]


Du kannst gerne sage, wo Du meinst, auf die Einwaende Ziegelhöfer oder
Daufratshofer eingegangen zu sein. Dazu muesstest Du sie nur kennen.


Der Ansatz ist simpel. Man klaert den Geltungsbereich dessen, was kausal
erklaert werden kann. Wenn Du Verstaendnisprobleme hast, frag.


Ich glaube eher, dass de.sci.philosophie Dich ueberfordert. Konkret
vermute ich, dass Du auf einer mission bist und nichts verstehen
willst, was nicht in Dein Weltbild passt.

Ich leite Dich auf eine geeignete Gruppe weiter.
   Vincent