Ja, es liegt an der Frage. Man fragt nach einem Sachverhalt, einer Tatsache,
einem Geschehen o.�., für das es keine Antwort gibt. Die Frage "verlangt"
nach Erklärung und Antwort auf die Frage selbst, diese kann allerdings nicht
gegeben werden, da es sie nicht gibt. Die Antwort kann gar nichts dafür.


Wieso sollte die Frage, denn die Antwort definieren? Die Frage erwartet die
Antwort in einer bestimmten Form, erklärt und bestimmt (siehe "definitieren"
im Duden 10 - Bedeutungswörterbuch) die Antwort aber nicht.


Es ist weder Frage noch Antwort falsch. Die Antwort ist nur nicht so, wie
man sie erwartet hat. Durch die Frage nach der Position, "legt" man einfach
eine bestimmte Erwartung mit in die Frage hinein - mehr nicht!


Du beantwortest die Frage doch schon selber. Der Wert ist angenähert und
NICHT absolut. Ich will dich ja nicht beleidigen, aber du scheinst eine
äußerst "interessante" und seltsame Sichtweise von vielen Dingen zu haben.


Ich verstehe deine Logik nicht so recht. Wieso muß ein absoluter Wert denn
falsch sein? Und wieso kann ein Wert nur in einem Kontext ermittelt werden?
Ein Wert ist nur in einem bestimmten Kontext sinnvoll.


Bitte ein Beispiel, wieso soll die Unbekannte in der Regel null sein?


Welches "der beiden"?


Weit du was "falsch" bedeutet?! Ich zitiere für dich das
Bedeutungswörterbuch:
"falsch: nicht, so wie es sein sollte, wie es den realen Gegebenheiten
entsprechen würde.".

Ich nehme einmal an, die Frage lautet: "Ist 1 dividiert durch 0 definiert?".
Die Antwortet lautet "nein". Die Frage ist _nicht_ falsch. Die Antwort ist
_nicht_ falsch. Die Tatsache, dass dir die Antwort nicht gefällt, bedeutet
noch lange nicht, dass die Frage falsch ist.


Die Frage ist nicht falsch! Wenn du fragst: "wie sind alle Stellen von Pi?".
Dann wird die Antwort entweder sein: "Pi hat unendlich viele Stellen, es ist
nicht besonders zielführend sie alle zu ermitteln." oder irgendjemand
(irgendetwas) wird dich bis in alle Ewigkeit mit einem Zahlenhaufen
überschütten.

Die Sache mit dem durch 0 teilen ist in meinen Augen etwas ganz Anderes, als
die Ermittlung aller Stellen von Pi.

Mir kommt vor, du stellst deine Fragen, ohne jegliche Gegenantwort
akzeptieren zu können. Du lässt dir bei dieser Sache immer eine neue Antwort
einfallen, irgendeine idiotische Sache, mit der du das Thema am Leben
erhalten kannst. Willst du die Leute hier irgendwie "unterhalten" oder
beschäftigt dich diese Frage wirklich so sehr (und wenn ja, wieso willst du
dann absolut nichts einsehen?)?

Ich hoffe nicht, noch 10 Mio. Postings zum Thema 1 / 0 (zumindest nicht von
dieser Qualität) zu lesen. Eine Diskussion mit guten Argumenten - gut,
gerne -, aber nicht dieses sinnlose hin und her.

mfg Gianni