Harry Wegscheid wrote:

Nun denn, dann gibt es halt keine Tage und auch keine Stunden. Weil ja
alles gleich ist. Jeder Zeitpunkt ist ein Zeitpunkt und der Unterschied
ist dann halt nicht festzustellen. Die Jahr gehen vorbei und alles ist
einerlei.

Wenn das deine Auffassung ist?

Also mir ist es doch lieber anzunehmen, dass was den Tag anbelangt
anzunehmen, dass ich Tage und Stunden des leichtern Zählens willen in
ein Verhältniss zu einenander setze. "0 Tage * 0 Stunden = jetzt". 1 Tag
* 0 Stunden = "in 24 Stunden ist nach jetzt" oder ein Tag vorbei von
jetzt an. Natürlich ist diese Definition beliebig, aber da ich auf Erde
lebe und die Sonne morgen wieder aufgehen wird und sie in 24 Stunden
ungefähr an der gleichen Stelle stehen wird wie jetzt, sind 24 Stunden
ganz angenehm um als Tag betrachtet zu werden. 

Gruss
Claus