'Frage' und 'Antwort' sind Kategorien der Anwendung von Sprache.
Vor der Anwendung von Sprache stehen die Vernunft und ihr
Gegenstand. Gegenstand der Vernunft kann notwendigerweise nur
sein, was sich denken und sprachlich mitteilen lässt. Sobals man
Sprache von der Vernunft abstrahierte, würde die Sprache
bedeutungslos. Ein sprachlicher Ausdruck wie "Warum zwickeln
Zmurfe auf dem Riesengroß?" ist bedeutungslos. Dabei ist es
völlig nebensächlich, ob dieser Ausdruck die Form einer Frage oder
die Form eines Ausrufs hat, es ist eben keins von beiden, es ist
keine Sprache, weil diesem Ausdruck kein Vernunftsgegenstand
zugrunde liegt.

Zweck der Sprache ist also einzig und allein die Verwirklichung der
Vernunft. Bevor man also deine Frage oben beantworten wollte,
müsste man verstehen, was sie bedeutet. Das zu verstehen ist nur
dann möglich, wenn diese Frage einen Vernunftsgegenstand hat,
der sich tatsächlich auch sprachlich mitteilen lässt, Vernunft kann
also niemals Individualsache sein.

Nun unterstelle ich, dass dass deine Frage oben einen Vernunfts-
gegenstand habe. Welcher das aber sei, wird an deiner Frage
nicht deutlich. Ursache dafür ist fehlende Übereinstimmung in dem,
was denn überhaupt eine Frage im Sinne eines vernünftigen
sprachlichen Ausdrucks sei.

Wollte man jetzt also in eine ungute, unendliche Diskussion verfallen,
würde man also z. B. antworten: "Es gibt rhetorische Fragen,
dumme Fragen, sich selbst beantwortende Fragen, sinnlose Fragen,
unvernünftige Fragen, gute Fragen, bereits gestellte und beantwortete
Fragen usw.". Daran mag man sehen, das der Vernunftsgegenstand
deiner Frage so, d. h. in ihrem sprachlichen Ausdruck eben nicht
'sichtbar' werden kann. Ist er nicht 'sichtbar', kann man ihn nicht
'begreifen' und eben deshalb nichts dazu sagen.

Es stellt sich damit die Aufgabe, sich mittels eigenem Denkvermögen
und eigenem Wissen dem Vernunftsgegenstand zu nähern, um ihn
zunächst denkend, dann mit sprachlichen Mitteln, mitzuteilen.


Das kommt der Realität wohl ziemlich nahe. Allerdings würde ich
eine nicht beantwortbare Frage nicht als falsch bezeichnen. Falsch
wäre es, trotz der einsehbaren Nichtbeantwortbarkeit auf einer
Antwort zu bestehen, solange sich der Betrachtungsgegenstand nicht
wesentlich erweitert oder geändert hat. Die Vernunft ist jederzeit
aufgerufen, mit den Mitteln der Vernunft und auf der Basis von
Tatsachen und Wissen die von ihr erkannten Grenzen zu über-
schreiten. Darin besteht jeder Fortschritt.

Größe

Daniel