Hallo,

  wenn ich eine Frage nicht beantworten kann oder eine Frage unlösbar
erscheint, liegt es höchstwahrscheinlich nicht an der Antwort, sondern
an der Frage.
Eine jede Frage definiert bereits die Antwort. 
Ist daraus zu schliessen, dass die Frage falsch ist?

Wenn ich also Frage: Wo befindet sich ein Quantum zu genau einem
Zeitpunkt?
Und als Antwort erhalte, es ist nicht entscheidbar, wo sich ein Quantum
zu einem Zeitpunkt befindet, ist dann die Antwort oder die Frage falsch.
Die Frage beinhaltet ja schon die Behauptung, es liesse sich
feststellen, sprich wir könnten messen, wo sich ein Quantum zu einem
Zeitpunkt befindet. Bei Unmessbarkeit des Ergebnisses ist die Frage also
nicht beantwortbar. Ist da nicht etwa die Frage falsch?
Wäre nicht als erstes zu beantworten, ob wir überhaupt messen könnnen?
Können wir überhaupt allgemeinverbindlich Messen, sprich Werte genau
zuordnen.
Nun natürlich können wir Werte ermitteln und uns Werten annähern, aber
ist der angenäherte Wert denn absolut?
Jeder absolute Wert muss doch falsch sein. Ein Wert kann doch immer nur
im Kontext ermittelt werden.
Zahlen sind zwar dann nützliche Hilfsmittel um unterschiedliche Werte
miteinander zu vergleichen, aber sie ermitteln keinen Wert. Zahlen
repräsentiren noch nicht einmal irgendeinen Wert. Selbst die Ziffer 0
vermittelt nur einen Wert im Kontext. Ohne Kontext ist 0 nicht
brauchbar. Genauso ist es mit der Ziffer 1 ohne die 0 ist die Ziffer 1
auch nicht brauchbar. Schon eine einfache mathematische Aufgabe
impliziert ein 0 und eine 1. In der Regel ist 0 die Unbekannte. Nur die
Unbekannte darf auch 0 werden. Ist beides 0, dann ist keines der beiden
gegebenen Werte für die Aufgabenstellung relevant und ich brauch
mindestens einen dritten Wert um die Aufgabe zu entscheiden. Genauso
steht es mit einem vierten, fünften und x-ten Wert.

Fazit 1/0 gilt als nicht definiert, weil es in der Aufgabenstellung
bereits definiert wurde. Ist eine Aufgabenstellung unlösbar, ist die
Frage zu untersuchen, was an der Frage falsch ist. Alle Stellen von pi
zu ermitteln, halte ich für eine unlösbare Aufgabe, weil für meine
Begriffe die Frage falsch ist. 6 Milliarden Stellen von pi zu ermitteln
ist so sinnlos wie durch null teilen zu wollen.

Gruss
Waldemar