Ich glaube nicht, dass unsere Volkshochschule schon Kurse über deine
Argumentation zu Logik und Kosmologie anbietet. :-)


Ich habe nicht bestritten, dass zur InformationsverARBEITung Arbeit
zu leisten ist. Nur ist das tautologisch und hier unerheblich.


Dem Usenet sei dank, dass du hier nicht in Details flüchten kannst.


Nun, dann soll er diesen Zusammenhang in einer Theorie formulieren,
statt ihn als "leicht erkennbar" zu bezeichnen.

Außerdem besteht hier die Gefahr, Missverständnissen aufzusitzen,
weil verschiedene Begriffe von Information (Kultur, Informatik)
und Entropie (Kultur, Informatik, Physik), vermischt werden.


Leere Details.


Nein, dein enscheidendes Argument ist, dass Logik ein Produkt
neurophysiologischer Tätigkeit ist, und damit nachgelagert.


... der Biologie.


Man soll Dinge nicht aus dem Zusammenhang reißen, denn Halbwissen
ist fast schlimmer als Nichtwissen.

Wenn du dem Kosmos die Logik absprichst, dann kannst du ihm mit dem
selben Argument auch die mathematische Struktur und die Symmetrien
absprechen, und rüttelst damit an den Grundfesten dergleichen
Naturwissenschaft, auf der du deine Argumente aufzubauen meinst.

lg Winfried