Ich weiß nicht so recht, was Du damit meinst.


Können Fragen überhaupt "falsch" sein? Im schlimmsten Fall sind sie imho
sinnlos.


Ich weiß nicht, wieviel Du von Quantenmechanik weit, aber der Ort eines
Teilchen ist eine Observable und als solche prinzipiell meßbar.


"Weiß ich nicht" ist doch auch eine zulässige Antwort auf eine Frage,
genauso "weiß ich _prinzipiell_ nicht". Wieso soll dadurch die Frage
"falsch" werden?


Natürlich steht Begriffsbildung aus dem Experiment am Anfang jeder
physikalischen Theorie. Das heißt aber nicht, daß eine physikalische
Theorie nur Sachen beschreiben darf, die experimentell zugänglich sind -
sie muß allerdings auf jeden Fall alle experimentell zugänglichen Sachen
beschreiben.


Was meinst Du damit?


Was verstehst Du unter dem Begriff "absolut"?


Natürlich braucht man um physikalisch zu messen und die Meßergebnisse
verstehen zu können eine physikalische Theorie, d.h. eine ("isomorphe")
Abbildung von physikalischen auf mathematische Strukturen. Wenn man die
nicht hat, macht es eh keinen Sinn, von Zahlen zu sprechen.


Kommt drauf an, man kann sehr wohl Mengen definieren, die eine 1
(neutrales Element der Multiplikation, wenn diese in der Menge definiert
ist) enthält, nicht aber eine 0 (neutrales Element der Addition, wenn
diese in der Menge definiert ist).


Das versteh ich jetzt nicht.


Die Frage nach der letzten Stelle von pi ist nicht "falsch" sondern
sinnlos, da keine letzte Stelle existiert. Aber auch das ist eine
Antwort auf diese Frage.

Gruß, Artur


----------------------------------------------------------
           "You may say I'm a dreamer."
Artur Abent
tzwnix@zlfjtgpl.mwo-eyyhgrenj.wi