...

Ich moechte noch einmal betonen, dass man sich hier nicht
von der Ungenauigkeit der Ausdrucksweise anstecken lassen
sollte.

Die Aussage "Es gibt ueberabzaehlbar viele disjunkte 
mehrpunktige Intervalle" macht keinen Sinn. Was sollen
denn die Objekte sein, um die es geht?
Man muss sich schon eine feste Menge von Intervallen
hernehmen, ueber die man im Folgenden redet.

Es sollte heissen "Es gibt (k)eine Ueberdeckung von R in
mehrpunktige Intervalle, die aus ueberabzaehlbar vielen
Teilintervallen besteht."

Ansonsten gibt es ein froehliches aneinander vorbeireden.

Gruss,
  Joachim