0 ist nicht Nichts. Du gehst nur vernünftigerweise in deiner
Aufgabenstellung davon aus, dass ein Fussgänger nicht an zwei Orten
gleichzeitig sein kann. Deswegen ist dein Schluss, dass er sich
mindestens mit 6 km/h bewegt haben müsse richtig. Wenn Dein Fussgänger
aber an zwei Orten gleichzeitig sein kann, ist Dein Schluss mit 6 km/h
falsch. Er hat sich dann nämlich mit 0 km/h bewegt.

0 ist nicht nichts, sondern bereits in Deiner Definition enthalten. Du
definierst selbstverständlich was nicht 0 werden kann. Du setzt noch
bevor du das Rechnen beginnst, das Verhältnis von 1 und 0 fest. Es gibt
etwas das ist und etwas anderes, dass entwerder einen Wert hat oder
keinen Wert annehmen kann. 1 repräsentiert dieses eine welches Wert
annehmen kann. Das andere kann 0 sein. 
"Verstehe das doch endlich!" interpretiere ich jetzt mal als Notruf,
dass dir diese Vorstellung zuviel wird. Am Anfang dieses Threads stand
eine Warnung. Die war ernst gemeint.

Gruss
Ferdinand