Es ist so. Nicht jeder fühlt sich auf allen Ebenen gleich wohl. Manche Ebenen 
liegen einem einfach besser als andere. Ist, finde ich ganz natürlich. Ist das 
für dich ein Kritikpunkt?
MfG
Claus


Nein jeder soll sich da aufhalten, wo er sich wohl fühlt.
Was ich allerdings sagen will ist:
Man/frau sollte es wissen (sich bewusst sein) 
Und wenn ein MEHR an Erkenntnis angestrebt wird, dann ist es unerlässlich den 
bekannten -eingangs geschilderten-"Philosophen-Käfig" zu erweitern,ggf. auch mal 
zeitweise zu verlassen um NEULAND" zu gewinnen.


Gruesse
Multi (Jean-Pierre) Berckemeier
-- 
News suchen, lesen, schreiben mit http://kkpfbifkdh.nap.nd