Du meintest, dies könne ein Argument sein gegen meine Ausführungen zur 
Informationsarbeit. Ich schrieb ursprünglich Folgendes:

"Aufgrund der Beziehung von Information und Entropie verbraucht 
Informationsverarbeitung Energie. Sie ist Arbeit im physikalischen Sinn. 
Aus diesem Grund kann Logik (eine Form der Informationsverarbeitung) 
nicht die Voraussetzung von Raum und Zeit sein, weil Energie die Raumzeit 
bereits voraussetzt."

Dies ist sachlich richtig und dein Einwand schlicht Haarspalterei. 
Entscheidend ist hier, dass Informationsarbeit nicht außerhalb von Raum 
und Zeit stattfinden kann, weil Raum, Zeit und Energie untrennbar 
zusammengehören. Genau das war gemeint. Dass du dich hier, wie so oft, an 
Formulierungen festbeißt, lässt nichts Gutes hinsichtlich deiner 
Sachkenntnis bei den in Rede stehenden Sachverhalten vermuten.

Mit freundlichen Grüßen
Ingo Klaus