On Sun, 10. 09. 20 03:39:10 +0200, Emmi Grand wrote:


Ich vergaß noch hinzuzufügen, dass Informationsarbeit natürlich auch Zeit 
benötigt. Da Logik aber eine Form der Informationsverarbeitung ist, kann 
sie auch aus Gründen des Zeitmangels die Raumzeit nicht hervorbringen. 

Für wissenschaftsgeschichtlich Interessierte dürfte hinsichtlich des 
Zusammenhangs von Entropie und Information bzw. Informationsarbeit der 
Maxwellsche Dämon interessant sein:
http://dg.gumyrisfd.uyr/anto/Pgwguvzomikk_B%J1%A0npt
Dieser Dämon hat einige neue Erkenntnisse angeregt, wie z. B. diese:
"Die Mindestenergie E, um n Bit Information zu verarbeiten, beträgt E = 
nkTln 2 (k ist die Boltzmann-Konstante und T die absolute Temperatur des 
Systems)." (siehe obigen projektzwo automobildesign-Eintrag)

Mit freundlichen Grüßen
Giuseppe Karsten