x Tage + y Stunden, kann ich aber erst dann rechnen, wenn ich Tage und
Stunden in ein sinnvolles Verhältnis zueinander gesetzt habe. 
Was ist wenn der Tag 28 Stunden hat oder von Sonnenaufgang zum
Sonnenuntergang nur als Tag gewertet wird. Ich kann Tage und Stunden nur
addieren oder Subtrahieren, wenn ich ein Verhältnis definiert habe.


Was soll 1 Tag + 0 Stunden ergeben? Es ist einfach nur ein Tag. 0
Stunden müssen definiert sein. 0 Stunden sind meinetwegen am 0-ten Tag
definiert, aber was soll der 0-te Tag sein? Der 0-te Tag ist der Beginn
des Tages 1 Tag - 1 Tag gleich null. Wann beginnt der 0-te Tag zum
Sonnenaufgang? Um Mitternacht?
Ich muss 0 irgendwo festlegen, damit ich überhaupt damit Rechnen kann.
Aber 0 steht dann noch in keinem Verhältniss zu irgendwas. 0 definiert
sich über die 1 oder die 1 definiert sich über die 0. Die Sprache
erledigt sowas selbstverständlich, aber es ist nie irgendetwas
selbstverständlich. Deswegen scheidet die Addition aus. Die Addition ist
eine Konsequenz dieses zueinander in das Verhältniss setzen. Die
Addition von Stunden und Tagen wird erst durch dieses Verhältniss erst
möglich. Allerdings erklärt es auch warum ein auflösen dieses
Verhältnisses und als das betrachte ich 1/0 jegliche Rechenoperation
dann sinnlos macht. 1/0 ist die grundlegende Operation, die das
Verhältniss definiert hat. Wenn diese Definition gegeben ist, dann darf
ich diese Operation innerhalb dieses Verhältnisses nicht mehr anwenden,
denn sonst wird jede Rechenoperation sinnlos. Nun haben Verhältnisse von
Gegenständen die unangenehme Eigenschaft, dass ich sie eigentlich
beliebig setzen könnte. Nur tue ich das nicht. In der Regel impliziert
die Frage bereits ein Verhältniss. Wenn ich nach einer Unbekannten
suche, dann gehe ich davon aus, dass das Bekannte gar nicht gesucht ist.
Jetzt könnte es aber durchaus sein, dass ich die Frage aus einer
falschen Annahme heraus getroffen habe. Ich dachte ich hätte eine
Bekannte vor mir, die nicht gesucht wird. Die Unbekannte, kann aber
plötzlich aufdecken, dass die Bekannte ein falscher Freund ist. Die
Bekannte war gar keine Bekannte. Sie ist genauso unbestimmt. Dann macht
es eventuell Sinn das Verhältniss von 1/0 neu zu untersuchen, ansonsten
nicht.


Aber die Stunden wären immer noch nicht definiert. Wieviel Stunden habe
ich denn im Winter und Wieviel Stunden habe ich denn dann im Sommer?


Definition! Es wird behauptet 1/0 sei nicht definiert. Möglicherweise
ist es mein Denkfehler zu behaupten 1/0 sei definiert. 


Wie willst Du denn addieren, subtrahieren oder sonst irgendetwas machen,
wenn Du das Verhältniss von Stunden und Tagen zueinander nicht auf eine
sinnvolle Art und Weise miteinander verbunden hast. 

Gruss
Dario