Das stimmt doch aber gar nicht. Es gibt ja zwei Arten von Urteil, einmal 
das syntetische und dann das analytische. Wenn ich Frage: Was für eine 
Farbe hat der Schimmel? dann ist die Antworte schon in der Frage als 
Begriff des Schimmels enthalten und ich brauche das Weiß nur aus diesem 
Begriff mit Hilfe des Satzes vom Widerspruch analytisch herrausziehen, da 
ich die Bedingungen zu meinem Urteil bereits in der Frage, oder besser in 
dem Begriff des Schimmels besitze.
Anderst jedoch beim syntetischen Urteil, wo ich etwas zu einem gegebenen 
Begriff hinzutue, das in diesem noch nie gedacht war. Z.B. die Frage: 
Welche Haarfarbe hat Ludger? Hier  enthält der Begriff Ludger nichts von 
einer Haarfarbe und ich kann die Frage umstellen wie ich will und ihn 
anhand des Satzes vom Widerspruch zerlegen wie es mir gefällt, ich werde 
nie darin die Farbe "blond" finden. Demnach muß ich über die Frage hinaus 
mein Urteil auf eine Erkenntnis stützen, die ich nur duurch Erfahrung 
bekommen kann und die der Punkt ist, auf die ich erst meine Frage 
beantworten kann.