Hallo Engelbert!

Diesmal an fremder Stelle für mich eine Antwort an Dich! :)
Du fragst Dich sicherlich nun, warum sich noch jemand einmischt, der Dich
nicht überzeugen wird. Dies liegt ganz einfach daran, dass Fritz mir
sehr stark aus der Seele gesprochen hat. Ach ja eine Bitte vorweg, bitte
lass uns nicht über irgendwelche philosophische Falschformulierung
meinerseits disktuieren, da gestehe ich ein, dass Du weitaus mehr weisst als
ich!
Mich interessieren Deine Antworten auf einige Fragen, die Dir ständig
gestellt werden. (Ich kann im übrigen immer noch nicht verstehen, warum Du
Dich ständig einer Antwort entziehst):

1. Warum akzeptierst Du keine Erklärungen. Im untenstehenden Thread sind Dir
wiederum mindestens vier Beweise geliefert worden, dass 1/0 nicht
definierbar ist?
Deine Antworten darauf waren entweder, dass Du wiederholt in irgendwelche
philosophischen Monologen verfallen bist oder dass du irgendwelche neue
seltsame Beispiele anführst, wo dir dann widerlegt wird, dass das Bsp nicht
zutrifft, oder deine Aussagen sind in der Art der Beweis ist falsch, wobei
die noch nie gezeigt hast wo der Beweis falsch seie.

2. Warum änderst Du ständig die Vorraussetzunge, kommst du an der einen
Stelle nicht mehr weiter fängst du auf einmal ein neues Bsp an, was nix mit
dem Vorigen zu tun hat.

3. Warum kannst Du nie Fehler eingestehen. Bestes Beispiel findest sich
wiederum im untenstehenden Thread. Du sagst "1/0 ist eine Definition",
mehrfach bist Du darauf hingewiesen worden, dass die Aussage falsch sei, Du
reagierst darauf aber in keinster Weise.

4. Warum nimmst Du Dir ständig immer nur Halbwahrheiten aus den ntworten
heraus und nutzt das als Deine Argumente? Ein wirklich eklantantes Beispiel
ist Dein Ausführung über die Bedeutung der 0 in den verschiedenen Kulturen,
ich könnte schwören genau das in einem Link von Karlheinz Feldten gelesen zu
haben.
Das ist genau so ein Punkt, wo Du ständig die Bedingungen änderst. Wenn man
Dir erläutert, dass Dein Bsp wiederum falsch ist, dann fängst Du auf einmal
eine phil. Diskussion über Nichts an!

5. Ich habe Dir damals in der privaten Mail gesagt, dass es sein kann, dass
ein math. ungebildeter Mensch daherkommt und eben dadurch, dass er noch
nicht in den üblichen Bahnen denkt eine geniale Idee hat, ich habe Dich
ermutigt dran zu bleiben mit dem Hinweis, dass 1/0 nicht solch ein Beispiel
ist.

Lass Dich bitte dich einmal kurz auf den Gedanken ein, dass 1/0 tatsächlich,
wie die ganze Welt es dir zu erklären versucht nicht definierbar ist. Wie
würdest Du an "unserer" Stelle reagieren, wenn Dir jemand ständig wieder
genau diegleiche Frage stellt und deine Argumente (unsere sind sogar mehr
als Argumente, da sie allgemeingültig sind) nicht akzeptiert. Wie würdest Du
reagieren?


Was soll das denn heissen? Du bist der einzige der widerspricht?


Eben nicht, es geht nicht um Deine phil. Interpretation der Zahlen, es geht
um die math. Bedeutung von 1/0!


Das ist wiederum einer der Punkte von oben, Du gibst vor an einer Diskussion
über ebendieses interessiert zu sein. Das einzige was Du zu der Antwort von
Friedrich zu sagen hast sind Einzeiler und noch einmal die Behauptung! So
wirst Du nach und nach (vielleicht bis auf Ivan) alle Deine
"Diskussions"partner verlieren.
Wer so uneinsichtig ist, der schnell an die Geduld von vielen Leuten...

Liebe Grösse
Franco