Hallo Patrice,

Patrice Venhoff <K.WOYXCDOSOWN@eq-ob.zhfexhy.jl> schrieb in im
Newsbeitrag: 64r7vj3qkMW@d-ltu.gp-if.asheedj.yd...

erwaehnen,
fuer den

Wenn es nur darum geht, daß Nazis ihre in Art. 18 GG aufgeführten
Grundrechte verwirken können, haben wir ja kein Problem. Dies stellt ja
auch keine Verletzung ihrer Menschenwürde bzw. Menschenrechte dar.

Allerdings schriebst Du am 26.07.00:

Du hast es immer noch nicht verstanden. Man muss jedem die
Menschenrechte absprechen, der trachtet sie zu vernichten. Nazis
haben keinerlei Rechte, sie sind Freiwild, duerfen wie Tiere behandelt
werden. Aber das darf man ja heute auch nicht mehr sagen, weil sonst
Tierschuetzer sich beleidigt fuehlen.

Zitat Ende

Die Formulierung, "Nazis haben keinerlei Rechte, sie sind Freiwild,
duerfen wie Tiere behandelt werden", verstehe ich als eine Verletzung der
Gleichheitsrechte.

tun
Du aber
kannst

Ist wohl ein wenig übertrieben formuliert. Du bist im Falle der Nazis
immer recht schnell mit Pauschalisierungen zur Hand, wo Du im Bereich der
Philosophie solche Schnellschüsse niemals akzeptieren würdest. Mit
solchen Pauschalisierungen wird natürlich erreicht, daß man sich einzelne
Handlungen gar nicht mehr zur Beurteilung ansehen müßte, sondern
vorverurteilen kann. Ist es eine Handlung, die gegen die Menschenrechte
geht, wenn sich der Nazi beim Bäcker ein Brot kauft?

GG

Es freut mich, wenn Du das so siehst. In der oben angeführten Textstelle
klang das ganz anders.

Menschenrechte
trachtet,
Basis

Einen Eiertanz vollführst Du hier schon. Diese Formulierung geht nun
wieder in die von mir kritisierte Richtung.


Ansonsten legst Du eigentlich immer sehr viel Wert auf die Genauigkeit
von Begriffen und Formulierungen. Bei diesem Thema leistest Du Dir
dagegen eine gewisse Großzügigkeit diesbezüglich. Viele Deiner Schle
hier basieren dann aber auf diesen Ungenauigkeiten. Auch wer alle
Menschenrechte zu vernichten versucht, verwirkt dadurch nicht alle seine
Rechte. Gleichheitsrechte können nicht verwirkt werden. Also hat auch ein
Nazi Menschenrechte.

bekommen,
gerade
sich
Berufung
die
Freiheiten
verwirkt

Wozu soll dieses Schwarz/Weiß-Denken dienen?

worden,
sie
Chance
verfassungsmaessigen
nicht
bedarf.
Verfassung

Es ging hier eigentlich nicht darum, die Grundlagen des Rechts zu
diskutieren, sondern um Deine Feststellung, daß Nazis keinerlei Rechte
hätten, sondern man sie wie Tiere behandeln könne. Diese Behauptung hast
Du ja mit Deiner weiter oben gemachten Feststellung, daß "gar keine
Rechte einschraenkbar sind, die sich auf Gleichbehandlung beziehen",
selbst widerlegt. Um mehr ging es mir in diesem Zusammenhang auch gar
nicht.


Anstatt eine ausufernde Diskussion über die Grundlagen des Rechts zu
beginnen, habe ich es für ausreichend empfunden, zu zeigen, daß sich
Deine Rechtsauffassung nicht mit der verfassungsmäßigen Ordnung deckt.
Insofern erscheint dann die Moralität, die Du in Anspruch nimmst, etwas
fragwürdig.

Zustimmung.
unschuldiger
Moegen
Haende von
sollte,

Da sind wir beide einer Meinung.


Soweit dieser Kampf mit Mitteln geführt wird, die durch die
verfassungsmäßige Ordnung erlaubt sind, bin ich der Auffassung, daß es
gilt, hier alle zur Verfügung stehenden Mittel voll auszuschöpfen.


Entnazifizierung klingt immer ein wenig danach, als gäbe es da einen
bestimmten Prozeß, bei dem man ein sicher wirkendes Mittel anwenden
könnte, so wie z.B. bei einer Ent-lausung. Ich bin der Meinung, daß das
wirksamste Mittel zur Entnazifizierung eine allgemeine Steigerung des
moralischen Bewußtseins, insbesondere des Rechtsbewußtseins, ist. Aber
dies ist auch etwas, was nicht nur auf dieses Problem begrenzt bleibt,
sondern auf einem Mangel an Einsicht basieren natürlich die meisten
Probleme der Menschheit, wenn man nicht sogar sagen kann alle.

also
ob

Auch das ist eine Pauschalisierung. Wenn der Mafiaboß den Vorsatz hat,
dann ändern Versuche der Verschleierung am Vorhandensein des Vorsatzes
natürlich nichts. Es geht darum, daß Du zwei Schritte auf einmal machen
willst, ein Verhalten, welches eigentlich nicht Deiner sonstigen
Detailgenauigkeit entspricht. Dadurch, daß Du generell Vorsatz
postulierst, bestreitest Du, daß auch die Möglichkeit der Fahrlässigkeit
zunächst geprüft werden muß. Erst nach einer Prüfung kann es zur
Ablehnung der Fahrlässigkeit kommen.

erkennen,
aufruft.

Aber Du hattest gesagt, daß mit der Leugnung von Auschwitz immer auch
direkt zu Straftaten aufgerufen wird, also ist es schon der Punkt. Ich
sehe den Aufruf zu Straftaten als etwas Dazukommendes, so daß dadurch das
Verhalten auch einen anderen Charakter erhält.

Schmerz
das

Nur weil ich ihn nicht sehe, ist damit ja nicht ausgesagt, daß da keiner
wäre. Ich bin keine Instanz, die einen Anspruch auf Unfehlbarkeit stellen
würde. Deswegen diskutiere ich ja hier auch mit Dir, weil ich verstehen
möchte, warum Du ihn siehst. Aber wenn Du die Erläuterung Deiner
Sichtweise bereits für eine Zumutung hälst, dann gibst Du mir natürlich
auch keine Chance, die Dinge von Deiner Warte aus betrachten zu können.

Meine Auffassung ist es einfach, daß man die Ausübung psychischer Gewalt
nie verhindern können wird, da dafür einfach keine wirksamen Mittel zur
Verfügung stehen. Du glaubst, Probleme, die sich aus Gedanken heraus
ergeben, durch die Beseitigung der Gedankenträger bekämpfen zu können.
Dieser Versuch mutet für mich halt einfach wie eine nicht lösbare
Sisyphos-Aufgabe an, denn solange es den Gedanken gibt, wird es auch
irgendwann Träger dieses Gedankens geben. Das bedeutet nicht, daß man die
Gedanken einfach hinnehmen sollte. Ganz im Gegenteil, man muß den
Gedanken bekämpfen. Aber man überwindet Gedankengut nicht dadurch, daß
man es verbietet, sondern dadurch, daß man ihm etwas Positives
entgegensetzt. Genauso ist es für mich eigentlich nicht mehr
entscheidend, ob psychische Gewalt nun ausgeübt wird oder nicht, wenn man
um den Willen zur Verletzung weiß. Wenn ich weiß, daß jemand einen
Gedanken hat, den ich als verletzend empfinde, dann muß er ihn gar nicht
mehr äußern. Ich weiß ja, daß der Gedanke da ist. Von daher sehe ich im
Verbot der Äußerung einen untauglichen Versuch, mich vor der Verletzung
zu schützen. Da halte ich es für viel erfolgversprechender, wenn man
daran arbeitet, daß man gar nicht mehr verletzt werden kann. Wenn man
sich stets vor Augen hält, daß der Wille zur Verletzung nur etwas
Negatives über den Täter aussagt, aber nicht über denjenigen, der Ziel
seines Willens zur Verletzung ist, dann stellt man fest, daß sich der
Täter eigentlich in erster Linie selbst schädigt. Dies trifft natürlich
nur auf die psychische Betrachtung zu. Physische Gewalt führt auch immer
zu physischer Schädigung. Bei psychischer Gewalt überwindet man die
Opferrolle dadurch, daß man sich die eigene moralische Überlegenheit vor
Augen führt. Menschen schädigen zu wollen, ist immer nur Ausdruck eigener
Schwäche. Deswegen sollte man auch darauf verzichten, als Antwort auf
eine Schädigung selbst schädigen zu wollen, denn damit macht man sich nur
selbst kleiner. Wichtig ist es auch, an der eigenen Erwartungshaltung zu
arbeiten. Ent-täuschung basiert immer auf Täuschung, einer falschen
Erwartungshaltung. Von daher sollte man auch nie das positive Moment der
Enttäuschung übersehen, denn nun ist man von einer Täuschung befreit, der
"Wahrheit" wieder ein Stück näher gekommen. Ich halte es einfach für eine
Illusion, sich eine heile Welt vorzugaukeln, indem man die Äußerung von
bestimmten Gedanken verhindern will. Vorhanden bleiben sie trotzdem. Da
halte ich es für sinnvoller, daß sie geäußert werden, dann kann man sich
mit ihnen auseinandersetzen und ihre Falschheit erweisen.

MfG

Pius