Hallo!

Tino Landwehrmann <ttorqz.pqsmlqxw@k-kmeqdp.fw> schrieb in im Newsbeitrag:
5T417Q0P.50114229@o-qwdkmh.eh...

Dann sag uns noch einmal konkret, als was Du 1/0 definieren möchtest, wenn 0
und 1 reelle Zahlen sind (und nicht irgendwas wie 1 Tag oder 24 Stunden oder
..., man kann ja auch mit Zahlen ohne Einheiten rechnen), damit wir die
wunderbare Einfachheit Deines System sehen können (oder den Nachweis führen,
daß diese Definition zu Widersprüchen führt oder das System in Wirklichkeit
erheblich kompliziert).

Größe,

Pierre