Tschiatschek Wolfgang wrote:

Frage? Antwort.

In diesem Sinne gibt die Sprache bereits eine Antwort vor.


Doch die Frage definiert bereits eine Position.


Ad eins.
1/0 ist eine Zeichenkette.
Ad zwei.
1 und 0 repräsentieren bereits etwas.
Ad drei.
Die Zeichenkette 1/0 ist nicht definiert, ist schon deswegen falsch,
weil sonst wohl kaum so hartnäckig widersprochen werden kann. 


Weil es wohl um Nichts und Etwas geht, scheint es dir sinnlos.
Ad vier 1/0 ist nur ein Beispiel.
Ad fünf ein Beispiel kann die Sinne schärfen.
Ad sechs wozu sind die Newsgroups da.
Ad sieben "Eine Frage definiert die Antwort".

Gruss
Lars