In dem Moment, wo Du die 0 setzt ist es nicht mehr nichts. Du setzt
bereits einen Wert. Du erklärst in diesem Posting meine Vernunft = 0.
Einverstanden. es ist dein gutes Recht.

Du behauptest, ich hätte nicht verstanden.
Einverstanden, denn ich verstehe zumindest soviel, dass Du nichts
verstanden hast.
Die Warnung ist nicht umsonst gesagt, da wer sich nicht ernsthaft, damit
auseinandersetzen will, es lieber bleiben lassen sollte. Wenn Du meine
Vernunft gleich 0 setzen willst. Ich gestatte es Dir.  Es ist für mich
kein Problem. Deine Antworten sind aber insofern eine Antwort, dass Du
Dich aus welchen Gründen auch immer mit dem Problem, was für die 99,9
Prozent der Menschen kein Problem ist, nicht auseinandersetzen musst,
aber es dennoch tust.

Ich behaupte 1/0 ist definiert.
1/0 ist selbst die Definition.
1 steht bei jeglicher Definition in einem Verhältnis zur 0.
Mit 1 und 0 nehme ich bereits Bewertungen vor.
0 Männer sagt nichts über Frauen aus, sondern nur, dass 0 Männer in
einem Raum sind. Aus einer Menge von 0 Männern zu schliessen, dass 0
Frauen im Raum ist definitv falsch. Eine solche Aussage ist nur möglich,
wenn ich die ursprüngliche Definition erweitere.  Ich habe dann aber 1
Definition, die ich durch 0 ihrer Elemente in ein Verhältnis setze. Wenn
ich die Menge 0 Männer um nur 1 Frau erweitere, dann kann ich zu einer
Lösung kommen. Die Menge der Männer würde allerdings dadurch zerstört. 
Es scheint mir so, dass "1/0 nicht definiert" ein AXIOM sei. Es ist aber
keins.
Die Sprache übernimmt solche Definitionen automatisch. Die Mathematik
scheint noch nicht einmal zu wissen, was eine Definition ist, arbeitet
aber selbstverständlich mit einer Definition. Dabei enthebt sie sich der
Realität, als ob sie eine Jungfrau ist. In Wirklichkeit versteht die
Mathematik wahrscheinlich noch nicht einmal was sie macht. 
In der Definition:
"Es gibt entweder wahr oder falsch. Ein Drittes kann es nicht geben."
Setzt Mathematik das Problem 1/0 schon von Haus aus.  
wahr könnte ich für 1 setzen.
falsch könnte ich für 0 setzen.
Dabei wird übersehen, dass mit der Wahrheit dann nicht mehr umgegangen
werden kann.

Gruss
Albert