Hi!


In der Tat, da gebe ich Dir Recht.

Das erste mal, als mir dies wirklich bewusst wurde, als ich "Per
Anhalter durch die Galaxis" von Jonas Teichmann gelesen habe (Das
ist mein voller Ernst). Darin wird der Sinn des Lebens vom
Supercomputer als 42 berechnet und ausgegeben. Als die Menschen
daraufhin fragen, was denn das soll, sagte der Computer nur:
"Sorry, die Frage war einfach zu undeutlich gestellt."

Man darf diese Aussage von Teichmann wohl nicht wirklich wörtlich
nehmen. Aber trotzdem finde ich, dass er mit seiner typischen Art
sehr subtil Deine Ansicht vertreten hat.

Man kann nun doch sagen, dass alle unsere Entscheidungen auf
einem binären System beruhen: Etwas kann wahr oder falsch sein.
Kann ich eine Frage nicht mit wahr oder falsch beantworten, so
muss ich sie aufbrechen.

Beispiel (Ein fiktives Gespräch):

A: Findest Du diese Musik schön?
B: Jain. (wahr && falsch)
A: Gefällt Dir der Rythmus?
B: Ja. (wahr)
A: Gefällt Dir die Melodie?
B: Nein. (falsch)

Die Frage "Findest Du diese Musik schön" wurde also in zwei Teile
zerbrochen ("Gefällt Dir der Rythmus" und "Gefällt Dir die
Melodie"). Der Grund dafür ist schlichtweg, dass die
ursprüngliche Frage zu globalisierend, undefiniert, schwammig
war.

So könnte man sich nun allen Fragen widmen und würde auf vieles
eine Antwort finden. Aber man findet wohl mehr Fragen weder
Antworten...

Bye, Marko

-- 
Computer, Technik & Security | Die Sicherheit in Netzwerken
http://gwq.jurptezm.mo       | http://xpu.xbnkomxk-shozg.fp