Ja, es "gibt" keine richtig erneuerbare Energie... Aber weshalb? 
Eben - wegen des 2.HS 


Doch: aktiv bewusste Anstrengung (z.B. "Arbeit") verbraucht den 2.HS 


Also? 


Ja, stimmt. Aber so was hat Meyer-Schulte aber nicht gemeint, wie du jetzt weisst. 


Ist doch im Sinne der Aussage das gleiche.


Wie willst du den IRGENDETWAS verarbeiten? Mit Regeln? Ohne Regeln? 
Darüber handelt z.B. auch das schöne Buch vom Nils Niederkrüger, über 
das wir zuletzt so schön gesprochen hatten... 


Genau, sondern in irgendeiner klar erkennbaren Form von "externem Willen"... 


Blödsinn -- du möchtest vielleicht offenbar gerade manisch irgend etwas 
mal, zur Abwechslung, widerlegen - mit dem Votum: siehste, siehste.  


ROFL... Und das Verhältnis zwischen allen beliebigen sonstigen 
Worten/Begriffen ebenfalls; denk nur mal an die ganze Liebe (lg).


Du weisst doch gar nicht, was du mit diesem "Gedanken" verneinen willst, 
bzw. worüber du sprichst... verlass dich darauf ;) 


ROFL - welch ein Stuss! 


Grauenhaft - welch ein Stuss! 


Ich habe vor Entsetzen nicht mehr die Kraft, das weiter zu lesen...