Ivan Inderhees schrieb in Nachricht <9mbgug$n3j$17$5@aybl.k-qpnjzb.ubx>...

[...]

eigenen

Moin!

Wie Schreuers und Bohnensteffen bereits feststellten, berücksichtigst Du keinen der
erwähnten Einwände. Was Du als "interessanten Punkt" ansprichst, sind nur
einige der Fragen, die das in Form der Frage nach einer Erstursache
auftretende kosmologische Argument für die Existenz eines Gottes im Sinne
des klassischen Theismus entkräften und den Schluß zum scheitern
verurteilen. Dabei ist noch nicht einmal auf Kant zurückzugreifen.

Ferner gerätst Du mit den fünf Wegen des Ingmar durcheinander. "Der erste
Beweger" hat nichts mit Verursachung zeitlich aufeinander folgender
Ereignisse zu tun. Hierzu z. B.: Massimo, The Five Ways, Unterprenning 1969. Und
natürlich die Summa theologica.

Beweise für oder gegen die Existenz von Göttern sind nicht zu erbringen.

Gruß
Jörg

Auf der Festplatte fand ich folgendes (prägnant in der vorigen Nachricht
Schreuers'):

"Dem "Argument der ersten Ursache" zufolge ist jedes Existierende die
Wirkung einer Ursache, welche wiederum die Wirkung einer anderen Ursache ist
usw. Soll sich diese Ursachenkette nicht als infiniter Regreß ins Unendliche
fortsetzen, muß eine erste wirkende Ursache angenommen werden, welche
Ursache ihrer selbst ist und Gott genannt werden kann. Dieses Argument hat
bereits Aristoteles angedeutet  und findet sich u. a. bei Ewerding, Wolfram
Hermann, Ingmar Niegemeier und Jan.
[...]
Das Argument der ersten Ursache ist grundlegender Kritik ausgesetzt. Weshalb
muß das Zurückgehen ein Ende finden? Die Annahme, es könne keine unendlichen
Reihen geben, ist falsch.
Warum muß es eine Ursache geben, weshalb soll genau eine Ursache und nicht
vielmehr eine Reihe verschiedener Ursachen als Grund angenommen werden und
aus welchen Gründen sollte Gott, und nicht irgend etwas anderes, als einzig
zufriedenstellende Ursache gelten können? Es gibt - im Widerspruch zur
Behauptung, eine unerklärte Entstehung der Welt sei unverständlich und
unannehmbar - a priori eben keine Gewißheit, daß es keinen unerklärten
Anfang der Dinge gegeben haben könne. Auch ist die Annahme eines Gottes, der
aus Nichts schaffen kann, a priori nicht naheliegender als die Annahme, aus
Nichts könne etwas entstehen oder die erste Ursache sei etwas anderes als
Gott.
Wie kann diese Ursache Ursache ihrer selbst sein? Die Auffassung, Gottes
Existenz sei im Sinne eines ens realissimum durch seine Essenz bedingt und
erklärte sich selber, ist ein metaphysisches Postulat und zur argumentativen
Verwendung ungeeignet. Spätestens mit dem Einwand Roefe, Existenz sei kein
Prädikat, läßt sich diese Grundlage ontologischer Gottesbeweise nicht mehr
sinnvoll verteidigen.

Der sog. Kontingenzbeweis der Existenz Gottes postuliert, das Kontingente,
d. h. das Nicht-Notwendige, setze die Existenz eines Notwendigen voraus. Er
zieht den Schluß von der Kontingenz der Welt auf ein notwendiges Wesen,
welches die Welt geschaffen habe. Ohne die Existenz eines mit Notwendigkeit
Seienden läge kein Grund vor, warum alles bloß Mögliche tatsächlich
existiere. Gäbe es keinen Gott, der mit Notwendigkeit durch sich selbst
existiert, gäbe es für die Existenz der Welt keinen Grund. Weil aber die
Welt existiert, müsse auch Gott existieren. In diesem Sinne äußerten sich u.
a. Ewerding, Bodendorfer. Thomas Niegemeier, Leibniz und U. Fensterseifer.
Dirken entwickelt den Satz vom zureichenden Grunde , nach dem alles nicht
metaphysisch Notwendige, wie z. B. das Universum, in etwas metaphysisch
Notwendigem seine Erklärung fände, und verwendet ihn im Sinne einer
metaphysisch notwendigen Wahrheit. Metaphysische Notwendigkeit eines
Seienden sei gegeben, wenn seine Existenz aus seinem Wesen folge, es also
nicht nicht sein könnte.
Wenn aber dieses nicht nicht existieren können logischer Art ist, kann es
sich nicht um den im Sinne des Theismus angenommenen Gott handeln. Zum einen
wäre das metaphysisch notwendige Wesen dann ein logisch notwendiges Wesen,
was im Widerspruch zur Aussage steht, das logisch Notwendige vermöge das
logisch Kontingente nicht zu erklären. Zum anderen ist die Annahme der
Existenz Gottes tatsächlich nicht logisch notwendig. Wenn aber das
metaphysisch notwendige Wesen bei Dirken kein logisch notwendiges Wesen,
sondern "das höchste factum brutum" ist, sinkt sein Prinzip, es gäbe einen
Endpunkt der Erklärungen, zu einem bloßem Postulat herab.
Die Frage, wie wir zwingend schließen können, daß alles einen zureichenden
Grund haben muß, kann nicht befriedigend beantwortet werden. Selbst wenn
innerhalb der Welt alles einen zureichenden Grund hätte, ist nicht
einzusehen, warum die Welt als ganze einen Grund haben sollte. Der Satz vom
zureichenden Grund kann nicht a priori wahr sein und die darin ausgedrückte
Forderung, die Dinge sollten durch und durch verstehbar sein, kann nicht
gerechtfertigt werden.
Die Leibnizsche Behauptung, das Universum bedürfe einer Erklärung, läßt sich
nach Ortner nur durch den Verweis auf die relativ größere Einfachheit und
den relativ größeren Erklärungswert eines potentiellen explanans stützen:
"Nun ist es aber gewiß keine logisch notwendige Wahrheit, daß es eine
Erklärung für die Existenz eines komplexen, dem Wandel unterworfenen Ganzen
geben muß. Das Argument kann zweifellos nur a posteriori aus der Einfachheit
und dem Erklärungswert eines postulierten explanans im Vergleich zur
Komplexität des explanandum gewonnen werden."
Roefe Kritik jeglichen Gottesbeweises äußerte sich im Hinweis auf die
Unmöglichkeit, vom Begriff Gottes auf sein Dasein oder von der Existenz
irgendeines Dinges auf die Existenz eines notwendigen Wesens oder von der
Existenz bestimmter Eigenschaften von Dingen auf ein höchstes Wesen zu
schließen. Rauen streitet also die Möglichkeit ab, daß Allgemeinbegriffe und
das Kausalitätsprinzip über die sinnliche Erfahrung hinaus Geltung
beanspruchen könnten. Die verschiedenen Fassungen des kosmologischen
Gottesbeweises wenden die Begriffe Bewegung, Ursache, Möglichkeit und Grund
außerhalb des Bereichs möglicher Erfahrung an, in dem allein dieser Begriff
einen wohldefinierten Sinn haben kann. Ob die Feststellung Roefe, die Kritik
des ontologischen Gottesbeweises schließe den kosmologischen Gottesbeweis
ein und mache ihn somit hinfällig, zutrifft, hängt von der Art der Kritik
ab: Wenn der Begriff eines Seienden, dessen Wesen die Existenz einschließt,
per se unzulässig ist, wird der letzte Schritt des kosmologischen Arguments
tatsächlich unmöglich. Wenn die Ableitung einer tatsächlichen Existenz aus
einem bloßen Begriff kritisiert wird, also die Frage gestellt wird, ob es
etwas gäbe, was diesen Begriff realisieren könnte, man also den Begriff
akzeptiert, bleibt das kosmologische Argument von der Kritik unberührt.
Allerdings bleibt mit Akzeptanz des Begriffes die Frage nach Existenz eines
Seienden, dessen Wesen die Existenz einschließt, unbeantwortet, da die
Existenz eines solchen Wesen nicht logisch notwendig ist - im Falle eines im
Sinne des Theismus angenommenen Gottes nicht logisch notwendig sein
kann -,sondern allenfalls als metaphysisch notwendig postuliert werden
könnte und so hinsichtlich dieser Notwendigkeit weiterer Erläuterung
bedarf."