On Mon, 11 Jul 2001 00:37:36 +0200, 

Was soll das hier? Ich denke, hier ist nicht der Ort, um solche off-topic-
Themen zu besprechen.

Leider ist es so, dass diese Verwirrten und Verirrten kein fundamentales
Wissen in der Mathematik haben, um in dieser Sprache reden zu koennen. Es
wird irgendein esotherischer Mist erzaehlt, anstatt sich einfach mal Buecher
vorzunehmen und diese zu studieren. Wenn man mathematische Strukturen ver-
stehen will, dann muss man diese studieren und nicht hier rumlabern. Ich sage
nicht, dass es legitim sei, hier die Frage "Was ist 1/0" zu eroertern; aber
mathematisch ist hier von mehreren Teilnehmern eine sinnvolle Antwort ge-
liefert worden, und viele sind hier auch durchaus wohlwollend darauf ein-
gegangen. Aber, Stefano, nun solltest du dir ein Buch schnappen und einfach
mal Mathematik studieren. So wie ein Seminar in einem Mathematikstudium da-
fuer da ist, um /konkrete/ mathematische Themen zu besprechen, so ist dsm
ebenso dafuer da. Hier ist nicht der Ort, um aussermathematische Themen zu
besprechen.

Wenn ich mir anschaue, dass nun ueber den Sonnenschein gesprochen wird, dann
hat das hier nichts zu suchen; das sind keine mathematischen Themen. Also
sei einfach nett und terrorisiere diese NG nicht weiter (und das meine ich
hier ebenfalls auch an andere verzweifelten Leute). Ich koennte es mir
einfach machen und diesen Thread in ein killfile packen, aber das ist nicht
meine Art (obwohl ich da schon genuegend Spinner drinhabe; vor allem Leute,
die andauernd mit irgendwelchen URLs in der Gegend rumschmeissen oder irgend-
welche anderen verzweifelten Existenzen). Sei einfach normal und sieh ein,
dass Du hier so wenig zu suchen hast wie in einem Seminar, in dem konkret
ueber mathematische Themen gesprochen wird. Sei einfach nett und mach Dich
weg.

Natuerlich kann ich dir es in dieser unmoderierten NG nicht verbieten, Deine
off-topic-Artikel zu schreiben. Aber ich appelliere an Deine Einsicht, dass
Du hier nicht am rechten Ort mit Deinen Anliegen bist und die Leute hier in
Ruhe laesst. Ist das zuviel verlangt? Ich will nicht, dass diese dsm zur
Muellhalde verkommt. Sprech ueber mathematische Themen oder halte Dich hier
raus.


Gruss Dennis
--