Wie Du diese Konsequenz auch nennen magst: sie scheint sich allein auf
Deine Intuition zu begruenden. Du wirst sie nicht mathematisch
beweisen koennen. Wenn Sie nach Deiner Weltanschauung zwingend ist,
dann taugen die Begriffe "abzaehlbar" und "Maechtigkeit" in der Form,
wie sie in der Mathematik definiert sind, nicht fuer Dich. Dies ist
kein Beinbruch. Niemand will Dich zwingen, mit ihnen zu arbeiten. Die
Mathematiker tun es und fuehlen sich durchaus wohl dabei.


In der Mathematik folgt umgekehrt daraus, dass eine Menge von
disjunkten Intervallen in R hoechsten abzaehlbar ist, eben _weil_ die
Menge der rationalen Zahlen abzaehlbar ist.


Es faellt mit schwer, dieses "Das kann nicht richtig sein",
einzuordnen. Es folgt aus den Axiomen und Definitionen der Mengenlehre
- auch wenn es Dir schwerfaellt, es Dir vorzustellen. Du hast es
hoechstpersoenlich bewiesen.

Es ist sicher nicht moeglich, eine Mathematik zu definieren, in der
die Vorstellungen und Erwartungen Aller erfuellt sind. Eben weil diese
durchaus unterschiedlich sind. Fuer andere folgt nicht "logisch", dass
es eine ueberabzaehlbare Menge von paarweise disjunkten Intervallen
gibt - oder neutraler formuliert, sie erwarten von einem System der
Mengenlehre nicht, dass es so etwas gibt. Und bisher hat die Tatsache,
dass es in der ueblichen Mengenlehre keine ueberabzaehlbare Menge von
paarweise disjunkten Intervallen in |R gibt, nach Meinung der
Mathematiker bisher zu keinem ernstlichen Problem gefuehrt.


"Abzaehlbarkeit" ist durch die Existenz einer Bijektion mit N
definiert. Sie hat nichts mit dem naiven Begriff "abzaehlen" im Sinne
einer Taetigkeit o.ae. zu tun.


Die MÃ¤chtigkeiten von |R und |R^2 sind identisch, denn fuer eine
beliebige unendliche Mengen M haben M und MxM immer dieselbe
Maechtigkeit.


Also hat die Menge I _aller_ "mehrpunktigen" Intervalle die
Maechtigkeit von |R. Daran besteht kein Zweifel. Aber eine Teilmenge
von I, deren Elemente paarweise disjunkt sind, kann nur abzaehlbar
sein. Kannst Du begruenden, warum Dir dies unlogisch erscheint?
Ersatzweise, kannst Du begruenden, warum es Dir in einem
Mathematikgebaeude als nicht wuenschenswert erscheint ? Welche
relevanten Aspekte haengen davon ab ?


MfG
Joachim