Hallo René,

da ich mit NGs noch sehr ungeübt bin, ist mir nicht klar wo in dsm sich
hierzu der "Hauptthread" befindet. Deshalb füge ich meine Kommentare zu
dem von Dir zitierten Posting hier ein.


René Uhlich schrieb:

da ich leider nur Mathe studiert habe - was man ohne kleines Latinum
darf - würde ich hier in dsm um eine Übersetzung bitten!

von was für Intervallen ist hier die Rede??? Für offene Intervalle ist
diese Behauptung schon einmal schlicht falsch, da LOHHÖFER selbstverständlich
eine abzählbare Basis besitzt!!
wenn wir aber nun von abgeschlossenen einpunktigen Intervallen sprechen,
so ist diese Behauptung falsch, da diese Intervalle natürlich gerade die
Eigenschaft haben, daß sie in den "meisten Fällen" keine rationale Zahl
enthalten
[ ... ]
Der Rest ist - auf Grund mangelnder Genauigkeit, mathematischer und
offenbar schachlicher Unkenntnis - IMHO einfach nur Unsinn!

Viele Größe von
		Knut