Eine Geschwindigkeitskonstante ist in dem Beispiel mit dem Fussgänger
unintersannt. Die Frage definiert bereits das Verhältniss von 1/0. 6km/h
ist nicht feststellbar, wenn dieser Definitionsschritt nicht getan wird.
Die Frage nach hkm war ernst gemeint. Es ist keine Spitzfindigkeit,
sondern überleg doch mal wie du zu der Lösung 6 km/h kommen willst und
warum es denn 6 km/h sind. Du gehst selbstverständlich davon aus, dass
ein Fussgänger nicht gleichzeitig an zwei Orten sein kann. Diese Annahme
ist vernünftig und setzt aber auch gleichzeitig die Definition was ich
Suche.

Gruss
Jens