Die Menge in einem Raum ist nicht leer.
Es sei deine Menge M gegeben mit den Männern.
Es sind 0 Männer in dem Raum.
Die Aufgabe ist in der Menge M der Männer nicht lösbar, denn in dem Raum
befindet sich eine Frau. 


So wie 0 Männer schon die Behauptung enthält, dass die Menge nur aus
Männern besteht. Die Festsetzung ist aber beliebig 0 Männer + 0 Frauen
sind immer noch 0.
Allerdings wird die obige Aufgabe plötzlich mir nichts dir nichts
lösbar.


Scheint die Sonne im Winter genauso lang wie im Sommer?


Möglicherweise.
Möglicherweise ist es aber auch ein Denkfehler zu glauben 1/0 sei nicht
definiert.

Gruss
Benjamin