Hallo Heiner,
ksp mlr.
was sagst du jetzt
esd dshdz fi krzuz

Als ich mal vor einem Jahr die Behauptung aufstellte, dass 1/0 = oo sei,
wurde dem heftigst wiedersprochen. Wenn du mich fragst, was sagst du
jetzt. Dann kann ich nur noch sagen: Na und.
Die Behauptung, dass 1/0 nicht definierbar ist stammt nicht von mir. 
Irgendwo in de.sci.mathematik gibt es auch einen Thread Namens "1=1"
Ich halte eine Beweismethode von 
1N
--- = 1R
0N

für wesentlich eleganter und einfacher und entspricht unserem
natürlichen Sprachempfinden wesentlich mehr, als das Beispiel
Rose,Rose,Rose

Rose ist ohne Kontext eine sinnlose Zeichenkette, die sowohl Wein, Farbe
oder Blume bedeuten kann.

Gruss
Sebastian