[...]

Der "Lauf der Dinge" ist die große Kette von entropiehaltigen
Kollisionen von irgendwas mit irgendwas anderem.
Da kommt "Zufall" als solcher erstmal gar nicht vor.

<Zufall> ist ein beschreibendes Wort, also eines Menschen (eines
"Beobachters"), für eine nicht vollständig herleitbare
Konstellation von irgendwas.

Da man Ursachen im Prinzip beliebig weit zurückverfolgen kann -
schließlich ist eine "Ursache" wiederum nur die "Auswirkung"
einer anderen, zeitlich früheren Ursache -, aber eben nur im
Prinzip und nicht realiter!, landen wir bei allem und jedem
irgendwann beim Zufall: Wenn uns die Sache zu komplex wird, wir
den Überblick verlieren.

Die Chaos-Theorie beschäftigt sich auch u.a. intensiv mit
Zufall.

Jeder hat seinen je individuellen Zufalls-Level; grob gesagt,
ist jemand mit hohem Zufalls-Level klüger als jemand, der stets
schnell etwas "zufällig" nennt.

Ganz allgemein würde ich sagen: Die Makro-Zufälle lassen sich
ganz gut beherrschen, d.h. je nach Erfordernis an- oder
abschaffen.
Mikro-Zufälle, also auch die hier immer angeführten
Quanten-Ereignisse, sind weit schwieriger in den Griff zu
kriegen.
Natürlich durchdringt sich das, es gibt keine physikalisch sich
ergebende Grenze zwischen Mikro- und Makro-Zufällen - weshalb
letztlich auch die Beherrschung der letzteren stets irgendwie
defizient sein wird.

Dennoch ist es nicht unvernünftig, an der "Abschaffung des
Zufalls" sich immerzu abzumühen: Das ist mit das Menschlichste
am Menschen!

Gruß
Steffen