Einen Wert zu setzen ist keine Multiplikation. 1 * 1 = 1 oder?
1km * 1h = 1 ist das Ergebniss jetzt h/km oder km/h.
Wenn das Ergebniss 1 Stunde pro km ist, dann wirst du in 60 Stunden 60
Kilometer zurücklegen und in 100 Stunden hundert Kilometer und oo vielen
Stunden oo viele Kilometer. Die Rechnung interessiert nur einfach nicht,
deswegen ist es per definitionem km/h  man setzt es in einem sinnvollen
Verhältnis zu einander. Man definiert, was 0 werden kann und was nicht.
0 km in einer Stunde ist keine Bewegung in der Zeit. 1 km in 0 Stunden
ist keine Geschwindigkeit der Bewegung mehr sondern das gleichzeitig
Auftreten eines Ereignisses an zwei Punkten, die ein km voneinander
entfernt sind. Als solches ist die Ermittlung der Geschwindigkeit
sinnlos. 0km * 0h = x
x ist die Definition km/h, da mich h/km nicht interessiert und es ist
die zweite Definition darin enthalten, da 1km/0h = 0km/h sind, da mich
das gleichzeitig auftreten eines Fussgängers zum Beispiel an zwei
verschieden Standorten nicht interessiert. Ich gehe davon aus, dass ein
Objekt zu einem Zeitpunkt nur an einem Ort sein kann.

Gruss
Ivo