Wenn n/0 einen Wert als Lösung hat, dann hat n/0 _jeden_ Wert als
Lösung!
Das bedeutet doch nicht, dass n/0 jeden Wert annehmen kann.
Gerade das n/0 _jeden_ Wert als Lösung annehmen kann, ist der
riesengrosse Vorteil.
Dadurch kann ich jedes n ermitteln!
Wenn n/0 nicht definiert ist, dann ist auch jede Lösung nicht definiert!
Jede definierte Lösungsmenge macht genau das. Sie definiert das
Verhältniss von 1 zu 0. Die Definition bestimmt, was als 1 und was als 0
zu gelten hat.
Wenn also in der Definition festgelegt ist, dass oo + 1 gleich oo - 1
ist ,dann kann ich oo keinen Wert zuweisen. Wenn ich allerdings oo + 1
als grösser ansehe als oo - 1, dann kann ich einen Wert zuweisen.
So könnte eine Definition so lauten:
oo + 1 liegt in der Menge der ganzzahligen natürlicher Zahlen ausserhalb
der definierten Menge.
oo - 1 liegt in der Menge der ganzzahligen natürlicher Zahlen innerhalb
der definierten Menge.
oo liegt in der Menge der ganzzahligen natürlichen Zahlen genau auf der
Grenze der Menge wie auch 0 genau die Grenze der Menge ist.
Die Menge der ganzzahligen natürlichen Zahlen liegt genau zwischen 0 und
oo.
oo + 1 ist in dieser Menge mit dem Wert 0 zu versehen, da es keine
Bedeutung innerhalb dieser Menge dafür gibt.

Gruss
Nick