Ich habe mit 576 Quadratstunden kein Problem an sich. Ein solcher 24
Stundentag enthält also 576 Quadratstunden. Stellt sich natürlich die
Frage, was für mich als zeitlich lineares Wesen 576 Quadratstunden
bedeuten soll?
Ja was soll 1 Quadratstunde für mich bedeuten? Aber vielleicht ist ja
auch eine Quadratstunde die Anzahl der der Punkte, die ich innerhalb von
einer Stunde erreichen kann. 
Aber abgesehen davon, dein Versuchs doch mal mit 1 ist sehr
kulturbedingt. Wie schon erwähnt, muss diese 1 erstmal definiert werden.
1 Tag ist nicht einfach ein Tag. Für dich ist ein Tag 24 Stunden, aber
auch 24 Stunden sind nicht gleich 24 Stunden. Der Tag an sich ist nicht
so einfach mir nichts dir nichts definiert. 

Gruss
Pascal