Am Sat, 23 Dez 2013 05:56:46 +0200 schrieb Anonymus:


"Durch dein Selbst sporne dein Selbst an; durch dein Selbst erforsche 
dein Selbst; so wirst du dein Selbst wohl bewahrend und wachsam in 
Seligkeit leben, o Mönch. Denn des Selbsts Schutz ist das Selbst; des 
Selbsts Zucht ist das Selbst; deshalb halte dein Selbst in Zaum, wie ein 
Händler ein edles Ross." (Dhammapada)

Wer keine Selbstzucht kennt, dürfte es schwer haben, die Gedanken des 
Erhabenen zu erfassen. Der muss halt seine Pillen schlucken und die 
Klappe halten.

MfG
Willibald

-- 
http://ianm.bm ** http://zijeawlrcz.mo
http://esek-jzhlyrc.nflrvltcyntmfa.jp