Keine Ursache, Du schuldest ja hier niemandem etwas. Es hätte mich nur
sehr interessiert.


Danke für den Tipp!

Vielleicht noch als Teaser:

Die Auctoritas kann sehr leicht, einmal dem falschen zugeschrieben, mehr
Unheil als Gutes anrichten. Sie wird auch gerne zur Unterdrückung der
Kritik verwendet.

Richtig verstandene Auctoritas reizt das Konzentrieren der Kritik auf
die Autorität – denn diese, so sie berechtigt eine solche ist, lohnt die
Mühe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Guy zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Gässler, Zolleis