Er möchte also keine Aussagen über Organismen treffen? <staun>
Vielleicht solltest du dich über die übliche Terminologie (hier
bzgl. des Worts "Eigenschaft") informieren, bevor du Widerspruch
einlegst.


Definiere 'mal den Term "Verhalten" (oder "Verhaltensweise").
üblicherweise versteht man darunter *Körperbewegungen*, und in diesem
Sinn ist "Denken" bestimmt keine "Verhaltensweise".


Das ist ein logischer Fehlschluss. Daraus, dass jemand etwas für
wesentlich hält, folgt nicht, dass jemand seine Erkenntnisse (im Sinne
einer *gerechtfertigten* Meinung) daraus ableiten kann. Der empirische
Gehalt, testbare präzise Aussagen, beziehen sich nur auf seine
Experimente mit Tieren, bei gleichzeitiger Ignoranz von strukturellen
Eigenschaften von Sprache.


Intentionale Beschreibungen referieren darauf, dass jemand eine
Propostion p *glaubt*, dieses oder jenes *weiß*, etc. und das möchte
Röskamp in jedem Fall vermeiden. Mit "äußeren Parametern" meine ich
beobachtbare oder messbare Parameter. Ansonsten möchtest du definieren,
was du genau unter "verdecktem Verhalten" verstehen möchtest.


Doch, und zwar wegen


Beispiele sind so schöne Wörter wie "Reiz", "Reaktion", "Operant" oder
"Mands", "Tacts", "Autoclitic Operants".


Es mag sein, dass sie therapeutisch angewendet wird (das gilt
allerdings auch für anderes Fragwürdige aus der Psychoecke), aber
darum geht es mir nicht, es geht mir um ihren *wissenschaftlichen*
Gehalt.


Er interessiert sich offenbar für *Eigenschaften* der Skinnerbox mit
ihrem Bewohner, einer Ratte, deren Handlungs -oder
Vehaltensm�glichkeiten stark eingeschränkt sind.


Werden dafür heute Menschen verwendet?  Jedenfalls spielt der
Behaviorismus in den Kognitionswissenschaften faktisch so gut wie
keine Rolle mehr.


Ingolf