Hallo Jocelyne,


Der weiß recht gut, wo er hin will.


Der Kapitän, und den der Eigner


Es wäre nicht falsch -- also akzeptabel.


Doch, aber es liegen noch mehr Hierarchieebenen drüber. Die Gesellschaft
setzt sich aus Gruppen zusammen, diese aus Individuen, diese aus Organen,
diese aus Zellen.

Wir bauen eine Gesellschaft aus Gesellschaften. EU und Weltorganisationen


Nein, nur verstehen.


Im Interesse des inneren Friedens muß der Steuermann einen gewissen Kurs
halten. Welchen?


Die Kybernetik berechnet Regelungen in techn. und biol. Systemen. Geht es
einem so mathematisierten System schlechter?

Die Erklärung, daß Zellen gegen die Grundgesetze der Physik nicht
verstoßen nimmt sie den Biologen nicht weg und gibt sie nicht den
Physikern. Die Wissenschaft davon bleibt die Biologie. Kann man eine
Regelung in der Gesellschaft berechnen, dann sind noch nicht alle
Politiker Kybernetiker.


nein


Der Lösungsprozeß läuft bereits, wie ich /mehrfach/ betonte. Man kann
ihn nicht stoppen, man kann ihn nur verstehen. Eine Bewußtmachung könnte
ihn verkürzen -- mehr geht wahrscheinlich grundsätzlich nicht.

[Forschungen zur "Selbstorganisation" ein Verkaufstrick?]

Klar, wie Gustav Röwenstrunk klarzumachen versuchte, ist alles in
Wechselwirkung.

Die Frage nach dem stabilisierenden Faktor in der bisherigen Entwicklung
könnte die Lösung liefern. Wenn ein System Geld bekommt und nicht
erarbeitet, dann neigt es zur Verselbständigung. (Parkinson Bürokratie)
Jedes System neigt dazu, sich vom Entwicklungsdruck abzukoppen -- Forscher
wie Bürokraten. Tiere holen ihre Nahrung, wo es am einfachsten ist. Das
ist die Konsequenz aus der Forderung des Entwicklungskriteriums nach
Effizienz. Das ist keine Störung, das ist normal -- trivial.

[grundlegende Bedingungen hat die Natur verschlüsselt]


Unverschlüsselte Information gibt es nicht. Mir ist keine bekannt. Wenn
Information erst mit der Entschlüsselung durch den Empfänger existiert,
dann ist alles auf Empfänger bezogen.

Die Bedingungen des Zusammenlebens, die die Wölfe erfüllen müssen,
müssen ihnen vermittelt werden. Welche Sprache verstehen sie? Es sind
ererbte und durch Erziehung weitergegebene Verhaltensweisen, in
"Gefühlen" gespeichert. Für uns erscheinen sie verschlüsselt. Für den
Empfänger sind sie lesbar.

Die Instanz war passiv und wurde immer aktiver. Siehe Buch


Ohne Probleme keine Entwicklung. Das wird gelöst. Der Müll erhöht den
Druck und den Wert einer Lösung, und das System findet Auswege.


Ist "der Mensch" übernatürlich?


Verstehen hat mit Flucht nichts zu tun, eher mit Angriff.


Ich kann es nicht definieren, niemand kann das, obwohl heut' gern
"definiert" wird.

[]
Was willst du eigentlich?

Entwicklung verstehen


Sie entwickelte sich bei gesellschaftlichem Zusammenschluß. Ihre Ursachen
...


Vielleicht waren auch die Bedingungen für die Bewußtseinsentwicklung im
Urknall. Die Physiker werden es wissen. Aber die sollen erst mal klären,
ob wir in einem offenen oder geschlossenen System leben und ob es wirklich
geknallt hat. Der Urknall hört sich jetzt selbst sozusagen -- ein tolles
Thema für einen Kybernetikvortrag.

Die These von der Entwicklung der Natur erregte viel Feindschaft. 
so vor 160 Jahren
Ebenso die These von gemeinsamen Vorfahren. so vor 100 Jahren 
Die Behauptung der Bewußtseinsentwicklung war vor 20 Jahren noch tabu.
Heute gehen wir mal die Ethik an. Dieses Programm scheint der jetzigen
Gesellschaft nicht zu schmecken.
Was hätten wir noch zu bieten?
Die Wissenschaft und somit auch die Soziologie als Produkt der Evolution.


Wir werden aber mehr Rücksicht nehmen. Der NEWM wird schon auf die Finger
gehauen, denn Wale scheinen durch Explosionen geschädigt zu werden. Die
Bewußtwerdung vollzieht sich auch in der Gesellschaft.
Das ist doch gut -- oder?

[]
Gesellig lebende Tiere haben eine Vorstellung davon, was gut und was
schlecht ist. Das sind allererste "Moralvorstellungen".


Ich will da nichts.
Sie werden ihren Weg so oder so fortsetzen.


richtig
Langfristig behält die Wissenschaft nur das, was Nutzen bringt.


Es passiert doch schon. Man muß es nur sehen.

Antworten auf die Frage nach dem Wohin könnten in der bisherigen
Entwicklung stecken.

Den letzten Fehler, den Du nennst macht die zentrale Volkswirtschaft. Was
nicht im Fokus ist wird verschlampt. In einer freien Entwicklung ist alles
im Fokus.


War ich wirklich schon so überzeugend?


Gruß
Valentino                         yMYGNNtanLPavkdn.hc

-- 
"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier
ist." O.Zurstrassen