Hallo Juan,


klar, die Analogien sind nur das Indiz, daß an dieser Stelle eine
generell gleiche Problemstellung vorhanden sein /könnte/.

"... und sich außer der Zucht von Hunden, Pferden und Katzen auch des
/eigenen/ Blutes erbarmt."
Der Autor hat Analogie und Lösung verwechselt.


Genau! Steuerungen entwickeln sich zu Regelungen, weil sich irgendwann die
Rückmeldung etabliert. Das ist grundlegend! In der Technik ist das
ebenso. Und ich lasse mir die Fragestellung nicht verbieten, ob hinter
dieser Analogie nicht ein /gleicher/ /Zwang/ steckt. 
Meine Erklärung von Suchprozessen führt genau da hin. (wird hier zu lang)

Die Zügel der Steuermänner sind überlagerte Regelungen, in der Technik
Kaskadenregler genannt. Sie bilden die übergelagerte Hierarchieebene.

Hat ein Chef einen Chef? Na klar -- zumindest den Kunden.


Ja, /darüber/ soll man doch nachdenken dürfen. Und man darf einer
Wissenschaft, die sich eben damit befaßt auch mal diese Frage stellen.

Es ist nicht nur ein Phänomen; Kreise schließen sich.
Die Gesellschaft koppelt ihre Energie- und Müllkosten auf uns zurück.
Eine logische Konsequenz und ein Prozeß, der schon läuft.


Gruß
Kai                 zWAJHAdyzHTxfxatITHMDve
-- 
"Es gibt nichts, was die Vorstellung von einem persönlichen Gotte unterstützen
könnte. Ich bin Atheist. Es gab große Evolutionsbiologen, die an Gott geglaubt
haben. Aber ich habe nie verstanden, wie man im Gehirn zwei völlig getrennte
Fächer haben kann, und in einem liegt die Wissenschaft und im anderen die
Religion." Siegfried Zumbülte