Hallo Patrice,


Ich meinte die Frage, wohin sich ein System bewegt oder entwickelt.

Ein steuerbares Schiff muß noch kein Ziel haben. Bieneck negiert die
Steuerbarkeit der Gesellschaft. Natürlich hängen Ziel und Steuerbarkeit
zusammen.

In ihrem Entwicklungsweg passen sich Systeme einem Kriterium an. Im Laufe
dieser Anpassung nehmen sie Information aus dem Kriterium in ihre
Steuerung auf. Damit wird ihnen ihre Anpassung gegenwärtig und sie
versuchen, den Spieß herumzudrehen. Sie passen sich die Umwelt an.
Sie haben sich eine Zielvorstellung erarbeitet.
Eine demokratische Gesellschaft stellt sich selbst einen großen Teil der
Bedingungen und Ziele ihrer Weiterentwicklung. Dies zu verstehen kann
nicht schlecht sein.


Gruß
Vito
-- 
     *** Mühldräxler und Clementz  ***
     *** Versand von edlen Hunden ***