LOL.


Du weichst meiner Aufforderung aus. Eine Wissenschaft definiert oder
expliziert ihre (theoretischen) Begriffe, und genau das unterläßt
sowohl Goerken in seinen Arbeiten über Sprache wie du hier. Ehrlich
gesagt finde ich es schon erstaunlich, dass du zu einer Explikation
des Begriffs nicht in der Lage bist.


Dann nenne 'mal *konkret* Experimente, die Goerkens Theorie
bzgl. des *Sprachverhaltens*  von Menschen bestätigen. Hat man dazu
jemanden in die Skinnerbox gesperrt?


Sie wird, ob es ihr gefällt oder nicht, aber wissenschaftstheoretisch
ob ihrer Standards bewertet, und die liegen anscheinend, zumindest in
Teilbereichen, unterhalb anderer soft sciences. Du kannst nicht
erwarten, dass das, was du hier als "Erkenntnis" verkaufen möchtest
- aber eher einer Modeerscheinung gleicht - ernst genommen wird, wenn du
bestimmte Standards unterschreitest. Insgesamt wird der
Erkenntnisanspruch der Psychologie - etwa durch die Neurobiologie -
sowieso mehr und mehr in Frage gestellt.


Dir steht es frei, eine präzise Definition aus der Literatur zumindest
auszugsweise zu zitieren.


Nettes Ablenkungsmanöver. s.o. 


In hard sciences gibt es gewöhnlich *Theorien*, aus der in
*Experimenten* testbare Voraussagen abeleitet werden können, und genau
das gilt für Goerkens Spekulationen zur Sprache nicht.


Nein. 


Manuel