Hallo Willy,


ich will mich bemühen.


Gesellschaften nach Plänen bauen zu wollen geht schief. Diese Ansätze
von Käufl bis Imsieke meinte ich. Sie gehen schief!


Gesellschaft -- gibt es!
gesellschaftlicher Zusammenschluß schließt auch die Vergesellschaftung
von Einzellern zu Vielzellern ein, die wir nicht Gesellschaft nennen,
sondern Organismus!


nein, nichts außer Fortpflanzungsfunktionen


Die Analogie zeigt nur die Stellen an, an denen eventuell /gleiche/
/Gründe/ zu /analogen/ Lösungen führten. Eine legitime Vermutung.


Ich bemühe mich, Deine Fragen zu verstehen. Das scheint nicht ganz zu
klappen.


Es gibt Hamster, die wohnen in Schuhkartons. Manchmal auch Muse. Sie
brauchen eine Unterkunft. Affen bauen Nester, Fische bauen Höhlen. Vor
Jahren war es ein Sakrileg, von Werkzeuggebrauch bei Tieren zu sprechen.


Interessant. Der Empfänger interpretiert die Information. Das muß der
Sender beachten. Will heißen, er muß sich darauf einstellen, sonst
klappt es nicht mit der Information.

Du hast versucht, ein möglichst sinnloses Beispiel zu konstruieren.
Ein zu kleiner Karton entspricht dem Kriterium nicht, ebenso wie ein zu
kleines Haus, in das Du nicht hineinpaßt. Der Fußball muß in das Tor
passen. /So/ /elementar/ sind die Bedingungen, mit denen die Entwicklung
arbeitet.

Aber das Spielchen können wir treiben bis zum nächsten Urknall.

Mit Unterstellungen hat es keinen Sinn. Leih das Buch und nimm es
auseinander. Deutsche Bib. Fernleihe ab nächster Woche.


Woher weit Du das? Was nennst Du Ideologie?


Ich habe schon Stunden auf Antworten verwendet.


Bewußtsein, Selbstbewußtsein beobachtet sich selbst. Der Mensch und
seine Gesellschaft tun dies.


Die Wissenschaft klärt's mit der Zeit.


Ja, aber nicht nur. Wer auf die Produktionsbedingungen starrt, wie die
Schlange auf den Hasen, der verliert den Habicht aus den Augen und macht
den Fehler, den Du berechtigt in überzogener Analogiereiterei siehst.

Die proletarische Revolution ist /nicht/ analog zur Befreiung aus der
Sklaverei und der bürgerlichen Revolution. Es ist ein Konstrukt.


stimmt

also geht die Entwicklung weiter


nein, meine ich nicht

Jede "Gemeinschaft" hat Probleme zu lösen, die aus eben diesem
"Zusammenfinden" entspringen.


Das lineare Denken geht nicht mehr. Wir haben nicht in einer Hand die
Gesellschaft und in der anderen Hand ihre Reflexion. Sie reflektiert sich
selbst /und/ /reagiert/ /darauf./ Kreisprozeß Kybernetik 
Schlimmer noch:
Jede gesellschaftliche Gruppe und jedes Individum tut das. Da ist nichts
mehr berechenbar, nichts steuerbar. Jeder konditioniert jeden.


Ich vermute, daß gewisse Mechanismen so elementar sind, daß sie überall
drinstecken und ich habe versucht, das darzustellen. Das OP soll zeigen,
daß sich eine Diskussion lohnt. Wenn meine Argumente Interesse geweckt
haben, dann lohnt das Lesen vielleicht.


Die Instinkte sind das Produkt des Anpassungsprozesses. Der Druck
projiziert sich selbst in das Material. An den Instinkten kann man
folglich den sie verursachenden Druck ablesen. Wenn sich Wölfe nicht
gegenseitig auffressen, dann /haben/ sie /Gründe./ Diese Gründe sind
elementar. Zellen im Zellverband können sich auch nicht bekämpfen. Da
müssen Regelungen sein.


genau, die dahinter stehenden Zusammenhänge

Es ist nicht nur Aussterben.

Im Parallelposting schreibt Ben über die vielen Regelkreise. Das ist
auffällig. Es beginnt mit passiver Selektion. Die Rückkopplung ist lose.
Kann das System eine Funktion selbst ausführen, dann wird die
Rückkopplung kräftiger. Beispiel im OP. Das System hat Freiraum erobert
und wurde schneller. Der Druck wirkt in Richtung Kreisprozesse. Der Druck
wirkt auf schnellere Entwicklung! Ich habe damals Eigens Erklärung, warum
Zufallsselektion einen beschleunigten Evolutionsprozeß erzeugen soll,
gelesen, konnte sie aber nicht nachvollziehen. Ewerdt hat diese
Beschleunigung abgestritten. So aber ist sie logisch! Angedeutet im OP.


Die Evolution hat alle Potentialtöpfe geflutet; auch den Affen- und den
Ameisentopf.

Es hat mit Historie nichts zu tun. Entstehungsgeschichte,
Entwicklungsgeschichte, natürlich auch die gesellschaftliche Geschichte

Die Verständigung darüber ist halt sehr sehr schwer!


Es ist beides letztlich eines. Das gilt es zu begreifen.

[]

So wurde es dargestellt. Rahnenführer oder Imsieke, die Geschichte hat den Unsinn
geschluckt. Es ist so nicht mehr diskutabel.


Und welche Quellen hat die? Die Ethik doch nicht etwa? 


Wer hat das behauptet?


[]


gut!

Komplex sind auch schon größere Regelungen, mehrere Homöostaten.

Den Fokus auf das selbständige Entwickeln komplexer Steuerungen legen.
/Das/ ist es!


Gruß
Marko                         rBGCALikgOPticxq.wo
-- 
"Wir glauben, daß die Wissenschaft der Menschheit am besten dient, wenn
sie sich von aller Beeinflussung durch irgendwelche Dogmen freihält und
sich das Recht vorbehält, alle Thesen einschließlich ihrer eigenen
anzuzweifeln." 3. Pugwash Konferenz 1959 (Ursprung H.Vorbrüggen?)