"Didier Ammoser" <gzyinh.rnivli@bxu.uy> schrieb im Newsbeitrag 
news:4vxrocX3igfsF5@pzolawplmg.clm...

...


Jede Wissenschaft gibt ihren Begriffen Bedeutungen, die vom üblichen, was 
immer das sein mag, abweichen. Dies gilt auch für die Psychologie im 
allgemeinen und die behavioristische Verhaltenstheorie im besonderen. Denken 
ist, als Reaktion des Menschen auf seine Umwelt, zweifellos Verhalten. 
üblicherweise versteht man noch nicht einmal in der Umgangssprache unter 
"Verhalten" nur Körperbewegungen.
< Rattenexperimente>

Es gibt inzwischen zahllose Experimente mit Menschen, die auf dem 
Konditionierungsparadigma beruhen, auch vergleichende Experimente zu den 
Unterschieden der Konditionierung beim Menschen und verschiedenen Tierarten. 
Diese zu ignorieren, weil sie einem nicht in den Kram passen, ist unseriös.
...

Die Psychologie lässt sich von der Philosophie und anderen Wissenschaften 
ihre methodischen Standards und Begriffe nicht vorschreiben. Wie jede andere 
Wissenschaft bestimmt sie diese Selbst gemäß den Besonderheiten ihres 
Gegenstandes. Die jeweiligen Begriffsdefinitionen und methodischen 
Überlegungen finden sich in der empirischen Forschungsliteratur. Die 
Psychologie kann sich naturgemäß nicht nur auf von außen beobachtbare und 
messbare Parameter beschränken, weil sie sonst ihren Gegenstand, den 
Menschen nämlich, verfehlen würde.
...

Diese Wörter haben ihre Nützlichkeit in der einschlägigen Forschung bereits 
erwiesen, außerdem auch in der Praxis, zum Beispiel im Sprachtraining mit 
autistischen Kindern. Auch hier rate ich, die einschlägige Fachliteratur zu 
konsultieren.

...


Der Fomulierung "Fragwürdiges aus der Psychoecke" weist aus meiner Sicht 
eher darauf hin, dass es Dir nicht um den wissenschaftlichen Gehalt, sondern 
um Zoff geht.
...


In jedem Experiment sind die Handlungs- und Verhaltensmöglichkeiten 
eingeschränkt, dies liegt in der Natur der Sache. Darauf beruht ja gerade 
der Vorzug von Experimenten. Näheres verrät die Literatur zum methodischen 
Vorgehen bei Experimenten. So erhöht man die interne Validität, allerdings 
oft auf Kosten der externen. Aus diesem Grunde ergänzt die empirische 
Psychologie das Experiment durch eine Vielzahl quasi-experimenteller 
Methoden, durch Einzelfallanalysen und durch verschiedene Formen der 
Feldforschung.
...
Leider unterliegen die "Kognitionswissenschaften" mancherlei Moden, mitunter 
sehr zu ihrem Schaden. Vieles, was sich heute anders nennt, beruht aber 
dennoch im Kern auf dem behavioristischen Paradigma: Alter Wein in neuen 
Schläuchen.

Gruß
Karl