Wieso nicht? Der Osterhase/die Menschenwürde ist eine Vorstellung,
die zur Wirklichkeit gehört. Vorstellungen gehören zur Wirklichkeit,
und sie verändern die Wirklichkeit durch die Menschen, die an diese
Vorstellungen glauben.


Freut mich, dass du nur noch formale und keine inhaltlichen Einwände
mehr hast ;-)
Meine Darstellung sollte den Erkenntnisaspekt und den
Wirklichkeitsaspekt
der Vorstellung heraus kehren.


Die EU-Verfassung repräsentiert eine Vorstellung, die genauso zur
Wirklichkeit gehört wie die Temperatur. Ob die in ihr
festgeschriebenen Normen wahr sind, *das* ist subjekt-abhängig.


Das sagst du, weil du aussen stehst, weil du keine solche Überzeugung
hast.


Die Aussage gehört zur Wirklichkeit. Was du "Beliebigkeit" nennst,
würde
ich "Ungewißheit" nennen. Was du "Beliebigkeit" nennst, beschreibt
lediglich
den Aspekt, dass man die Aussage nicht objektiv nachprüfen kann.
Den haben wir ja schon eingehend erörtert.

Der Punkt ist, dass z.B. deine Aussage "ein Katholik kann jederzeit
beschließen, zum Islam überzutreten" selbst nur eine
subjekt-abhängige Aussage ist -- sie ist nicht objektiv nachprüfbar.
Und deine implizit geäußerte Meinung "Die Menschenwürde ist
beliebig."
ist eine ebensolche nicht objektiv nachprüfbare Aussage. Eine
gefährliche
Aussage finde ich übrigens.

Gruß,
Pascal.