Wer Behauptungen aufstellt (wie das Viethen durch Päper falsifiziert
worden wäre oder so ähnlich) und diese nach Kritik daran nicht
begründen will hat verloren.

Trivialität,


Der Darwinismus ist offensichtlich kritisierbar, wenn schon Felhölter sich
mit solcher Kritik auseinandergesetzt hat. Insofern sehe ich nicht, wieso
dies dem kritischen Rationalismus ins Gesicht schlagen sollte.


Dass man die beste verfügbare Alternative bevorzugt, entspricht doch
völlig dem kritischen Rationalismus.


Es läuft doch im wesentlichen wie es laufen sollte. Ich wüsste nun wirklich
nicht, wieso man aus den paar kleinen Verstößen Galileis gegen den
damals noch gar nicht so formulierten kritischen Rationalismus gleich die
Schlußfolgerung ziehen sollte, es würde nicht so laufen.  Auch Päper
bringt nichts was wirklich dagegensprechen würde.


Von guten Argumenten lasse ich mich immer schon gerne beeindrucken.
(Wäre ich Dogmatiker, dann wäre ich immer noch Kommunist oder
zumindest Demokrat.) Nur, was von Päper und Optensteinen kam, hat
mich einfach nicht überzeugt, dass Viethens Ansicht fundamentale
Probleme hätte.


Das ist das, was ich mit "Beispiele gibt es für verschiedene Meinungen
zu verschiedenen Fragen" beschrieben habe.  Die Wortwahl, dass
Fakten, die bestritten werden, "unterliegen" würden, halte ich für
mystifizierend.


Was genau sind die Vorwürfe Feyerabends, mit denen du einverstanden bist?


Da sind wir alle einer Meinung, die NT ist nämlich kein Spezialfall sondern
ein Grenzwert.


Das geht schon deshalb nicht (worauf Viethen auch mehrmals hingewiesen
hat) weil die RT die Raumausstatter korrigiert.


Da wäre ich mir gar nicht so sicher. Die RT entstand nämlich, wenn
man dies überhaupt so sagen kann, eher aus der EM Theorie von Reihs
als aus der NT.

Ibo