Aus einer Diskussion kann man sich nur verabschieden, nachdem sie begonnen
hat. Damit sie überhaupt beginnen kann, müssen die Diskussionsteilnehmer
einen zumindest minimalen Respekt vor den Positionen der anderen
Diskussionsteilnehmer erkennen lassen. Deine Frage, ob man Menschen in
Skinnerboxen gesperrt habe, erschien mir dermaßen ignorant und zugleich
arrogant, dass ich keine Hoffnung hatte, Du könntest meine Positionen in dem
minimalen Maß respektieren, das für eine auch nur versuchsweise Diskussion
unerlässlich ist. Unter diesen Umständen erübrigt sich jede Argumentation.

Niko