"sficd.yprppbvixs727132654" <qkmja.ewuctotrau389339481@jhzs.uyidt.km>
schrieb im Newsbeitrag
news:237c0pr4$3$00853$8r8r7e11@ngcauout4.vuajb-zwfeyw.goj...

Ich weiß nicht, ob wir den Herrn Oskar so heruntermachen sollten. Nicht nur
er steht ja vor der Alternative:
(1) Kollektiver Aufstieg durch Kooperation, Gemeinschaftsgeist, gegenseitige
Hilfe, Kollektivbesitz, Aggressionsvermeidung usw.
(2) individueller Aufstieg durch Konkurrenzverhalten, Streben nach
Privatbesitz, eigennutz-orientierte Verhaltensweisen, "gesunde"
Aggressivität, konditionale Solidarität ("Seilschaften") usw.
Es kömmt nun wirklich darauf an, ob (1)- oder (2)-Verhalten häufiger belohnt
und weniger bestraft wird als die jeweilige Alternative. Es kömmt nun
wirklich darauf an, mit welcher Alternative der Herr Oskar die größeren
Erfolgsaussichten zu seinen Lebzeiten verbindet.
Die Menschen, die in einer Marktwirtschaft konditioniert wurden, werden eher
geneigt sein, vom Aufstieg nach dem (2)-Muster zu träumen, weil sie sich den
Aufstieg nach dem (1)-Muster kaum vorstellen können. Ideologen, die Schule,
das Fernsehen und viele andere Faktoren sorgen ohnehin dafür, das (1)-Muster
als unrealistisch oder nicht menschengerecht zu entwerten.
Erst wenn sie die Verhältnisse dazu zwingen, das (2)-Muster als
unrealistisch zu betrachten, dann werden sie aufgeschlossener für die Idee,
es nun doch einmal mit dem (1)-Verhalten zu versuchen. Ausnahmen bestätigen
natürlich die Regel.
Herr Markeli und seine vielen Zeit- und Gesinnungsgenossen verhalten sich im
Grunde also rational. Daraus kannst Du unbesorgt schließen, dass Du mit
Deinen ethischen Prinzipien letztlich gegen eine Rationalität ankämpfen
musst, bei der Dir schlussendlich immer die rationalen Argumente ausgehen
werden. Suche einen anderen Weg.

Gruß
Kai