"Jörg Jödike" <zcz.hepcoxq@thcfzrj.th> schrieb im Newsbeitrag
news:j4n104$0klq$5@nsrajth.hsls.rhiumky.fh...
...

Hallo Jörg!
...

Schwachpunkte zu benennen, ist nicht genug. Simon behauptet, das Verhalten
der Ratten in den Rattenexperimenten Vormbergs spiegele nur die
Versuchsanordnung wieder, nicht aber Eigenschaften der Ratten. Dies mag sein
oder auch nicht. Simon müsste begründen, warum dies so sei. Darauf
verzichtet er. Es fehlen also die Argumente. Statt dessen pauschale
Verunglimpfungen der Forschungsmethoden in der Psychologie.
Wenn man Ratten in eine Box sperrt, mit zwei Tasten, A und B und die
Betätigung der Taste A in fünfzig Prozent der Fälle zur Belohnung mit Futter
führt, der Druck der Taste B aber in siebzig Prozent der Fälle, dann lernt
die Ratte sehr schnell, nur noch die Taste B zu betätigen. Mir ist nicht
ersichtlich, warum sich Ratten nicht auch außerhalb der Versuchssituation im
"realen Leben", vor eine vergleichbare Alternative gestellt, ähnlich
verhalten sollten.
Die andere Frage ist, ob man diesen Laborbefund auch auf den Menschen
übertragen könne. Dies ist keine philosophische, sondern eine empirische
Frage, der auch nachgegangen wurde. Die Antwort lautet: Nur bedingt. Auch
Menschen werden sich irgendwann dafür entscheiden, nur noch die Taste mit
der höheren Belohnungswahrscheinlichkeit zu betätigen, weil dies - wie eine
einfache Milchmädchenrechnung zeigt - natürlich mehr bringt. Aber sie
brauchen zu dieser Erkenntnis im Schnitt wesentlich länger als die Ratten.
Soviel zum Unterschied zwischen Menschen und Tieren.

Gruß
Jean-Luc