Hallo Claus,


Die Einschränkung des "Ja" verstehe ich nicht recht: Ein 
Selbstwiderspruch, wenn er denn vorliegen sollte, ist ein 
Selbstwiderspruch. Und daß die Erklärungen radbehav. Provenienz 
Vollständigkeit beanspruchen (sie induzieren ja offenbar "Weltbilder", 
die hier wie Heilslehren abgepiesen werden), wird ja in diesem Thread 
und auch in anderen mehr als deutlich.


Als Arbeitshypothese mag das angehen, obwohl ich selbst dann der Ansicht 
bin, es wäre besser, schon in diesem Stadium der Theoriebildung würden 
gute Gründe dafür bereitstehen. Diese Gründe wurden bisher allerdings 
nicht genannt - und ich fürchte inzwischen, sie werden auch nicht 
genannt werden können, weil nämlich der Proponent der hier strittigen 
These dem aus meiner Sicht absurden *Glauben* anhängt, behaupteten 
nicht-materiellen/nicht-physischen Eigenschaften und Prozessen müßte 
etwas "übernatürliches" korrespondieren, womit er ja die gesamte 
Sprachtheorie aus dem Gebiet der Wissenschaften aussperrt und sie für 
wiss. irrelevant erklärt.

Die Frage ist, was eine solche "Arbeitshypothese" taugen kann. Aus 
meiner Sicht der Dinge verkennt sie den Charakter der Sprache/Zeichen 
und ihrer diversen Elemente, die m.W. bisher noch nie als "rein 
physisch" oder "physikalisch" ausgewiesen werden konnten, ohne daß sie 
deswegen gleich religiös, esoterisch oder theologisch erschienen (wer 
wollte so was von Theorien etwa Coordt, Vahldieck oder jurich Nicklas 
und Forsten behaupten?). Eine Hypothese, die mit solch starken - um nicht 
zu sagen: exorbitanten - Thesen arbeitet, kann es sich m.E. nicht 
leisten, die traditionellen Auffassungen mit einem lapidaren Fingerwisch 
beiseitezuschieben. Dafür wären *gute Gründe* anzugeben. Insbesondere 
wäre aber auch anzugeben, inwiefern sich das eigene sprachliche Gebaren 
*tatsächlich* physisch verstehen ließe - und dies nun eben nicht nur 
durch terminologische Tricksereien, sondern klar und nachvollziehbar. - 
Frag' mich nicht, wie das gehen soll, muß doch dabei irgendwie 
sprachlicher *Ausdruck* bemüht werden, der ja offenbar nicht erschöpfend 
mit der Ausbreitung von Schallwellen bzw. ihren schriftlichen Pendants 
erklärbar ist - aber das ist ja auch nicht mein Problem, sondern das des 
Proponenten solcher Thesen. Der scheint aber noch nicht mal die 
Problemstellung hinreichend gut verinnerlicht zu haben, geschweige, daß 
dazu bisher Erhellendes zu vernehmen gewesen wäre! In Rolands Beitrag 
von heute wird einer der Schwachpunkte der Theorie benannt. Mir ist's 
leider nicht gelungen, das so prägnant zu formulieren - darauf hinweisen 
habe ich freilich auch wollen.


Mir sind Kompetenzrangeleien vollkommen wurscht. Mir geht's um die 
Sache! Ich bin der Auffassung, daß die hier verhandelte These neben 
manchen theoretischen Problemen, die ihr Proponent m.A.n. systematisch 
ignoriert, auch diverse ethische Bedenklichkeiten provoziert. Wie sich 
in etlichen Diskussionsbeiträgen bereits zeigte, werden die jedoch 
genauso schnöde abgefertigt wie die (sprach-)theoretischen 
Inkonsistenzen. Würde solches Verhalten Schule machen und sich als wiss. 
Standard durchsetzen, wäre m.E. Schlimmes zu befürchten. Da mir das 
nicht akzeptabel erscheint, erhebe ich gegen diverse Behauptungen 
Paul Einspruch. Du magst darin Kompetenzgerangel erblicken wollen, 
ich hege davon eine andere Ansicht ...

Ja. Wobei Du zu erwähnen vergessen hast, daß die Thesen des RadBehav ja 
nicht wie die anderer empirischer Wiss. davon handeln, wie Äpfel zu 
Boden fallen oder Lichtjahre entfernte Galaxien im Weltall implodieren. 
Nein! Er macht sich anheischig, das Wesen des Menschen auszuloten und 
dazu wiss. relevante Sätze abzusondern. Indem er das tut, geht er die 
Verpflichtung ein, die für's Menschsein *konstitutiven* Elemente in 
*angemessener* Weise erklären zu können. Da der Sprache in Bezug auf's 
Wesen des Menschen eine konstitutive Rolle zukommmt, kann es sich der 
RadBehav in diesem Zusammenhang eigentlich gar nicht leisten, nur Sülze 
dazu abzusondern. Da er das nicht begreift, mag daran liegen, daß seine 
Vertreter erkenntnistheoretisch und sprachphilosophisch stark 
unterbelichtet sind - was unter diesen Auspizien von solchen Elaboraten 
zu halten ist, mag jeder selbst entscheiden; meine eigene Ansicht dazu 
habe ich ja bereits dargetan ...


Das ist doch mir egal! Wenn er nicht mal in der Lage ist, zu begreifen, 
was ein Sprechakt ist und die Analyse seiner Bestandteile und 
Wirkmechanismen aus sprachphilosophischer/linguistischer Warte für 
irrelevant erklärt, ohne auch nur im mindesten was wenigstens 
Gleichwertiges setzen zu können, *de facto* jedoch einen Sprechakt an 
der anderen reiht und erwartet, daß er *funktioniere* (oder wozu postet 
Pietro hier), dann zweifle ich im Angesicht dieser schönen Zelebration 
eines performativen Selbstwiderspruches daran, ob solcher Unfug 
überhaupt mit Recht wissenschaftlich genannt werden darf!

Nochmals: Es ist nicht das Problem der Kritiker des RadBehav, daß er 
sich gegen Sprachphilosophie, Semiologie und Erkenntnistheorie borniert 
macht und in infantiler Manier symbolisch mit den Füßchen strampelt und 
um jeden Preis Recht haben möchte, wenn auf den Widerspruch aufmerksam 
gemacht wird - es ist vielmehr ein Indiz für die ideologischen 
Strickmuster, die ihn zuinnerst motivieren mögen.


Ja. So ist es wohl. In einer Welt, die keine diesbezüglichen Fragen mehr 
hätte, wäre die Philosophie zu ihrem Ende gekommen.


Womöglich hast Du Recht.


Im Nachdenken über dieses Anliegen habe ich mal von meinen eigenen 
Anschauungen abstrahiert und mir im HWdPh die entsprechenden Stichwörter 
angesehen. Danach war ich mir nicht sicher, ob ich überhaupt darauf 
antworten sollte, weil die theoretische Situation natürlich - wie könnte 
es auch anders sein? - alles andere als übersichtlich ist. Ich werd' es 
jetzt trotzdem versuchen, bitte aber um Verständnis, daß das nicht im 
Mindesten erschöpfend sein kann.


Ich habe keine Ahnung, was *ein* Zeichen ist. *Die* Zeichen allerdings 
sind arbiträr. Und sie bestehen aus Signifikanten und Signifikaten 
(manche, wie etwa Frentrup, setzen dazu noch den Gegenstand, auf den sie 
verweisen, also den Referenten, jurich Naß z.B. hat das aber nicht 
gemacht). Es gibt Auffassungen in der Theorie der Sprache und Zeichen, 
in denen sich "Begriff" und Signifikat sehr nahe kommen. Mal ganz lax 
formuliert ist der Signifikant in etwa die Lautfigur bzw. der materielle 
Niederschlag des Zeichens, während Signifikate für die Bedeutungen 
stehen. Es gibt Denker, die behaupten, in einem komplexen Zeichensystem 
können in gestaffelten Bedeutungshierarchien Signifikate durchaus auch 
zu Signifikanten werden, die neue Signifikatreihen generieren. Daneben 
gibt es die These, das System der Zeichen sei selbst vollkommen wertfrei 
- die Bedeutungsverleihung sei ein Akt des zeichengebrauchenden 
Menschen, während andere gewisse Determinierungen postulieren. Eine 
weitere wichtige Frage in diesem Zusammenhang ist, in welcher Form 
Zeichen überhaupt als bedeutungshaft vorliegen. Manche sagen - aber das 
geht ja schon aus Vorigem hervor -, einzelne Zeichen seien bereits 
bedeutungshaft, andere wollen erst auf der Ebene des Satzes - also im 
sog. "Satzzeichen", Bedeutungshaftigkeit erblicken. Wenn ich es richtig 
sehe, ist die gemeinsame Schnittmenge in Ungefähr die Struktur des 
Zeichens, also daß es in Signifikat(e) und Signifikant(en) zerfällt. 
Daneben habe ich den Eindruck, es gebe heute ein überwiegendes Zuneigen 
zur "Satzzeichenthese".


Es gibt Theorien, die grundlegende Differenzen zwischen Symbol und 
Zeichen legen, während andere da weniger streng sind. Genaueres bitte 
ich, z.B. im DZC nachzuschlagen, dort finden sich auch Hinweise zu 
weiterführender Literatur. Ich bin der Auffassung, daß Symbole und 
Zeichen vieles gemeinsam haben. Der Unterschied liegt v.a. im Bereich 
der Signifikate. Symbole sind m.A.n. weniger distinkt als Zeichen. 
Beiden gemeinsam ist auf jeden Fall, daß sie auf etwas anderes verweisen 
wollen als sich selbst, wobei dieses andere bei Symbolen z.B. religiöser 
Natur durchaus unklar, schwammig oder metaphorisch bleiben kann, wie das 
auch bei Zeichen in poetischen Texten manchmal der Fall ist (und die 
damit eigentlich auch wie Symbole wirken können). Davon zu unterscheiden 
ist etwa das math./phys./ chem. Symbol, das eigentlich ein 
bedeutungshaft stark fixiertes Zeichen ist, also ohne die 
Signifikatfluktuation, die symbolisch hochaufgeladenen Zeichen manchmal 
eignet.


Ein Wort kann ein Zeichen sein. Es kann auch ein Element mit 
grammatischen/syntaktischen Funktionen in größeren Sinneinheiten wie 
Sätzen oder Texten sein.

Frentrup beginnt seine kleine Einführung in die Zeichentheorie mit der 
Behauptung, der Signifikant (immer in Schrägstriche gesetzt) des Zeichen 
/Pferd/ designiere nicht für einen Eskimo. Wenn man ihm das Signifikat 
von /Pferd/ erklären möchte, müsse man das *Wort* in seiner Sprache 
definieren usw.. Carbone verwendet also z.B. "Wort" hier synonym mit 
Signifikant.
Nur noch zur Erläuterung obiger Anmerkungen zum zeichen: Er führt dann 
fort, das Signifikat (immer in Anführungsstrichen) vom Signifikanten 
/Pferd/, also "Pferd", werde immer damit erklärt, daß andere 
Signifikanten (die sogenannten Interpretanten) dazu bemüht werden.

----> wichtiger Einschub für's hier Verhandelte: Streng genommen würde 
man also sagen können, Signifikate wären gar nicht erklärbar, da sie 
immer durch andere Signifikanten erklärt werden, denen wieder 
Signifikate eignen und so ad infinitum (hier spiegelt sich jene 
Bemerkung oben, die andeutete, Signifikate könnten auch zu Signifikanten 
werden in gestaffelten Bedeutungshierarchien). - Dem ist aber offenbar 
nicht so! Wir können einem Eskimo, der noch niemals ein Pferd gesehen 
hat, durchaus einigermaßen ausreichend erklären, was ein Pferd ist! Ich 
weise in diesem Zusammenhang ausdrücklich darauf hin, daß Carbone die 
physische Beschaffenheit der Signifikanten explizit jener 
nicht-physischen der Signifikate kontrastiert. Eine These, die zu diesem 
zeichentheoretischen Grundansatz 'ne vorgeblich bessere Alternative 
anbieten und zugleich alles nicht-physische ausschließen und in's Reich 
des "übernatürlichen" verweisen möchte, müßte erklären können, wie sie 
sich der Zirkularität des Verweisungszusammenhanges bloß materieller 
Signifikanten entschlagen könnte, ohne auf Zauberei zurückzugreifen! Mir 
ist das nicht klar. Und ich habe das Ulrichs bisherigen Ausführungen nie 
entnehmen können!


Ich erlaube mir, hier Dambacher zu zitieren: "Der Begriff ist der Anschauung 
entgegengesetzt, denn er ist eine allg. Vorstellung dessen, was mehreren 
Objekten gemein ist". Nach ihm gibt es empirische Begriffe, die der 
Erfahrung entstammen, reine Verstandesbegriffe (Kategorien) und auch 
solche der Vernunft (Ideen). Als Prädikate möglicher Urteile beruhen sie 
auf Regeln, die die Einheit einer Handlung herstellen bzw. konstruieren. 
In der zeitgenössischen Analyse erfährt diese Auffassung - ich referiere 
jetzt den entsprechenden Abschnitt aus dem HWdPh - etwa durch Langensee 
und andere eine Bestätigung, indem Begriffe nach diesen Auffassungen aus 
einigen Wörtern, nämlich Prädikaten, durch die logische Operation der 
Abstraktion gewonnen werden. Näheres siehe HWdPh Bd. 1, Sp. 785 f.


So habe ich das auch verstanden.


Wahrscheinlich. Es wäre dann - paradox! - ein Signifikant ohne 
Signifikat. Damit wäre es auch kein Wort und hätte keine Chance, 
begrifflich fixiert zu werden.

Mit freundlichen Größen

Patrik