War das nicht, dass er seine Kinder gerade noch durchbringen kann und
dadurch die Bevölkerung wächst?


Als Gegner des Marxismus versuche ich natürlich mein Bild vom
Marxismus zu vermitteln. Wenn das unzureichend und zu stereotyp ist,
liegt es an dir, das aufzuzeigen.


Sicherlich, nur kann man das, was kompliziert ist, nicht verstehen, wenn
man noch nicht einmal die einfache Situation nicht versteht.  Wenn man
etwas wirklich verstehen will, fängt man daher am besten mit bewusst
vereinfachten Situationen an. Die brauchen dazu noch nicht einmal
realistisch zu sein: Siehe Roether berühmte Gedankenexperimente
die ihn zur Relativitätstheorie führten - Experimente mit Zügen nahe
der Lichtgeschwindigkeit und irgendwelchen Fahrstuhlkabinen.


Wie das? Meinst du, einer, der Essen zum Überleben braucht und
das hat, vertauscht das und stirbt?  So dumm sind die Leute in der
Regel auch in der 3. Welt keineswegs.

Was zum Hungertod führen könnte wären andere Sachen, z.B.
antikapitalistische Gewalt.


Ok.


Da hatte ich nun gerade mal was gefunden, was nicht recht zu
meinem Stereotyp von Marxisten passte, aber das war offensichtlich
nur eine Fehlinterpretation. Dieser Satz passt wieder voll in mein
Stereotyp.

Ich habe das angesichts der abschreckenden Wirkung des realen
Sozialismus auf Wessis (da reichte schon der Grenzübergang und der
Besuch eines Konsums) immer als lächerlich empfunden.

Und vom Timing her stimmt das Ganze auch nicht so richtig.
Der Schwung in Richtung mehr wirtschaftlicher Freiheit im Westen
kam vor dem Ende des Kommunismus, hatte zusammen mit ihm
seine höchste Phase und ist seither im Abklingen.

Dass die Freiheiten, die damals errungen wurden, ein paar Auswirkungen
auf die Möglichkeiten staatlicher Repression hatten, an die die Staaten
sich selbst unter noch so zähneknirschenden rot-grünen Regierungen
anpassen müssen, ändert nichts daran, dass antikapitalistische
Demagogie schon längere Zeit wieder im Vormarsch ist.

Philipp