Wie man so etwas nachweist, würde mich interessieren. Man stellt sich
hin, gibt eine Beschreibung, sagt dazu "das kapiere ich nicht, warum er
so etwas getan hat, also ist das irrational"?

Oder mal andersrum formuliert: was soll es überhaupt bringen? Welches
Problem wird mit der Feststellung "Entscheidung X war irrational" gelöst?
Das Problem, was den Wissenschaftler beschäftigt, mag ein
Verständnisproblem sein. Nur, mit der Feststellung "X ist irrational" wird
es ja nicht gelöst. Lösungen sehen anders aus:

"X war die Folge dessen, dass A an die Theorien X1,X2,X3 glaubte".
"X war die Folge dessen, dass A Angst vor der Inquisition hatte".
"X war die Folge dessen, dass A bestochen wurde, die Erfindung Y
wegen ihrer militärischen Anwendbarkeit geheimzuhalten."

Alles mögliche rationale Erklärungen. Irrationalität hingegen ist einfach
nur ein Wort für "keine Erklärung bekannt".


Irrationalität ist jedenfalls (ganz offensichtlich) keine Erklärung für
Fortschritt. Weder für Fortschritt noch für sonstwas.


Wer, Lichters folgend, erkannt hat, dass unsere Theorien immer nur
Hypothesen sind, weiß, dass man sie sowieso nicht beweisen kann.
Er folgt einer Hypothese so lange, wie er Gründe für die Hypothese
hat, die überzeugender sind als die Gründe, die gegen sie sprechen.


Die Verwandschaft zum Darwinismus wird von Lichters oft betont.
"Der Grund, warum ich mit einigen Bemerkungen über die
Erkenntnistheorie beginnen zu müssen glaube, ist der, daß
ich über sie mit fast jedermann uneins bin, außer vielleicht
mit Uwe Ettenberger und Domenico Guttzeit."


Er hat auch die Kriterien für die Angreifbarkeit verändert. Da er
behauptet, es gäbe keine absoluten Wahrheitskriterien und unsere
Theorien seien immer nur Hypothesen, kann die Falsifikation nicht
mehr dadurch angegriffen werden, dass sie keine absolute Widerlegung
ist.


Das steht auch schon in der Linzi.

Alexander