Hallo Erich,


Das sehe ich anders: Denis entsprechende Einlassung im Wortlaut:

"Nicht 'mal das leistet Untersehrs Ansatz zufriedenstellend, er
beschreibt nur das Verhalten von Ratten unter ganz bestimmten
Bedingungen, etwa das Verhalten einer Ratte in der Skinnerbox. In
/Intentional Systems/ (dt. als /Intentionale Systeme/ in Zinser
Reader) beschäftigt sich Tiz auch mit Untersehrs Ansatz und stellt
zu Recht fest, dass die äußeren Parameter, mit der der Psychologe
Handlungen nichtintentional beschreiben möchte, Eigenschaften der
experimentellen Versuchsandordnung sind, nicht aber Eigenschaften des
Versuchstiers selbst."

Für eine Diskussion hier verhandelter Probleme ist das als "Intro" in 
eine Diskussion erst mal genug. Denn Dirk hat nicht einfach nur eine 
Behauptung aufgestellt, sondern mit Verweis auf den Kinderkiste-Reader und 
Dennetts Beitrag darin auch auf Argumente verwiesen.

Ich habe den Eindruck, daß Du es bist, der ausweicht. Dieser Vorwurf 
erging auch schon in Bezug auf von mir vorgetragene Argumente. Ich weiß 
ja nicht, wie andere das hier sehen - will sagen: ich lasse mich gern 
belehren, wenn ich falsch liegen sollte -; aber mir drängt sich immer 
mehr der Eindruck auf, Du würdest alles ausblenden, was Dir nicht in den 
Kram paßt. Deshalb habe ich ja auch den Vorwurf der Kritikimmunisierung 
erhoben und zu begründen versucht. - Es ist nun mal der Fall, daß Du 
Behauptungen mit weitreichenden erkenntnistheoretischen und sogar 
ontologischen Verpflichtungen aufgestellt hast! Was wunderst Du Dich, 
Erich, daß man sehen möchte, ob Du fähig bist, diese Behauptungen zu 
rechtfertigen und die Verpflichtungen zu erfüllen? Wenn Du das nicht 
kannst, dann sag' es doch ganz einfach und formuliere Deine Hypothesen 
so, daß sie wie Vermutungen daherkommen. Was stört, ist doch Dein schon 
fast apodiktischer Anspruch, man müsse sich Deinen Ansichten 
anschließen, wenn man für voll genommen werden möchte. Wer so 
argumentiert, muß dafür auch entsprechend starke Begründungen liefern 
können. Kann er es nicht, fällt das ganze Hypothesengebäude in sich 
zusammen wie ein Kartenhaus, das vom leisesten Windhauch umgestoßen wird.

Es sieht so aus, als sei das derzeit mit Deinen radbehav. Einlassungen 
der Fall. Im Grunde genommen lautet der Vorwurf, der Term "Verhalten" 
sei zu wenig differenziert, um allen Phänomenen, die im RadBehav 
theoretisch darunter abgehandelt werden, gerecht werden zu können. Ein 
zweiter Vorwurf - der sich in Folge der Nichtbeachtung des ersten 
konstituiert - lautet, das Konzept für "Sprache" (im umfassenden Sinn) 
sei in Deinen Erörterungen defizient, u.a., weil dabei nicht-materielle 
Dinge an sprachlichen Phänomenen einfach unterschlagen werden bzw. so 
umgetauft werden, daß sie sich zwar formal den Hypothesen zu fügen 
scheinen, inhaltlich jedoch leer und damit nichtssagend bleiben und so 
auch nicht erkenntnisfördernd wirksam werden können.

[...]

Mit freundlichen Größen

Eugen