Vor allem 'weiss' der nicht, was fuer Geschichten sich Menschen mitunter
ueber ihn erfinden, welche Zuschreibungen ihnen grad in den Sinn kommen.


Der Steuermann ist doch nur ein ausfuehrender Knecht an der sog. Basis, von
daher wird er eher gesteuert, als dass er selbst was steuern wuerde. Dass er
fuer alle sichtbar ein Boot steuere, sagt halt nicht viel aus ueber
verborgene, politisch-geistige 'Steuermaenner' im Hintergrunde.


Dann aber solltest du m.E. auch konsequent sein, ueber Gesellschaft nichts
mehr schreiben oder reden.


Sorry, aber wenn es um Gesellschaft geht, geht es um Gesellschaft, dann
liegt der Focus nicht bei der Zelle. Du willst Gesellschaft biologisieren,
hartnaeckig, schon fast stur, das ist aber nicht nur gefaehrlich, sondern es
ist grundfalsch. Und dein hierarchisches Denken ist dein Problem, du
suggerierst Hierarchien, die es so gar nicht gibt.


Frage eine Zelle, ob's stimmen tue!


Nein, 'verstehen' wirst du so kaum was. Hartnaeckig willst du der
'Gesellschaft' dein Verstaendnis von Biologie ueberstuelpen. Das ist halt
mitunter Mode, in dem Sinne bist du in guter Gesellschaft mancherorts.


Selbstverstaendlich der deiner Zellbiologie, ist doch klar.-


Frag doch das 'System' -- nicht mich. Ich lebe zudem nicht in deinem 'techn.
und biolog. System' -- ich lebe wahrscheinlich gar auf einem anderen
Planeten als du, spreche eine voellig andere Sprache, will dich auch nicht
'verstehen', weil da mir und anderen schaden wuerde, weil Leute mit
biologistischen Denken einfach gefaehrlich sind, auch wenn sie's 'gut'
meinten und meinen, und weil ich mir von Leuten wie dir nicht vorschreiben
lasse, was 'Gesellschaft' sein solle, ferner Sinnlichkeit in all ihren
Facetten nichts mit deinen aus der Biologie und/oder Physik entlehnten
Floskeln zu tun hat. Es ist naemlich nicht an dir, der 'Gesellschaft' und
all ihren Individuen auch gleich noch dein Koerperverstaendnis vorschreiben
zu wollen. Ich erlebe und empfinde mich weder als (selbst)organisierten,
hierarchischen Zellhaufen noch als rein biologisches System noch als eine
Organansammlung, auch lasse ich mich und meinen Koerper, meine Interessen,
mein Leben, meine sozialen Beziehungen z.B. nicht auf die aggressiven
"Frauen sind so."-Formeln eines aggressiven Usenetfakers
und -namensmissbrauchers von dzyl.qavcrun.ui reduzieren. Und ueberhaupt
waehle ich die Worte selbst aus, die fuer mich stimmig sind, da hat auch
Herr Unterk√∂fler nichts zu sagen mit seinem Konditionisierungs- Wortgesuelze und
pos. -Verstaerkern fuer manche Leut hier, was die 'Gesellschaft' in ihrer
Mehrheit denken tue, das interessiert mich da einfach mitunter nicht mehr
bzw. dem Gesinnungsterror geht man besser aus dem Weg im RL. Im Usenet ist
es etwas einfacher, man stellt z.B. einfach den PC ab.-


Stelle doch eine eigene politische Partei auf die Beine!


Auf deine 'Bewusstmachung' verzichte ich ganz gerne, weil es fuer mich gar
keine ist.
Daher:
Du musst da jetzt ohne mich weiter 'Bewusstmacher' sein oder wie auch immer,
ich wohne vermutlich nicht auf dem selben Planeten wie du, bin fuer deine
Bewusstmachung also nicht erreichbar.


Oppl und seine Kinder, ein Drama. Der Zufall wollte es, dass er Vater
wurde, wahrscheinlich waere es besser gewesen, Oppl haette keine Kinder
gehabt, haette nie geheiratet, dieser (Familien-)Tyrann, was der auch war.
Aber jetzt wird ein Oppl-Kult betrieben, bei dem einem mitunter fast
uebel werden koennte.


Gruss
Isa