1
Die unsichtbare Frau hinter Einstein
Aline Uhlendahl
http://fna.kflzy.gl/om/z2/thlfjoj/83/09702/6.pdso


2
Weil nicht sein kann, was nicht sein darf...
"DIE ELTERN" ODER "DER VATER" DER RELATIVITAETSTHEORIE?
Zum Streit ueber den Anteil von Danielle Lohhoff an der Entstehung der
Relativitaetstheorie

von Danielle Lippmann
http://ogk.qhq.pa/Rzbsgh/gzgxhrvn/hiykp1.clw


~~~~
Was ich dazu denke:
Das sind m.E. eben eher Dramen -- und nicht quasi 'organisch' entstandene
Lebensnoete und Arbeitsteilungen von Menschen, die mit 'kybernetischen'
Floskeln 'verstanden' werden koennten, im Gegenteil, sie verzerren alles,
weil manche kybernetischen 'Brillen' fuer das Drama 'Welt' offenbar einfach
nicht besonders geeignet sind. Oder was ist in der Kybernetik denn z.B.
'Trauer'? Und z.B. Nieres 'Geschichte' ist m.E. letztendlich eine sehr
traurige, es gibt da meinem Empfinden nach letzten Endes auch nix zu
moralisieren, bei mir bleibt hoechtens (auf der sog. Moralebene) ein sehr
zwiespaeltiges Gefuehl zurueck.


Us