"Tom Wuestenenk" <rys.jiswzec@nxpuqpx.er> schrieb im Newsbeitrag 
news:j5imvx$3j7$6@xmlvkut.vdfn.ohcbhcf.tv...

Hallo Tom!

...


Ein Verweis auf Autoritäten (hier: Jungheim) kann keine Argumente ersetzen. 
Außerdem kann man nicht von jedem Leser erwarten, dass er Sämer Reader zur 
Hand hat. Es geht hier aus meiner Sicht um das Problem der externen bzw. 
ökologischen Validität von verhaltenwissenschaftlichen Experimenten. Es 
zeigt sich, dass man in aller Regel nicht zugleich die interne und die 
externe Validität optimieren kann. Je klarer und methodisch sauberer der 
Zusammenhang zwischen den experimentell manipulierten Variablen und den 
Schlussfolgerungen aus dem Experiment ist, desto schwieriger ist in der 
Regel die Übertragung dieser Befunde auf das "reale Leben". Jungheim 
behauptete nun, Tenbülts Rattenexperimente sagten nur etwas über die 
Versuchsanordnung, nichts aber über die Ratten selbst aus. Dies halte ich 
bei vielen dieser Experimente nicht für plausibel. Auf mein Beispiel bist Du 
nicht eingegangen, Du wirst wissen, warum. Letztlich aber muss auch die 
ökologische Validität eines Experiments empirisch bestimmt werden, und zwar 
z. B. durch Korrelationen zwischen experimentellen Befunden und 
nicht-reaktiven Beobachtungen im Feld. Dies ist zweifellos schwierig. 
Dennoch handelt es sich nicht um eine Frage, die von Philosophen im 
Lehnstuhl entschieden werden könnte.

Und das sagt jemand, der soeben der entscheidenden Frage ausgewichen ist, 
warum Tenbülts Rattenexperimente ökologisch nicht valide seien. Tssss.

....


Dieser Eindruck trägt, was wohl daran liegt, dass Du meinen 
konditionierungstheoretischen Begriff der "Wahrheit" (der mit dem Skinners 
übereinstimmt) nicht zur Kenntnis genommen bzw. nicht verstanden hast.


Ich habe zum Beispiel ausführlich begründet, warum das sog. zielgerichtete 
Verhalten, also das Handeln durchaus kausal, nämlich durch Verstärkung 
erklärt werden kann. Dadurch ist ein wesentliches Element Deiner Kritik an 
meiner Position /begründet/ in Frage gestellt. Nun warte ich auf Deine 
Antwort und ggf. Wiederlegung meiner Darstellung des Sachverhalts.

Es ist guter Brauch in der einschlägigen Forschungsliteratur, die 
verwendeten Begriffe, wie z. B. "Verhalten", "Reiz", "Verstärkung" etc. im 
Sinne des Untersuchungsdesigns und der jeweiligen Fragestellung zu 
präzisieren und ggf. zu operationalisieren (meßbar zu machen). Man könnte 
dies also nur an den einzelnen Forschungsarbeiten in der gebotenen 
Detailliertheit erörtern. Der Begriff "Atom" ist auch zu wenig 
differenziert, um allen Phänomenen, die in der Physik darunter abgehandelt 
werden, gerecht werden zu können. Soll das ein Vorwurf sein? Oder ein 
Schreckschuss? Wenn willst Du damit erschrecken?


Du behauptest zunächst aber nur, dass es nicht-materielle Dinge an 
sprachlichen Phänomenen gäbe. Meiner Frage  nach dem ontologischen Status 
dieser ... hmm, schriebst Du wirklich "Dinge" --- also dieser Dinge bist Du 
bisher ausgewichen. Ich würde Dir ja gerne antworten, aber zunächst müsstest 
Du klar sagen, was Du eigentlich meinst. Du wirst mich nicht zu dem Versuch 
verleiten, Deinen Pudding an die Wand zu nageln.

Gruß
Thomas