Erscheinungslehre: l) Lehre von den Phänomenen als solchen,
von
den Bewußtseinserscheinungen. 2) Lehre von dem Werden, den
Entwicklungsstufen
des Bewußtseins. 3) Beschreibung, Darstellung, Klassifikation: von
Tatsachen,
Phänomenen eines Gebietes, besonders des Psychischen.
VOGD nennt Phänomenologie den Teil der Metaphysik der Natur, welcher
die
Bewegung oder Ruhe =BBbloß in Beziehung auf die Vorstellungsart oder
Modalität,
mithin als Erscheinung äußerer Sinne, bestimmt=AB (Met. Anf. d:
Naturwiss.,
Vorr.
S=2E XXI). ELSEMANNS versteht unter Phänomenologie die Lehre, welche =BBdas
Werden
der
Wissenschaft überhaupt oder des Wissens=AB darstellt (Phänomenol. S.
22). Die
Phänomenologie des Geistes ist die =BBDarstellung des Bewußtseins in
seiner
Fortbewegung von dem ersten unmittelbaren Gegensatz seiner und des
Gegenstandes
bis zum absoluten Wissen=AB (Log. I, 33. Encykl. =A7 414). E. EIZENHÖFER
nennt
=BBPhenomenology=AB einen Teil der Psychologie (s. d.). Nach ZEISSER ist
die
Phänomenologie =BBeine darstellende Schilderung, die Psychologie eine
zerlegende
Erklärung der Erscheinungen des Seelenlebens jene sucht die Teile,
diese die
Elemente, jene die Tatsachen, diese die Ursachen und Bedingungen
derselben=AB
(Leb. d. Seele II2, 346). E. v. EIKMEYER versteht unter
=BBPhänomenologie des
sittlichen Bewußtseins=AB =BBeine möglichst vollständige Aufnahme des
empirisch
gegebenen Gebiets des sittlichen Bewußtseins nebst kritischer
Beleuchtung
dieser innern Daten und ihrer gegenseitigen Beziehungen und nebst
spekulativer
Entwicklung der sie zusammenfassenden Prinzipien=AB (Phänomenol. d.
sittl.
Bewußts., Vorw. S. V). EINFINGER gibt (Log. Unt. II, 3 ff.) eine
=BBdescriptive
Phänomenologie der innern Erfahrung, welche der empirischen
Psychologie und,
in
ganz anderer Weise, zugleich der Erkenntniskritik zugrunde liegt=AB (l.
c=2E I,
212.
vgl. Logik). Sie hat die Aufgabe, =BBdie logischen Ideen, die Begriffe
und
Gesetze, zu erkenntnistheoretischer Klarheit und Deutlichkeit zu
bringen=AB (l.
c=2E II, 7). Nach F. NICKOLAI ist eine Phänomenologie des Bewußtseins im
Sinne der
=BBBeschreibung=AB nicht möglich, da schon die Wortwahl durch einen
=BBProzess der
Umformung des Vorstellungsmaterials=AB vorbereitet wird....

und so weiter...

Frage:

Und wie könnten exemplarisch Fragen typischerweise lauten, die auf
erkenntnistheoretische Inhalte abzielen?