"bweol.ezfmqdqeao724147935" <csxse.rqlzzekuvh382915669@shfy.lnjum.gp> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:460h50oy$2$76711$6z7p1s55@tkjyuvwd9.cppgg-qmfuxn.eni...

Hallo Niclas!
...


Es handelt sich doch gar nicht um eine Scheinrationalität, sondern um die 
Entscheidung für eine Alternative, die dem Entscheider realistisch 
erscheint, und gegen eine Alternative, die dem Entscheider unrealistisch 
erscheint. Selbstverständlich wurden auch die Kriterien für diese 
Entscheidung konditioniert. Das bedeutet: Der Entscheider hatte Erfolg mit 
der Anwendung dieser Kriterien in anderen Zusammenhängen. Es ist durchaus 
nicht irrational, sich so zu entscheiden, selbst wenn die Kriterien und die 
Einschätzung der Erfolgsaussichten verschiedener Verhaltensalternativen aus 
Deiner Sicht falsch sind. Die Menschen werden Deine Sicht nicht zu der ihren 
machen, und vermutlich haben sie recht damit. Aus behavioristischer Sicht 
ist es daher auch wenig aussichtsreich, Menschen mit den berühmten 
vernünftigen und guten Gründen eines Besseren belehren zu wollen. Wenn dies 
so einfach wäre, dann müssten sich die Psychotherapeuten einen anderen Beruf 
suchen. Man kann nicht mit Aussicht auf Erfolg gegen die persönliche 
Erfahrung eines anderen Menschen argumentieren, so "falsch" sie auch immer 
erscheinen mag.

Nein. Der Behaviorismus hat ja eine andere Antwort. Wenn man das Verhalten 
der Menschen ändern will, dann muss man ihre Umwelt ändern. Wenn man 
beispielsweise als Unternehmer möchte, dass die Leute im Team kooperativ 
zusammenarbeiten, dann muss man Teamarbeit lohnend machen und Leute, die 
eigennützige Ziele auf Kosten der Arbeitsgruppe verfolgen, im Regen stehen 
lassen. Verändert man aber nichts an den Kontingenzen, dann kann man mit 
Engelszugen für die Teamarbeit werben: Es wird nicht nutzen.


Die Konditionierung ist zirkulär, in der Tat. Im nicht-menschlichen Bereich 
ist dies auch eine undiaklektische Zirkularität. Im menschlichen Bereich 
kann daraus eine Spirale mit Aufwärtsdrehung werden, weil die menschliche 
Symbolisierungsfähigkeit eine systematische Umweltveränderung und damit 
Veränderungen der Verstärkungsbedingungen gestattet. Aber grundsätzlich ist 
Konditionierung natürlich ein wechselseitiger Prozess. Wir konditionieren, 
und der Konditionierte konditioniert uns - gleichzeitig. Sehr schön hat 
Pommerer in seiner Phänomenologie des Geistes anhand der Dialektik von Herr und 
Knecht beschrieben, was daraus im menschlichen Bereich werden kann.

Und das glaube ich gerade nicht. Aufklärung hatten wir schon. Es kömmt 
darauf an, die Umwelt zu verändern.

Gruß
Detlef