Die Frage war bloß eine winzige polemische Spitze; zudem steckt
Nierenkerken in dem angesprochenen Aufsatz zumindest im Gedankenexperiment
einen Menschen - einen Mathematiker - in die Skinnerbox und formuliert
dabei genüßlich:

'Man schnalle einen Mathematiker in die Skinnerbox, so daß er nur
seinen Kopf bewegen kann, stelle vor ihm ein Schild auf, auf dem die
Zeichen "Wieviel ergibt sieben mal fünf?" erscheinen; man installiere
im Bereich seiner Kopfbewegungen zwei Knöpfe, wobei sich über dem
einen das Zeichen '35' und über dem anderen das Zeichen '34' befindet;
man bringe an seinen Fußsohlen Elektroden an und versetze ihm ein paar
kurze Schläge; der auslösende Reiz bestehe in dem Laut 'Antworte
jetzt!'.'

Recht hast du sicher damit, dass ich nicht allzu viel von den
radikaleren Spielarten des Behaviorismus halte, deren konzeptionelle
und empirische Schwächen (und Stärken) die Diskussion über Jörg
Version der "eingeborenen Ideen" zutage förderte. Es ist aus meiner
Sicht der verzweifelte Versuch, einen Leichnam zu reanimieren, den
schon der se Verwesungsgeruch umweht.


Andre