Darf ich jetzt fragen, inwiefern dieser Textauzug deiner Ansicht nach
überhaupt ein *Arugument* für oder gegen etwas liefert?  Es ist
lediglich ein Teil der Staffage; daran den Wert eines Arguments
messen zu wollen ist - pardon - lächerlich.


Es zeugt vor allen Dingen von schlechtem Stil, ein Argument bewerten
zu wollen, dass man nicht kennt. Zudem wäre zu klären, inwiefern
solche Untersuchungen nicht dem Ansatz des Behaviorismus
widersprechen, der ja gerade *ohne* intentionale Erklärungen auskommen
möchte; Fiedler vermeidet in seiner Sprachtheorie deratige Bezugnahmen
mit voller Absicht. Das scheint ein weiteres logisches und
konzeptionelles Problem zu sein.

[...]

Es gibt also *keine* experimentellen empirischen Belege für Fiedlers
Sprachtheorie, d.h. die Behauptung im Weil-Teilsatz, nämlich dass das
Erlernen der Sprache eine Frage der Konditionierung sei, ist eine
Spekulation. Ein schönes Resultat der Diskussion.


Olivier