Das ist ja wirklich witzig. Man muss Sachsze aber gegenüber diesem Zitat in 
Schutz nehmen. Seine Argumentationen bewegen sich gemeinhin nicht auf diesem 
läppischen Niveau. Weniger witzig ist eigentlich, dass Sachsze damit den 
behavioristischen Forschern unterstellt, ihre Experimente mit Menschen seien 
so eine Art Folter-Gehirnwäsche. Unabhängig von diesem moralischen Aspekt 
ist Sachszes Position aber vor allem darum zu krititisieren, weil er 
ignoriert, dass verhaltenswissenschaftliche Experimente mit Menschen eine 
völlig andere Struktur haben als Ratttenexperimente, was sich allein schon 
aus der Tatsache ergibt, dass Menschen Versuchsanweisungen verstehen, Ratten 
aber nicht. Auch bilden sie Hypothesen über den evtl. geheimen Zweck des 
Experiments. Aus diesem Grund wurde natürlich auch die Frage experimentell 
untersucht, welchen Einfluss das Wissen um die Konditionierung auf den 
Verlauf und die Resultate des Konditionierungsprozesses hat. Es zeugt von 
schlechtem Stil, die konzeptionellen und methodischen Unterschiede zwischen 
behavioristischen Tier- und Menschenexperimenten um der Pointe willen zu 
ignorieren.

Was nun die behavioristische Hypothese des Sprachverhaltens betrifft, so ist 
diese, aus naheliegenden Gründen, kaum experimentell überprüfbar, weil die 
Konditionierung des Sprachverhaltens in früher Kindheit beginnt und sich 
über einen Zeitraum von vielen Jahren erstreckt. Im Labor kann man derart 
komplexe Prozesse kaum erforschen, obwohl es natürlich Experimente zum 
"verbal conditioning" gibt, die allerdings nur isolierte Details bearbeiten 
können. Hier sind wir also weitgehend auf Feld-Beobachtungen angewiesen. 
Behavioristen sind selbstverständlich offen für Beobachtungsdaten, die der 
Hypothese der Konditionierung des Sprachverhaltens widersprechen. Dazu 
könnten Beobachtungen an Kindern dienen, aber auch an Ausländern, die in 
einer fremden Sprachgemeinschaft allein durch alltäglichen Kontakt eine neue 
Sprache lernen. Interessanterweise beherrschen viele Menschen eine oder 
mehrere Sprachen ganz hervorragend ohne mehr als dürftige Kenntnisse der 
Grammatik. Warum lernt man eigentlich eine Fremdsprache am besten und 
schnellsten, wenn man sie in einer Sprachgemeinschaft in alltäglichen 
Interaktionen erwirbt?

Gruß
Kasimir