"Gebhard Vollenkemper" <mmuqrdi@toz.gy>


Das ist viel zuwenig.

Die Bibel ist Gottes Buch.
Dementsprechend sind deren Aussagen.

Aufbau und Struktur der Biel sind ganz anders.
als dies sonst in Büchern der Fall ist.

Menschliche Bücher sind meistens einschichtig und
haben meist eine einzige Wahrheits-Ebene.

Es gibt nur wenige mir bekannte Texte,
die mehrschichtig sind und mehrere Aussage-Ebenen
Enthalten. Und wenn, dann meistens zwei, selten drei oder vier.

Hier, ein Text von mir, der zwei Ebenen hat.
http://eyi.udu.nh/tcdhk/Oyxwlriwj/Qefedlwwr59.fbd
So als Demonstration, was mehrschichtig ist.

Aber dann ist menschlich so ziemlich Schluss
Grosse Werke mit mehr als einer Ebene gibt es nicht.

Ausnahme: Bibel.
Da ist beinahe alles Mehrschiechteig
und Menschschichtig immer wahr.

Bei einigen Stelle kenne ich bis 4 oder mehr
Wahrheits-Ebene. Und ich kenne da ja bloss
ein kleines Spektrum der Wahrheits-Ebenen.

So sind auch die einzelnen Aussagen
mehrschichtig und auch verschiedene Arten wahr.


Gott ist die Wahrheit.
------------------------

Ich versuche nun, ein ganz kleiner Abspeckt
dessen aufzuzeigen, was hier ausgesagt ist:

Es gibt genau zwei End-Zustände in
der Ewigkeit:  Wahrheit  und  Nicht-Wahrheit

Der Mensch kann letztlich nur einer
der beiden Zustände einnehmen.

Die Wahrheit Gottes => Dies nennt die Bibel Leben.
Die Nicht-Wahrheit => Dies nennt die Bibel Tod.
Da es einen materiell-Leiblichen Tod gibt,
wird hier präzisiert und dieser nicht-materielle Tod
mit "der 2. Tod" bezeichnet.

Endzustand im Tot sein nach Art des 2. Todes ist der
Zustand des radikal und vollständigen Fehlen der Wahrheit Gottes
im gestammten Bereich dessen, was der Mensch dann
denkt, will, fühlt und tut.

Derjenige, der im Zustand des Lebens ist,
ist dementsprechend d total erfüllt von der Wahrheit Gottes
in allem, was er denkt, fühlt, will und tut.


Gott ist die Wahrheit.

Dies ist derart absolut, dass ausser dem,
was Gottes ist, nichts anderem Wahrheit
gesagt werden kann.

"Wahrheit" - die Nicht  in Übereinstimmung
mit der Wahrheit Gottes ist - ist Nicht-Wahrheit.

Norman und Roswitha waren im Paradies vor die Wahl gestellt,
ob sie Gottes und seinen Wahrheit wollen oder nicht.

Es geht also nicht darum: "Glaubst du an Gott" ?
Sondern:   *Willst du Gottes Wahrheit*

Gefragt ist nicht der "Glaube" sondern der Wille.

Da es keine freie Wahl ohne Versuchung gibt,
bekam die Schlange Zutritt zum Paradies,
um Norman und Roswitha die echte Wahl zu ermöglichen

So kam die Schlange und sagte:

"Wenn ihr vom Baum der Erkenntnis esst
werden eure Augen aufgetan"

und jetzt kommt das entscheidende:

"Ihr werdet sein wie Gott
und erkennen, was gut und böse ist"

Ihr werde wie Gott eigene Wahrheit sein
und selber entscheiden was nun gut oder böse sein soll.

Wahrheit allein aus dem Menschen
- Ohne Gott - Ohne Einheit mit Gott -

Genau das ist der Zustand der Wissenschaftler mit
ihrer wissenschaftlichern Erkenntnis und ihrer
"allgemein anerkannten" Wissenschaft , welche je
junger je grotesker in der Verlogenheit versinkt.

--------------------------

Bei Interesse erzähle ich mehr darüber.

mfg
Ivo Dinnes