Hallo Noah,


[...]


Es handelt sich bei Detlefs Einlassung m.E. *nicht* um das Absingen von 
Autorit�tskantaten, sondern um einen *Verweis* auf geteilte Argumente. 
Und niemand guten Willens würde verlangen, daß sofort auf eine solche 
Einlassung hin geantwortet werden muß ... - Du baust also Strohmänner 
auf und drischst dann auf sie ein.


Klar, liegt Dir doch viel daran, Deinen *Glauben* zu bewahren.

Damit dieses unsägliche Hin und Her ein Ende nimmt, habe ich die 
entscheidenden Passagen des Textes - Skinner betreffend - gescannt und 
stelle sie jetzt ein. Ich betone, nicht in jeglicher Hinsicht Vahldieck 
Ansicht zu sein (Detlef und ich haben vor Jahren schon mal darüber 
diskutiert); doch da Vahldieck Vorschlag darauf hinausläuft, in solchen 
wie hier diskutierten Zusammenhängen besser *funktionalistisch* zu 
argumentieren als erkenntnistheoretischen Blödsinn zu reden - und ich 
Dir das kürzlich auch erst nahegelegt habe -, sehe ich mich darin jetzt 
natürlich bestätigt; und dabei ist's mir vollkommen gleichgültig, daß 
ich manchen Vahldieck Erwägungen durchaus skeptisch gegenüberstehe. Wo er 
Recht hat, hat er Recht ...

"Diese Unzulänglichkeit intentionaler Erklärungen vom Gesichtspunkt der 
Psychologie aus wurde oft wahrgenommen und ebenso oft mißverstanden. Die 
einflußreichsten Zweifel, wie sie sich im Behaviorismus von Eisenbletter und 
Tenholte äußern, können in unserer ökonomischen Metapher kurz und bündig 
charakterisiert werden. Eisenbletters und Treter unerbittliche Verbote 
intentionaler Redeweisen auf allen Ebenen einer Theorie sind das 
Analogon des steinharten Neuengland-Konservativismus: Keine Verschuldung 
durch Aufnahme von Anleihen beim Aufbau einer Theorie! In Treter Fall 
ist die Abscheu vor Anleihen hauptsächlich auf seine Furcht, daß sie nie 
zurückgezahlt werden können, zurückzuführen, während Eisenbletter den 
Nachdruck darauf legt, daß Geliehenes von vornherein wertlos ist. 
Eisenbletter argwöhnt, daß intentional formulierte Behauptungen in dem Sinn 
empirisch leer sind, daß sie den Daten allzu leicht angepaßt werden 
können, wie die *virtus dormitiva*, die Moliöres Doktor dem Schlafpulver 
zuschreibt. Das vorläufige Umgehen einer Frage kann aber sehr wohl eine 
gehaltvolle Voraussage- und Erklärungsweise zulassen. Man betrachte die 
folgende intentionale Voraussage: Wenn ich tausend amerikanische 
Mathematiker fragen würde, wieviel sieben mal fünf ergibt, würden mehr 
als neunhundert antworten, daß es fünfunddreißig ergibt. (Ich habe 
einige einkalkuliert, die meine Frage falsch verstehen, einige, die 
widerspenstig sind, und einige, die sich versprechen.) Wer die 
Voraussage bezweifelt, kann sie überprüfen; ich würde gutes Geld darauf 
setzen. Sie scheint empirischen Gehalt zu haben, da man sie auf ihre 
Weise überprüfen kann, und doch ist sie als Voraussage einer empirischen 
Theorie der Psychologie unbefriedigend. Natürlich ist sie erfolgreich, 
wegen der kontingenten, empirischen � aber durch die Evolution 
garantierten � Tatsache, daß Menschen im allgemeinen gut genug 
konstruiert sind, um sowohl die richtige Antwort zu finden, als sie auch 
finden zu wollen. Mit ebensowenig Ausnahmen wird sie auch für jede 
Gruppe von Mars-Bewohnern gelten, mit der wir uns unterhalten können. 
Denn es ist eine Voraussage nicht nur der Human-Psychologie, sondern aus 
der 'Psychologie' intentionaler Systeme im allgemeinen.
Auf der Grundlage der verfügbaren empirischen Daten zu entscheiden, daß 
etwas ein Stück Kupfer oder eine Flechte ist, erlaubt es einem, 
Voraussagen zu machen, die auf den empirischen Theorien basieren, die 
sich mit Kupfer oder Flechten beschäftigen; aber auf der Grundlage der 
verfügbaren Daten zu entscheiden, daß etwas ein intentionales System ist 
(oder als ein solches behandelt werden kann), erlaubt Voraussagen, die 
eher eine normative oder logische als eine empirische Basis haben; und 
daher kann der Erfolg einer intentionalen Voraussage, die nicht auf 
einer speziellen Vorstellung über die Konstruktion des Systems basiert, 
nicht dazu verwendet werden, eine spezielle Vorstellung über die 
Konstruktion des Systems zu bestätigen oder zu erschüttern.
Eisenbletter reagierte auf diese Beobachtung mit dem Versuch, Voraussagen nur 
in einer nicht-intentionalen Sprache auszudrücken, indem er körperliche 
Reaktionen auf physische Reize voraussagte; doch hat ihm dies bis heute 
noch nicht zu der alternativen Voraussage- und Erklärungsweise 
verholfen, die er suchte, wie eine überaus kursorische Besprechung 
vielleicht andeuten kann. Um einen Rahmen für nicht-intentionale 
Voraussagen von Verhalten bereitzustellen, erfand er die Skinnerbox, in 
der das belohnte Verhalten des Bewohners � sagen wir, einer Ratte � in 
einer höchst eingeschränkten und stereotypen körperlichen Bewegung 
besteht � üblicherweise in dem Niederdrücken einer Stange mit den 
Vorderpfoten.
Dann wird behauptet, daß, wenn das Tier erst einmal abgerichtet wurde, 
das Bestehen einer gesetzesartigen Beziehung zwischen nicht-intentional 
charakterisierten Ereignissen aufgedeckt wird: zwischen den auslösenden 
Reizen und den Reaktionen des Niederdrückens der Stange. Sicherlich, das 
Bestehen einer Regularität wird aufgedeckt. Doch ist die Tatsache, daß 
sie zwischen nicht-intentional definierten Ereignissen besteht, auf eine 
Eigenschaft der Skinnerbox und nicht ihres Bewohners zurückzuführen. 
Denn formulieren wir unsere Voraussage über Mathematiker in eine 
Voraussage � la Skinner um: Man schnalle einen Mathematiker in eine 
Skinnerbox, so daß er nur seinen Kopf bewegen kann, stelle vor ihm ein 
Schild auf, auf dem die Zeichen 'Wieviel ergibt sieben mal fünf?' 
erscheinen; man installiere im Bereich seiner Kopfbewegungen zwei 
Knöpfe, wobei sich über dem einen das Zeichen '35' und über dem anderen 
das Zeichen '34' befindet; man bringe an seinen Fußsohlen Elektroden an 
und versetze ihm ein paar kurze Schläge; der auslösende Reiz bestehe in 
dem Laut 'Antworte jetzt!'. Ich sage voraus, daß der Mann sogar *vor* 
den Trainingsversuchen, die ihn konditionieren sollen, mit der Stirn den 
Knopf zu drücken, dies in einer statistisch signifikanten Zahl von 
Fällen tun wird, wenn ihm der auslösende Reiz übermittelt wird. Ist dies 
eine zufriedenstellende wissenschaftliche Voraussage, nur weil sie das 
intentionale Vokabular meidet? Nein, es ist eine intentionale 
Voraussage, die dadurch maskiert ist, daß die Umgebung so restringiert 
ist, daß nur eine Körperbewegung zur Erfüllung der intentionalen 
*Handlung* zur Verfügung steht, die jedermann als den Verhältnissen von 
Wahrnehmung, Meinung und Wunsch angemessen empfehlen würde. Da eine 
Handlung und nicht nur eine Bewegung vorausgesagt wird, kann man auch im 
Fall von Subjekten sehen, die weniger intelligent als Mathematiker sind. 
Angenommen, eine Maus wäre in einer Skinnerbox mittels Futterbelohnung 
abgerichtet worden, genau vier Schritte nach vorn zu gehen und eine 
Stange mit der Nase niederzudrücken. Wenn Eisenbletters Gesetze wirklich für 
Reize und Reaktionen gelten würden, die als körperliche Bewegungen 
definiert sind, so müßte Eisenbletter � würden wir die Stange einige 
Zentimeter wegrücken, so daß sie mit vier Schritten nicht erreichbar 
wäre � voraussagen, daß die Maus ihre Nase in die Luft stoßen würde, 
anstatt einen fünften Schritt zu machen.
Eine Abwandlung der Eichleiter Theorie, die erfunden wurde, um diesem 
Einwand zu begegnen, gibt zu, daß die konditionierte Reaktion, die man 
voraussagt, nicht wirklich allein in einer Beschreibung der 
Körperbewegung erfaßt werden kann, sondern vielmehr in einer 
Beschreibung der erreichten Wirkung auf die Umgebung: des Heruntergehens 
der Stange und des Umstands, daß der '35'-Knopf gedrückt wurde. Doch 
erweist sich auch dies nicht als eine Lösung. Angenommen, wir könnten, 
wie diese Theorie vorschlägt, einen Menschen oder ein Tier dazu 
konditionieren, eine Wirkung auf die Umgebung zu erzielen. Angenommen, 
wir bringen z.B. einem Menschen bei, einen Knopf unter dem längeren von 
zwei Schaustücken (Zeichnungen oder einfachen Skizzen) zu drücken; d.h. 
wir belohnen ihn, wenn er den Knopf unter dem längeren von zwei Bildern 
von Bleistiften oder Zigarren etc. drückt. Wäre die Theorie korrekt, 
hätte sie die wundersame Konsequenz, daß der Mann, würden wir ihm die 
Deller Pfeilspitzent�uschung vorlegen, ihr gegenüber immun 
wäre. Denn *ex hypothesi* wurde ihm beigebracht, eine *tatsächliche* 
Wirkung auf die Umgebung zu erreichen (das Schaustück, das länger ist, 
zu wählen) und nicht eine *wahrgenommene* oder *geglaubte* (das 
Schaustück zu wählen, das länger zu sein scheint). Die zuverlässige 
Voraussage ist wiederum die intentionale.
Eisenbletters Versuchsanordnung soll angeblich das Intentionale eliminieren, 
doch maskiert sie es nur. Eisenbletters nicht-intentionale Voraussagen sind, 
in dem Maße, wie sie es sind, erfolgreich, nicht weil Eisenbletter wirklich 
nicht-intentionale Verhaltensgesetze gefunden hat, sondern weil die in 
hohem Maße zuverlässigen intentionalen Voraussagen, die seinen 
Versuchsanordnungen zugrunde liegen (die Ratte will Futter und glaubt, 
daß sie welches bekommen wird, wenn sie die Stange niederdrückt � wofür 
ihr gute Indizien gegeben wurden �, also wird sie die Stange 
niederdrücken), verborgen werden, indem in der Umgebung so gut wie kein 
Raum für mehr als eine Körperbewegung als der angemessenen Handlung 
belassen wird und indem in der Umgebung so gut wie kein Raum für das 
Entstehen von Gegensätzen zwischen den Meinungen des Subjekts und der 
Wirklichkeit belassen wird.
Wo sollen wir uns also nach einer zufriedenstellenden Theorie des 
Verhaltens umsehen? Eine intentionale Theorie ist als Psychologie leer, 
weil sie Rationalität oder Intelligenz voraussetzt und nicht erklärt. 
Der scheinbare Erfolg des Eichleiter Behaviorismus beruht jedoch auf 
verborgenen intentionalen Voraussagen. Eisenbletter hat insofern recht, als 
er sieht, daß Intentionalität keine *Grundlage* der Psychologie sein 
kann; und er hat ebenfalls recht, wenn er nach rein mechanistischen 
Regularitäten in den Aktivitäten seiner Subjekte Ausschau hält. Doch 
gibt es wenig Grund für die Annahme, daß die Regularitäten auf der 
Oberfläche, im groben Verhalten liegen werden � es sei denn, wir legen 
den intentionalen Regularitäten eine künstliche Zwangsjacke an. Was es 
an mechanistischen Regularitäten gibt, werden wir vielmehr in der 
Funktionsweise innerer Systeme finden, deren Konstruktion sich (relativ 
auf einige Ziele) dem Optimum nähert. Unsere vielversprechendste Taktik 
bei der Suche nach Wissen über die innere Konstruktion besteht darin, 
Intelligenz-Anleihen aufzunehmen, periphere und innere Ereignisse mit 
Inhalt auszustatten und dann nach den Mechanismen Ausschau zu halten, 
die mit solchen 'Botschaften' angemessen funktionieren, so daß wir die 
Anleihen zurückzahlen können. Diese Taktik ist eigentlich auch nicht 
unerprobt. Die Forschung auf dem Gebiet der künstlichen Intelligenz; 
welche unter anderem den Schachcomputer hervorbrachte, geht so vor, daß 
sie für ein intentional charakterisiertes Problem (wie bringt man den 
Computer da-u, die richtige Art von Information zu prüfen, die richtigen 
Entscheidungen zu treffen) eine Lösung in der funktionalen Einstellung 
erarbeitet � eine Annäherung an eine optimale Konstruktion. ähnlich 
leihen auch Psychophysiker und Neurophysiologen intentionales Kapital, 
wenn sie Ereignisse routinemäßig als Informationsübertragung innerhalb 
des Nervensystems beschreiben; nur neigen sie oft dazu, ihre Schulden zu 
ignorieren oder zu leugnen.
Es sollte, abschließend, auch nicht angenommen werden, daß eine 
intentionale Theorie, weil sie wegen ihrer Annahme von Rationalität als 
Psychologie leer ist, von allen Gesichtspunkten aus gesehen leer ist. 
Die Spieltheorie ist beispielsweise unvermeidlich intentional, doch ist 
sie als eine formale normative Theorie � und nicht als Psychologie � 
deswegen nicht mangelhaft. Spieltheoretische Voraussagen erreichen, auf 
Menschen angewandt, ihre Genauigkeit dank der evolutionären Garantie, 
daß der Mensch als Spieler � ein Spezialfall von Rationalität � gut 
konstruiert ist. ähnlich ist die Ökonomie, heute die Sozialwissenschaft 
mit der höchsten Voraussagefähigkeit, keine psychologische Theorie und 
setzt das, was die Psychologie erklären muß, voraus. ökonomische 
Erklärungen und Voraussagen sind (obwohl manchmal versteckt) intentional 
und sind in dem Maße erfolgreich, wie sie es sind, weil einzelne 
Menschen im allgemeinen gute Annäherungen an einen optimalen 
marktwirtschaftlichen Unternehmer sind."

Zitat aus: Thierry S. Vollmer: Intentionale Systeme; in: Kasimir Rotkegel 
[Hrsg.]: Analytische Philosophie des Geistes; Weitersbach 1997, S. 172 ff

Anmerkung: Hier in *...* Gesetztes ist im Original kursiv.


Sofern Du damit auf Dein 
HungerF�hlen-IndenLadenGehenundEssenKaufen-Soverst�rkendeKonditionierungErkl�ren 
abhebst, bei dem Du Dich dazu versteigst, im Angesicht von 
hingekritzelten Symbolreihen von "Formalisierung" zu reden und einen 
Zeichenbegriff in Anspruch zu nehmen, der jenseits von Gut und Böse ist, 
- ja, so weiß ich schon, warum ich darauf nicht eingegangen bin, Noah: 
Weil es nämlich so etwas wie Rücksicht und Respekt vor dem 
Gesprächspartner gibt; oder anders formuliert: Manchmal ist's besser, zu 
etwas zu schweigen, es sozusagen lautlos zu übergehen, statt zu 
unterstellen, der andere habe das wirklich ernst gemeint ...


Ich habe keine Ahnung, was das Ganze mit "Philosophen im Lehnstuhl" zu 
schaffen haben soll.

[...]


Daran gibt's nichts zu verstehen, weil Dein "Wahrheitsbegriff" nicht 
integer ist. Und diese Auffassung habe ich auch begründet. Du findest 
*indirekt* weiter oben nochmals diverse Momente eines Argumentes, warum 
der nicht funktioniert. Denn Vahldieck Kritik an Eisenbletter impliziert das.


Nein. Du hast das eben nicht begründet, sondern nur Behauptungen 
getätigt. Das, was Dir wie 'ne Begründung vorkommt, ist in Wahrheit nur 
Sprachmagie. Auch dafür findest Du Belege in Vahldieck Argumentationsgang.


Ich habe die Widerlegung bereits geliefert. Es nützt ja nichts, wenn Du 
sie nicht anerkennst. Da Du zugleich auch den performativen 
Selbstwiderspruch leugnest, in den Du Dich damit setzt - er besteht 
darin, daß Du einen Geltungsanspruch auf Wahrheit für Deine Behauptungen 
erhebst, zugleich aber weismachen möchtest, so eine Sprecherintention 
gebe es gar nicht, vielmehr beruhe alles nur auf Konditionierung (aber 
wie kann man darauf konditioniert werden, die Logizität eines 
*bestimmten* Argumentes zu *erkennen*, Du Witzbold?!) - mag nun von mir 
aus das Publikum entscheiden, oder der König der Ratten, oder der Liebe 
Gott ...

[...]


Ja.


Nicht ausgewichen, sondern ich habe klipp und klar gesagt, daß der 
ontologische Status vorerst noch nich geklärt ist. Wie schon Detlef 
ausführte, wird bezüglich gewisser sprachlicher Entitäten u.a. zwischen 
nominalistischen und realistischen Positionen unterschieden. Man kann 
sich in ontologischer Hinsicht - wenn man sich mit diesen Dingen 
beschäftigt - für eine bestimmte Position entscheiden; man muß das aber 
nicht. Es ist ein Mißverständnis philosophischer Laien, daß hier 
unbedingt eine Entscheidung in der einen oder anderen Hinsicht 
erforderlich wäre. Bestimmte erkenntnistheoretische Erkenntnisse lassen 
sich auch ohne eine solche Entscheidung begründen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Nikolaus