.
 Hallo Ulrich!


Ja, erscheint.)

die
aus

Es geht doch nicht um meine Ansichten, sondern
um Wahrheitserkenntnis und ihre konditionierende
Wirkung durch die Einsichtigkeit. "des homo sapiens"
und ihre entsprechende Möglichkeiten.
Konditionierung ist m.E. nicht die alleinige verhaltensbestimmende
Wahrheit des Menschen, möge sie noch so pragmatisch erscheinen.

Sie unterschätzt, alles das, was ich mal unter dem Begriff
okkulter Antriebe zusammengefaßt habe.


Eben nicht, wenn sie eine mögliche Wahrheit
verfehlen, und um die geht es,
weil sie selbstüberheblich ihre eigenen
Erfahrungen  überschätzen.

Sie werden sich entgegen ihrer
Wahrheitseinsicht verhalten?


Vielleicht anfangs, bis sie diese angetragene Wahrheit
vorsichtig geprüft haben.
Religionen,... und Kulturen sind der Ausdruck lernfähiger
Verhaltensprozesse


Einfachheit hab auch ich hier nicht erwartet.

So kann man natürlich auch die geringen
Verhaltenstherapeutischen Erfolge erklären.
Ohne die außerempirische Einsichtsfähigkeit müßte
die Quote gegen Null gehen.))


Nomen est omen.
Wenn auch die Einsichtsfähigkeit noch gering beim "Einsichtigen" ist,
sie ist -- und sie macht uns erst zu Menschen.


Wer ist denn, dieses "man", -
sicher doch die personifizierte Einsicht in eine Teilwahrheit, oder?


Wer sagt so etwas und wo finde ich validierte Untersuchungen dazu?

Diese einfachen Beispiele sind banal durchschaubar
und unstreitig, - das hab ich schon begriffen,).
Je komplexer die Beispiele und je multifaktoreller die Prozesse
werden, um so mehr sind ethische Grundprinzipien die Träger
der Entscheidungen..


Bereich
ist
und

Das glaubst Du nicht, Du glaubst es nur zu glauben,
denn Du demonstrierst hier - lobenswert - das Gegenteil.))


Quatsch.
Erst aufklären und nachdenken, dann machen!-)

Na dann gute Nacht!

Gruß
Heinrich