Thomas <xrpov562@esuceyj.br> schrieb unter anderem:

[Fakes eben]


Wer auch immer sich hinter Philo verbirgt, Wissenschaft ist eine Materie,
die er nur aus der Ferne kennt. Ironischerweise handelt es sich um eine
Behauptung, fuer die der von "Philo" attackierte Westemeier schon Pruegel
bezog. Wenn sich Geschichte wiederholt, duerfte das hier die Farce sein.

Im uebrigen waere ich bei der Parallele Westemeier/Volbrecht aus ganz anderen
Gruenden vorsichtig. Westemeier bemueht solche Parallelen gerne (Induktion
zu Falsifikation wie Braunsdorf zu Volbrecht), weil sie in Analogieargumente,
die ja keine sind, und Namedropping zwecks Immunisierung ausarten sollen.
   Marco