Lustig zu sehen, wie auch hier sogar explizit und konzeptionell
die Gewalt der Ausgrenzung zum konstituierenden Teil der Gruppe
würde. Die Unternehmensziele sind hier zudem als nicht hinter-
fragbar vorausgesetzt; ebenso die Zwänge, welchen die Unter-
nehmensführung unterliegt so wie allgemeingesellschaftliche
Zwänge, welche die mit anderen Lohnarbeitern konkurrierenden
hier zumindest temporär abheben lassen.

Aber das obige Konzept stimmt in einer Hinsicht auch nicht.
Unternehmen verstehen es sehr wohl, auch den natürlichen
Eigennnutz ihrer Mitarbeiter zum allgemeinen und natürlich
besonders zu ihrem Nutzen zu kanalisieren. Ein Vorteil da-
von ist, dass sie sich um bereits vorhandene Motivationen
weder sorgen müssen, noch Aufwand treiben müssen, sie zu
ändern. Ein weiterer, dass eine Ausgrenzung im allgemeinen
nur selten in Frage kommt und umgekehrt, dass die 'human
resources' von der Auswahlmöglichkeit her nicht unnötig
eingeschränkt werden.

In der experimentellen "communitarian community" tritt das
Problem zunächst nur scheinbar nicht zu Tage. Tatsächlich
sucht diese sich aber ihre Mitwirkenden willkürlich aus dem
gesamtgesellschaftlich organisierten globalen Pool aus und
entlässt sie auch wieder dahin, wenn sie nicht passen. Dabei
benutzt sie aber ohne Bedenken deren Produkte, Einrichtungen,
Strukturen, letztlich direkt oder indirekt das gesamte kapi-
talitische Produktions- und Gesellschaftssystem. Das ist
freilich kein Grund so etwas nicht zu probieren, mit Wissen-
schaft hat das aber dann nichts zu tun, wenn diese Zusammen-
hänge in der Argumentation und Beurteilung nicht berücksichtigt
werden. Wenn eine von einem äußeren und allgemeinen point-of-
view beobachtende und kritisierende Instanz fehlt, ist die
"communitarian community" kein wissenschaftliches Projekt
sondern lediglich ein weltanschauliches (wenn es nicht gar
bloß ein verdeckt kommerzielles oder elitär eigennütziges
Projekt ist).

Größe

Frédéric