Nein das ist keine nur aus dem Bauch Entscheidung aus Frankreich  
gewesen .
"Wir haben die EU-Verfassung nicht richtig "kommuniziert", klagen viele 
Europa-Politiker jetzt. Aber die Eurokraten lägen sich in die Tasche, 
wenn sie meinen, dass der Aufstand der "unbeugsamen Gallier" durch mehr 
TV-Werbespots oder Hochglanz-Broschüren niedergeschlagen worden wäre. 
Die Franzosen wussten nämlich nach einer regelrechten Info-Schlacht 
durchaus, worüber sie abstimmen - vielleicht sogar besser als so manche 
unserer Bundestagsabgeordneten, die bei einer TV-Befragung peinliche 
Wissenslücken zeigten. Das überraschend klare Non muss deshalb ernst 
genommen werden, als Signal eines Unbehagens am Steuer- und Lohndumping 
nach der Osterweiterung, das bei uns mindestens genauso stark verbreitet 
ist wie bei unseren Nachbarn. Wer will, dass auch in 15 Jahren noch 
Europa wirtschaftlich und politisch geeint auftritt, der muss hier 
ansetzen. Ein "Weiter so" wäre tödlich für die immer noch faszinierende 
Europa-Idee.Das ist gany einfach so auch wenn manche das nicht wahrhaben 
wollen ....

MfG Pauline


-- 
Die Spielregeln des Lebens verlangen von uns nicht, daß wir um jeden Preis siegen, wohl aber, daß wir den Kampf niemals aufgeben.