Das sehe ich auch so. Allerdings steht die Wirklichkeit dieses Namens
auf recht wackeligen Beinen. Da gibt es zahlreiche (inhaltlich meist
sehr wirre) Beiträge von Teilnehmern mit ganz unterschiedlichen Namen
aber derselben Mail-Adresse. Einer dieser Namen, der übrigens (wie
alle anderen auch) in der Adresse selbst gar nicht vorkommt,  lautet
"Sigrid Ilnseher". Dieser Name ist auch mit anderen Adressen
verknüpft (in denen er ebenfalls nicht vorkommt) und solcherart mit
Postings, die auch nicht gerade den Eindruck vermitteln, daß die
dahinter stehende Person ganz klar im Kopf ist.

Meine Vermutung geht dahin, daß alle diese Postings von ein und
derselben Person stammen, die offenbar ein schweres psychiatrisches
Problem hat. Das würde auch zwanglos erklären, warum alle anderen
Teilnehmer bisher von solchen Verwirrungen verschont geblieben sind.

Für den Fall, daß diese Schonung nicht Bestand haben sollte, zur
Sicherheit ein Hinweis: Meine Beiträge sind nur echt, wenn sie mit der
Adresse bqunf-jtuntvmp@rhahd.hno verknüpft sind.

Cédric Ziegerer