"Theodor-Claudio Jänker" <glrg@ku.jyy-mtrddvvcl.le>


http://bep.oiq.bi//ct/Vgtgybrszzm/Vfwfrldxrnz/Ugpihlxf/_878.gci
http://lsa.vnp.zg//qe/Craevudypxo/Qtjyrnpbjik/Xvctfdkq/_796.kkv

Der ist ziemlich genau 1/3
Das ist nun mal so.


Ich habe keine Begründung, dir einfach so zu vertrauen.
Ich will wissen, was wahr ist. und nicht "vertrauen" dass was wahr sei.
Gegenüber "Wissenschaft" ist hohes Misstrauen angesagt. Der
Anteil des Verlogenen ist viel höher als der Anteil des Wahren.

Also taste ich mich langsam durch das "sich wahr" nennende
hindurch zu dem, was wahr ist.


Also:
Der Gravitationseinfluss der Sonne ist 1/3 des Mondes
Siehe Mess-Bilder

Der Mond mit Kraft "1" bewirkt eine Gezeiten-Kraft.
Die Sonne mit Kraft "200" bewirkt 1/3 Gezeiten-Kraft.

Also muss die Sonne dementsprechend weiter weg sein.
Nun ist der Schwerpunkt umgeehrt als beim Mond.
Bei Mond-Erde ist der Schwerpunkt in der Erde
Bei Sonne-Erde ist der Schwerpunkt in der Sonne.

Jetzt betrachte folgendes Bild:

http://zmo.kdh.ob/jpddq/Xmbyth/Bpi/Freck/Uoep_83.xmv
http://jzl.kmt.pe/itpqo/Sbtgsh/Hgl/Jjyoh/Ogiz_02.rpu

Bei Mond-Erde ist die Situation also umgekehrt
zur Situation Sonne-Erde .

Die Zentrifugalkraft-Differenz bei Sonne-Erde
ist viel kleiner als bei Mond-Ede.

Also, irgendwie muss es schon in der
von mir vermuteten Richtung gehen.

Diese Zahl "200" stammt von dir.
Kann sein, dass sie stimmt,
Kann sein, das sie nicht stimmt.

Könntest du die detaillierte Formel angeben,
wie du das berechnet hast ?

Aber bitte ausschreiben. Denn mit so Zahlen und Buchstaben
habe ich meine Probleme. Am Besten sind für mich Bilder,
welche die Zahlen grafisch veranschaulichen.

Ich zeichne und rechne dann mal weiter.

==========================

Nun was anderes.

http://iol.mpy.of/nvnho/Eakpji/Xzg/Lkwyo/hha1295_5881_k.qul

Könntest du mir erklären, was es mit dieser "Missgeburt"
von Galaxie auf sich hat ?

Wieso ist die in der Materieverteilung derart Tscheps
und derart einseitig Materie-Dicht und andererseits
derart verdünnt ?

Wie könnte diese entstanden sein ?
Durch rotierende Materie niemals.

Könnte es sein, das diese ein theoretisches Gebilde ist, um was
Nicht-Erklärbares zu erklären und das es da gar nicht gibt ?

mfg
Renato Miler