"Armin Lueckens" <wfnvxk.iakhwz@ajcbreibqu.tg> schrieb im Newsbeitrag
xmqr:5wyzthS7u3c2I3@mnljknjwir.pul...


Klar, ich bin unnuetzlich ausserhalb des Usenets -- mich sollte man strafen,
ev. gar gleich erschiessen.
Usenet:
Und als nicht klar war, ob Willi Niemtz tot war -- kriegten die deutschen
Usenetsuperpsychologen nicht mal eine Zeile hin, um das ev. zu klaeren oder
dabei zu helfen -- stattdessen feierten sie sich selbst in den Threads
nebenan (du auch mal in dsmp, als jemand nach Born fragte; waere er ein
Dipl. Psych. 'gewesen' -- oh, oh!)

Deine Druckversuche, Gresch, die sind einfach nur laecherlich. Oder
Druckmacherei in deiner 'Version': Du bist im M&B Automobile wahrscheinlich
'unnuetzlich', asozial. Wie schlimm muss es denn in RL sein, du Tyrann!
So, und jetzt geh wieder mit anderen Labortierchen (deinen Freunden)
spielen, machst du ja offenbar so gerne. Mir sind allerdings die echten
Wasserratten (am See) in der freien Wildbahn wichtiger. Aber von Echtheit
verstehen wahrscheinlich Leut wie du eh kaum was.-


Francine