"Knut Deetjen" <gpdanxctpayz@dan.ak> schrieb im Newsbeitrag
wusq:czfznecmw$pin1ih$w65$7@gtq-yul.zido.wj...
...

...

Doch, ich bin ich, mein Name stimmt auch.
Und sonst kann man offensichtliche Pseudonyme (wie Artio etc.) ins From
setzen. Ich hab jedenfalls noch nie den Realnamen, die effektiven Adressen
von Usenetteilnehmern benutzt. Und wenn's Jakobi war -- schon ein Hohn, wenn
ich dran denke, was der sonst schon so verkuendet hat im Zusammenhang mit
dem Usenet, aber diese Willkuer ist mir eben sehr bekannt, dann wundert der
sich noch, wenn die Leut mitunter quasi fast ausflippen deswegen, weil sie
da einfach seine Ungerechtigkeit sehen.

F'up-To de.sci.philo (Vorschlag, andere Gruppen hab ich gar nicht abonniert)

Josy