"Benno Thönnissen" <dmrrxb.mtciwi@ojxutxgybb.px> schrieb im Newsbeitrag
news:9nkef5A1r26vO9@swbxzuzsdg.wzp...

(...)

Du darfst doch wirklich dein 'Wissen' auf dich selbst und deine nahe
Umgebung anwenden (daher war ich auch so 'fies', hab dein RL erwaehnt im
anderen Posting) -- sagt doch keiner was, ist doch deine Privatsache, ob du
deinen Sci-Paternalismus da hegen und pflegen willst.
Aber brauchst dich nicht wundern, wenn du ausserhalb deines sozialen
Umfeldes auf widerspenstige Geister treffen tust, die dein patriarchales
Verstaendnis von Wissenschaft als marode betrachten, gar als aggressiv
empfinden -- aber du brauchst ja keinen ernst nehmen, hast doch immer schon
eine 0815-Erklaerung bereit, die du aus deiner Sci-Kiste zaubern tust, mit
der du dich selbst weisswaschen darfst.

"Werde gluecklich und froh, wie die Maus im Haferstroh!", Benno Thönnissen!
Erwachsene Maenner, die einst mit dem Futter von Tieren spielten, die waren
halt aus meiner Sicht gar keine Wissenschaftler, aber fuer
autoritaetsglaeubige Menschen wie dich halt schon. Als ob es keine
*Selbstverstaendlichkeit* waere, dass selbst Haustiere anstaendig gefuettert
werden, ohne Wenn und Aber, ohne dumme Spielerei! Wie du siehst, ich stelle
die 'Bedingungen' der ganzen Forschung infrage, die dir anscheinend so
'imponieren' tut.

Und vergiss nicht: Selbst die Androhung der Todesstrafe in manchen Staaten
der USA hat m.W. kaum was 'genuetzt', nicht weniger Morde waren die Folge...


Pascale