Vor allem hat der Herr Dr. med. Ferndiagnosen-off-topic-Dummschwatz nicht
mal so weit 'denken' koennen:
Leonhard Seigerschmied liest ev. gar nicht in der Gruppe hier bzw. ist das nicht
eindeutig und klar! Das F'up setzte Marco, typisch, einen schnell ueber 3
Gruppen hinweg verleumden, dann ein F'up-To setzen -- manchmal kommt es gar
vor, dass wenn man dieses F'up-To dann missachtet, diese Typen einem dies
auch noch vorwerfen wollen, solche Leut wollen andere Leut 'irre' machen,
sonst nichts, alles ist ihnen Anlass genug, um zu beweisen, dass sie die
'Gesunden' sein wuerden, dabei sind Kat. wie psych. Gesundheit/Krankheit
fliessende Dinge, ferner gibt es extrem viele Gesundheits- und
Krankheitskonzepte -- Wallrafe demonstriert gleich wunderbar, wie viel
Willkuer da mitunter dazugehoert -- Aggressoren, Verleumder wie er -- die
dann einem auch noch gleich ein psychiatrisches Gutachten ausstellen wollen.
Ekelhaft.-
Und dass er mich nicht in Ruhe lassen kann mit seinen Verleumdungen (wie die
Namensmissbraucher), zeigt mir persoenlich halt, was fuer eine Windfahne der
Typ doch ist. Aber weil ich weiss, dass ich von Rassisten nichts anderes zu
erwarten habe (wie von Sexisten) -- nehme ich das jetzt ehrlich eher locker,
obwohl dies Posting auch z.T. Ausdruck von (normal-gesundem) Aerger als
'Antwort' auf Ungerechtigkeiten darstelle.
So, jetzt hab ich auch quasi bei dir ueber den Herrn getratscht, das ist
sonst eigentlich gar nicht so mein Hauptinteresse hier, aber manchen
'schadet' das bestimmt nicht, wenn sie merken, wie es ist, wenn man vor
ihrer Nase Klartext redet ueber ihre Arroganz.-


Gruss
Ingeborg