Im moralischen Bereich (und um den geht es ja hier) ist eine richtige
Handlung eine solche, die die Welt jener ähnlicher macht, in der man
selbst gerne leben möchte. Das kann nur jeder für sich selbst
entscheiden.

Hier kommt aber noch etwas anderes dazu. Du bist offenbar (wie ich
auch) der Meinung, daß die Stammzellenforschung auf jeden Fall kommen
wird, egal ob wir beide sie begrüßen oder ablehnen. In einem solchen
Fall ist das moralisch Werturteil irrelevant. Es ist dann müßig, sich
ein solches überhaupt zu bilden.

Philippe Zellner