"Sébastien Zahnleitner" <vqw.lfxiivo@jhogkkd.lk> schrieb im Newsbeitrag 
news:m62t89$5i69$8@snustoe.zbuf.mxygqiz.mj...

Hallo Sébastien!

...


Es ist mir eigentlich schnurz, ob sich linguistische und philosophische 
"Erkenntnisse" in mein Hypothesengebäude integrieren lassen. Das einzige, 
was mich wirklich beeindrucken würde, wären empirische Befunde, die dieses 
Hypothesengeflecht zum Sprachverhalten widerlegen. Derartige Daten sind mir 
nicht bekannt - weder aus der experimentellen Forschung, noch aus der 
Feldforschung. Vielleicht kennst Du ja empirische Untersuchungen, die gegen 
mein Hypothesengebäude sprechen. Die Philosophie muss sich heute am Stand 
der empirischen Forschung ausrichten, sonst ist sie einfach nur noch 
lächerlich.

...


Der Mensch reflektiert also die Spannung zwischen Freiheit und Determination 
beständig bewusst!? Das meinst du doch nicht ernst, oder. Gibt es dazu 
irgend welche empirischen Befunde oder auch nur hmmm Selbstbeobachtungen?

...

Begriffe sind
(1) Verdichtungen von Verhaltenserfahrungen im Gedächtnis (Aktion + 
Reizbedingungen - Verstärkungen bzw. Strafen)
(2) Elemente verdeckten Verhaltens (des Denkens)
(3) Schemata zur direkten oder indirekten Steuerung offenen Verhaltens, wozu 
auch Sprechverhalten zählt.
(4) ein Repertoire von im Gedächtnis gespeicherten Verhaltensmustern, die 
sich mit diesem Begriff verbinden.

Die Bedeutung von Begriffen erschließt sich weitgehend durch (1) bis (4) 
sowie durch den Kontext ihrer jeweiligen Verwendung. Ohne Berücksichtigung 
von (1) bis (4) sowie den Verwendungskontext wirst Du weder Begriffe, noch 
das Sprachverhalten von Menschen insgesamt verstehen. Die innere 
Widersprüchlichkeit von Begriffen als Motor ihrer dialektischen Bewegung 
wird - in ihrer Wirklichkeit -  ebenfalls ohne (1) bis (4) und diverse 
Verwendungskontexte nicht verständlich. Das lässt sich sogar bei höchst 
abstrakten Begriffen wie "Demokratie" oder "Markt" demonstrieren. Natürlich 
sind nicht alle Begriffe durch innere Widersprüche gekennzeichnet.

...


Begriffe sind Kürzel n-ter Ordnung für Muster beobachtbaren Verhaltens. 
Entweder sie steuern Verhalten direkt, wie z. B. der Begriff "Elefant" in 
die Steuerung des Verhaltens bei der Wahrnehmung von Elefanten einfließt, 
oder aber sie steuern verdecktes Verhalten, sind Kürzel für Kürzel für 
Kürzel etc. von Begriffen, die in der direkten Verhaltensregulation eine 
Rolle spielen. Sie werden allesamt durch Konditionierung gelernt, wie sonst? 
Kein Begriff, der sich nicht letztinstanzlich auf direkt umweltmanipulatives 
Verhalten zurückführen lässt (wozu auch Sprechverhalten zählt, sofern es 
gehört wird), kann verständlich sein. Dabei kann es sich bei dem 
umweltmanipulativen Verhalten durchaus um die Bedienung eines 
Elementarteilchenbeschleunigers oder eines Radioteleskops bzw. um das 
Bedecken von unschuldigem weißen Papier mit mathematischen Formeln handeln.

Wer die Konditionierungstheorie versteht und auf sich selbst anwendet, 
gewinnt eine Freiheit, die er auf anderem Wege durch eigenes Verhalten 
niemals erreichen könnte - es ist die Freiheit gr��tm�glicher 
Selbststeuerung - unter den jeweils gegebenen gesellschaftlichen 
Repressionsbedingungen.

Gruß
Siegfried