Die Todesstrafenlogik hat m.W. eh eher was mit den (verstaendlichen und 
logischen) Rachegefuehlen von Hinterbliebenen zu tun.

Aber grundsaetzlich, ich wiederhole mich quasi nochmals: Du darfst dein 
'Wissen' ja wirklich auf dich selbst und all diese Menschen berechnend 
und konsequent anwenden, die dir wirklich wichtig sind. Kannst doch 
etwas den Skinner spielen im 'Freien' bzw. ausserhalb von Labormacht- 
und -gewaltverhaeltnissen.

Ich hab allerdings massive Zweifel, dass da ueberhaupt auch nur 
ansatzweise so was wie authentische Beziehungen zustande kommen 
sozusagen auf der selben Augenhoehe (was bei Laborbedingungen generell 
nicht gegeben ist wegen der asymmetrischen 'Beziehungssituation'), 
zwischen Mensch und Mensch meine ich. Zwar kann ev. manchmal durch sog. 
Verstaerkungen groesseres Unheil abgewendet werden, aber es ist deine 
Sache, welche 'Wirkungen' du da erwarten tust, und wie stark dein Glaube 
daran sein moege, dein Vertrauen in diese Sache.


Renée