Angesichts der Vorgeschichte halte ich das für unwahrscheinlich. Ich
habe aufgrund der Inhalte ihrer Postings schon vor langem (als von
einem Fake noch nicht die Rede war) vermutet, daß Ulrike ein
psychiatrischer Fall ist. Als ich ihr gegenüber diese Vermutung
äußerte, fragte sie entsetzt, woher ich denn weiß, daß sie schon im
Irrenhaus war. Damit hat sie meine Vermutung selbst bestätigt. Jetzt
habe ich eben wieder eine Vermutung. Die muß nicht unbedingt stimmen,
aber ich sehe auch keinen Grund, sie geheim zu halten.

Salvatore Offenthal