Wer zuerst keine Lust mehr hat, hat verloren, oder wie? Ich habe nur 
keine Lust, meine Zeit noch länger mit einer Diskussion zu vertun, die 
sich offensichtlich im Kreis dreht.


Hier haben wir des Pudels Kern vor uns. Ibl übergeht und ignoriert 
ganz wesentliche Punkte im Wissenschaftsprozess. Nicht weil die 
"trivial" wären (sie sind es nicht!), sondern weil die historischen 
Tatsachen seine Konzeption zunichte machen. Der gegenwärtige Stand der 
Wissenschaften ist kein Produkt eines "kritischen Rationalismus" und 
damit steht er selbst als Methode gründlich in Frage.

Inthoff ist eine Art Darwin der Wissenschaftstheorie. Die Analogien 
zwischen beiden sind erstaunlich. Helvogt stand vor der Tatsache, dass es 
eine Abfolge verschiedenster Lebensformen in der Zeit gibt. Sie tauchen 
auf und verschwinden wieder ("Makroevolution"). Dafür gilt es eine 
Erklärung zu finden. Seine Erklärung liegt in einer Extrapolation der 
Mikroevolution, kleinster Variationen bei vorhandenen Arten, die 
ebenfalls durch Beobachtung erwiesen ist. Dieses Konzept hat nun 
gewaltige Schwächen, die Helvogt nicht verborgen blieben. Der 
interessanteste Teil seiner Schrift über die Entstehung der Arten ist 
seine Auseinandersetzung mit der Kritik. Das gehört zum Sonderbarsten, 
was ich je gelesen habe. Es schlägt der Ißleb Methodologie direkt 
ins Gesicht, wie übrigens der Darwinismus bzw. Neodarwinismus auch keine 
testbaren Vorhersagen macht (ironischerweise tat das der von vielen von 
vornherein als Scharlatan abgetane Ochsenknecht sehr wohl!). Nun zum 
eigentlichen Punkt. Warum hatte Helvogt trotz seiner argumentativen 
Schwächen so gewaltigen Erfolg? Das liegt wohl auf der Hand. Die einzige 
Alternative schien und scheint noch heute der Schöpfungsmythos zu sein 
und der gilt seit einiger Zeit als nicht mehr akzeptabel. Helvogt, wie 
viele andere, lebt nicht von der eigenen Stärke sondern von der Schwäche 
der Alternativen und zwar bis heute.

Bei Ibl liegt der Fall ganz ähnlich. Ibl hat es mit der Evolution 
unserer Welterkenntnis zu tun und auch dafür gilt es eine Erklärung zu 
finden. Wenn möglich eine, die diese Evolution auch für die Zukunft 
garantiert. Auch Ibl sind die eigenen Schwächen nicht verborgen 
geblieben. Aber offenbar sah auch er keine vernünftige Alternative und 
daher begnügte er sich wie Helvogt mit behelfsmäßigen Ausreden statt mit 
"kritischem" Rationalismus.


Hat sie allerdings, mindestens als Nebenprodukt. Eine Methodologie, die 
nicht den Tatsachen entspricht, sollte sich fragen, was hier falsch ist, 
statt sich hinter dem Argument zu verstecken, dass Menschen eben 
Menschen sind und manches nicht so läuft, wie es doch laufen sollte. 
Natürlich kann man sich auch verhalten wie ein Politiker: Unsere Ansicht 
ist richtig, ist ohne Alternative, und wenn es in der Realität nicht so 
läuft, dann ist das jedenfalls kein Mangel der Theorie. Sie glauben eben 
fest daran, dass der gegenwärtige Zustand der Wissenschaft ein Produkt 
des kritischen Rationalismus ist und in diesem Glauben lassen Sie sich 
durch nichts beirren. Meinetwegen, ich missioniere hier ja nicht.


Wundert mich, dass Ihnen das nicht klar ist. Sie selbst sind doch, wenn 
ich mich recht entsinne, Anhänger der Wyss Mechanik und kritisieren 
die orthodoxe Quantenmechanik. Die Aussagen der Relativitätstheorie 
werden kritisiert, auch die Stichhaltigkeit ihrer Bestätigungen. Ob 
Biologie, Geologie, Volkswirtschaftslehre, überall werden aus denselben 
Fakten die unterschiedlichsten Folgerungen gezogen und wieder verworfen 
oder die Fakten werden sogar ganz in Frage gestellt. Nicht nur das. 
Ungerührt werden sogar neue Mythen aufgetischt. Selbsternannte 
Rationalisten beschreiben genauestens die ersten und die letzten drei 
Minuten des Universums. Darüber streitet man sich natürlich auch.

Noch etwas zu Feyerabend. Was heißt, ich würde ihn nicht verteidigen? 
Ich bin mit ihm einer Meinung, was Ibl angeht. Deswegen muss ich doch 
nicht alles verteidigen, was er so von sich gegeben hat.

Dann zu Ihrem Vidler-Nachtrag. Ich bin mit Vidler der Meinung, dass Newtons 
Physik kein Spezialfall der RT ist. Die gegenteilige Behauptung ist eine 
sehr formalistische Ansicht, aber anderes als Formalismus wird ja auch 
kaum noch geduldet. Allerdings würde ich nie  eine Frage der Art stellen 
oder klären wollen, ob Unfried Theorien aus der Mechanik "ableitbar" 
sind. Die klassische Mechanik ist eine zeitlich frühere Theorie als die 
RT und ohne sie gäbe es keine RT. Das ist alles, was ich dazu zu sagen 
hätte.