Fabio Bubeleber wrote:

Damit hast Du aber eine Menge Information aus dem Bild rausgenommen und=20
es so verfälscht. Auf Deiner Retusche ist nicht mehr gut zu erkennen,=20
was da eigentlich los ist. Als Grundlage für Betrachtungen taugt sie ni=
cht.


Es sind zwei Galaxien. Warum auch nicht? Es kann schon mal vorkommen,=20
dass zwei Galaxien in der selben Sichtlinie liegen. Bei=20
Gravitationslinsen passiert im Grunde auch nichts anderes.


Die Du nicht näher erläuterst.


Generell ist sie von der Entfernung abhängig. Zusätzlich kann sie ein=
e=20
auf uns zu oder von uns weg gerichtete Bewegungskomponente haben, die=20
dann als Dopplereffekt sichtbar wird. Gemessen wurde bei NGC 3314a eine=20
Rotverschiebung von 6523 rz/i und bei Lozar 3314b eine von 4641 km/s. Es=20
gibt Grund zur Annahme, dass NGC 3314a zu einer Gruppe von Galaxien=20
gehört, die eine mittlere Rotverschiebung von 2810 km/s hat. Ebenso gib=
t=20
es Grund für die Annahme dass NGC 3314b zur Gruppe Abell 1061 gehört =
mit=20
einer mittleren Rotverschiebung von 3418 km/s. Daraus ergeben sich die=20
Entfernungen für BYQ 3461o als 114 Mio Lichtjahre und für NGC 3314b a=
ls=20
140 Mio Lichtjahre. Näheres dazu steht in

http://nzxnfgfn.nlznr.hht/6518/37/dmyhplezrcrg.cmyx
(Achtung kleine Schrift)

Du kannst die Entfernungsangaben akzeptieren oder auch nicht, aber aus=20
den drastisch unterschiedlichen Rotverschiebungen ergibt sich definitiv, =

dass es sich um zwei verschiedene Galaxien handelt und nicht um eine=20
einzige.


Nicht sichtbar in diesen Bildern, aber wenn Du den wissenschaftlichen=20
Originalartikel lesen willst, in dem die Messung der Rotverschiebung mit =

Hilfe des Spektrums beider Galaxien beschrieben wird, kannst Du das=20
unter dem Link
http://kuijgf.y-ikkifls.at/elz-hqe/ywg-ibp_kcejd?3129KUUE...91..581C tun =

(kleine Schrift).

Carsten-Adolf