"Ralf Erdbrügger" <j8i9x7zc8gv47858@wb8ildg.kk> schrieb im Newsbeitrag 
news:769175KV.697TGKLC@br5faam.nd...

Hallo Ralf!

...

Selbstverständlich. Der klassische, sog. Methodische Behaviorismus 
ignorierte das nicht beobachtbare Verhalten. Entweder leugnete er dessen 
Existenz oder er hielt diesen Bereich für nicht erforschbar. Der Radikale 
Behaviorismus und diverse andere Spielarten des neueren Behaviorismus lehnen 
diese Selbstbeschränkung ab - Johnke mit dem Argument, dass dadurch zwei 
Welten konstruiert würden, der Mensch aber nur in einer, nämlich einer 
physischen existiere. Das Denken, Gefühle und andere von außen nicht oder 
nur zum Teil beobachtbare Prozesse innerhalb der eigenen Haut werden als 
verdecktes Verhalten betrachtet.
Aus meiner Sicht sind diese verdeckten Prozesse eine wesentliche Komponente 
des spezifisch menschlichen Verhaltens. Beispiel: Ein Mensch hat einen 
spontanen Einfall. Dieser Gedanke führt zu einem freudigen Gefühl. Das 
Gefühl ist ein positiver Verstärker und erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass 
der Gedanke wieder gedacht wird. In der Folge wird der Gedanke vielleicht 
spontan um weitere Aspekte angereichert. Einige von diesen Aspekten haben 
ein noch freudigeres Gefühl zur Folge. Allmählich verändert reichert sich 
der Gedanke durch selektive Verstärkungen an. Man könnte derartige 
Entwicklungen an einem Beispiel weiterspinnen, das Grundprinzip dürfte auch 
so klar geworden sein. In der Regel werden dem Nachdenken allerdings 
Handlungen folgen, die zumindest teilweise mit dem Nachdenken bzw.seinen 
Ergebnissen in Verbindung stehen. Denn Nachdenken ohne Handeln wird vom 
Leben eher selten verstärkt - auch wenn wir einmal einen Bundeskanzler 
hatten, der mit dem "Aussitzen" hervorragende Erfolge erzielte.

...


Hast Du schon mal ein Bild gemalt, das Dir hinterher wirklich gut gefallen 
hat. Wenn ja, dann verstehe ich Deine Frage nicht.

...

Wenn es keine Konsequenzen gibt, wird das spontane Verhalten, eventuell nach 
einigen weiteren spontanen Wiederholungen, gelöscht. Organismen wiederholen 
Verhalten, auch wenn es nicht bei den ersten Versuchen verstärkt wird, weil 
sie, auf genetischer Grundlage, gelernt haben, dass in dieser Welt nicht 
alles, was zum Erfolg führen kann, unmittelbar zum Erfolg führt. Nach 
einiger Zeit aber wird Verhalten ohne Konsequenz gelöscht. Dies gilt auch 
für Verhalten, dass zunächst verstärkt wurde, dann aber nicht mehr. Nach ein 
paar erfolglosen Wiederholungen wird das Verhalten nicht mehr gezeigt. Es 
gibt aber auch l�schungsresistentes Verhalten, das ebenfalls konditioniert 
wird. Diese Prozesse sind etwas verwickelter. Es handelt sich dabei oft um 
Vermeidungsverhalten.
...


Er hat auf jeden Fall Konsequenzen innerhalb Deiner Haut. Und diese führen 
dazu, dass Du manchmal unaufgefordert Unsinn denkst. Welche Bedingungen 
Deiner inneren Umwelt, welche Gefühle und Stimmungen dieses Verhalten 
auslösen und konditionieren, kannst Du nur allein herausfinden - allerdings 
bin ich ziemlich sicher, dass eine umfassende Verhaltensanalyse auch äußere 
Auslöser und Verstärker für dieses Unsinn Denken zutage fördern würde.
...

Gegenfrage: Wie willst Du denn beschreiben, was der Mensch sei, ohne den 
Beschreibungen in letzter Instanz vom Verhalten abzuleiten?

Gruß
Leopold