Es ist alles anscheinend noch nicht schlimm genug schrieb:
SCHRIEB MANN

schrieb Ich
und:

Viktor' "Physiologischer Schwachsinn des Weibes" baut ja direkt darauf 
auf. Das weibliche Hirn steckt in minderwertigem __zum Mann jedenfalls__ 
Fleisch; UMGEBEN DAVON. Normalerweise muessten Sich Maenner also extrem 
ekeln vor Frauen. Tun sie eigtl. auch. Deshalb ja der mörderische 
Sexualtrienb, der das "sublimiert"! kaschiert...........von Natur so 
o(o)o genial und effektiv zugleich, Maenner koennen sich ohne Probleme 
mit identifiziern - Frauen aber nicht.