Hallo Daphne,


Uffff, Rauber-Beute-Zyklus, Untersuchungen der Raumfahrtmedizin, die in
den 60ern begannen, Nystagmus, Berechnung des Fliehkraftreglers, adaptive
Regelungen


Nein, Es ging nur um einen Versuch, das Wesen von Information zu
verstehen.


Die haben garantiert etwas miteinander zu tun. Sonst wären wir nicht
hier.


Nein, das geht eben nicht. Wenn die Gesellschaft ihre Entwicklung
begreift, dann wird sich das positiv auswirken. Der Prozeß läuft schon.
Daran wäre sowieso nichts zu ändern. Ich versuche nur, Gedanken zur
Diskussion zu stellen.


Beobachtung greift ein; nicht nur auf physikalischer Ebene. Jede Ansicht
hat Auswirkungen auf die Gesellschaft. Die Gesellschaft hat damit
begonnen, sich selbst zu beobachten. Ein gesellschaftlicher
Bewußtwerdungsprozeß läuft.


Religionen, Ideologien und letztlich die Wissenschaft beeinflussen die
Gesellschaft.

[Maurizio Alberti]

Nein, das hat der ernst gemeint, denn: Was wäre eine Wissenschaft von der
Rückkopplung ohne Rückkopplung?

Außerdem gehe ich davon aus, daß jeder Clown das Nichternstnehmen der
Welt sehr ernst nimmt. Er meint es ernst mit dem Spaß -- sozusagen.


Nein, sie ist kein Produkt des Menschen. Sie hat ihre Wurzeln sehr sehr
tief in der Stammesentwicklung und möglicherweise in grundlegenden
Zusammenhängen.

Zellen, die sich zu Zellgemeinschaften zusammenfinden haben Aufgaben zu
lösen, die sie vorher allein gelöst haben oder neue Aufgaben, die sie
nicht kannten. - Wie wird das Nahrungsangebot aufgeteilt? - Wie
spezialisieren wir uns?
- Wie wird der Platz aufgeteilt?
Gesellschaften höherer Tiere haben genau diese Probleme, weil Energie und
Platz elementar sind. Die Spezialisierungsforderung ist der Antrieb zur
Gesellschaftsbildung. Also drei gleiche Probleme. Diese können nicht in
ständigem Krieg ausgetragen werden, sonst existiert keine Gesellschaft.
Es gibt folglich Regeln, die das regeln. Diese Forderungen sind so
elementar, daß sie Gegenstand der Kybernetik sein könnten.

Mutter Natur kann natürlich nicht zu jedem Wölfchen persönlich
hingehen, der derb in sein Brüderchen beißt, ihn an den noch kurzen
Löffelchen nehmen, (hoffentlich liest kein Jäger mit; an dieser Stelle
ein Gruß dem Großen Lurker) und ihm sagen "Kumpels frißt man nicht". Da
hätte sie ja viel zu tun. Bliebe noch das Problem der Sprache, die das
Wölfchen verstehen muß. Sie vermittelt ihm das Rationale am
Zusammenleben des Wolfspacks mit Gefühlen. Gefühle sind die
Informationsspeicher der Stammesentwicklung. Ob Alex Oelers mit seiner
Behauptung, Artgenossen schmecken nicht, richtig liegt, erschließt sich
daraus nicht. Es kann ja nicht jedes Wesen einen Artgenossen ernsthaft
anbeißen. Also fände die Konditionierungshypothese hier einen Endpunkt,
würde man sie nicht stammesgeschichtlich begreifen.

Entfernte Verwandte des Wolfsrudels machen sich nun Gedanken über ihre
Gesellschaft und das, was gut und schlecht ist. Sie beginnen ihre Gefühle
zu formulieren und machen sich Gedanken über deren Herkunft. Mit der Zeit
bemerken sie den rationalen Inhalt, den Mutter Natur da verschlüsselt
hat, und machen eine Wissenschaft daraus.

Klein Oskar würde jetzt sagen: Ethik ist die Wissenschaft, die
auspackt, was wir im Bauch haben -- und damit hätte er recht.

Hätte er nicht besser sagen sollen "Ethik ist die Wissenschaft, die
auspackt, was Mutter Natur eingepackt hat"? Ich fürchte, da hat er wieder
nicht aufgepaßt.

Soviel zu Hilmar und Regina, der Urknall ist Programm, siehe unten.


Die meisten können sie nicht verbalisieren. Bei Primaten und Walen würde
ich nicht wetten wollen. Aber das ist ja der Sinn der Kybernetik. Sie
untersucht Steuermechanismen unabhängig von der Art der Signale. Es muß
einen Signalaustausch zur Regelung der Gemeinschaft geben.

[Linkempfehlungen]

schau ich rein


[Ethik]
aus gkwkrts.ti
"Wichtige ethische Positionen sind die subjektive Wertethik, die
Tugendethik, die deontologische Ethiken, die Mitleidsethik, der
egoistische Subjektivismus, die Diskursethik, die Ethik des realen
Vertrages, der Präferenzutilitarismus, die Interessenethik, die Kantische
Ethik, die teleologische Ethik, die existentialistische Ethik, die
Glücksethik, die Verantwortungsethik, die Liebesethik, die
Wohlwollensethik, die Ethik des fiktionalen Vertrags, die
kommunitaristische Ethik, der Intuitionismus und die Güterethik."

oh oh oh

Es gibt sogar eine Hackerethik, eine Ethik in Oberlauken und eine Ethik im
Internet.

Es ist der blanke Wahnsinn, was RMUH alles zum Thema Ethik ausspuckt.
Soviel Ethik und Moral hätte ich in dieser Gesellschaft nicht erwartet.

Wo ist die Ethik des Geldes? Die siegreichste Ethik wird totgeschwiegen.


Grundsätzlich ist es so einfach, das Wehren ist dann nicht mehr so
einfach -- klar!


Das Landen beim Urknall ist Programm. Der Bruch zwischen Physik und
Biologie ist ein Problem. Was ist Ordnung, was ist Information? Da liegt
der Hund begraben.


Tugenden (um nicht Ethik und Moral schreiben zu müssen) bestimmen
wesentliche Teile des gesellschaftlichen Zusammenlebens. Diese gab es
schon vor einer wissenschaftlichen Ethik. Wann hat das begonnen? Warum?

Es gab Bedingungen, die die Entwicklung dieser Tugenden erzwangen. Können
wir uns darin einigen?

Das Zusammenleben benötigt Regeln. Eine schichtenlose Gesellschaft, ein
Schlaraffenland, wird es nicht geben, eine klassenlose vielleicht -- wir
arbeiten daran. Aber die Worte und Begriffe sind verbrannt.


Darwinistische Evolutionstheorie und Verhaltensforschung sind unterwegs.
Heutige Kybernetik wäre eine "Physikalisierung". Das geht nicht. Gibt es
Gesetzmäßigkeiten in Biologie, Gesellschaftsw. und Technik, die
Analogien aufweisen? Um diese Frage geht es! Das Auffangbecken wäre
vernünftigerweise die Kybernetik, die um den Entwicklungsgedanken
bereichert würde. Da zwischen Kybernetik und Evolution derzeit ein
Bruch ist zeigten die Gedanken zur Information. Die exakte Beschreibung
biologischer Systeme gelingt oft nicht. Das ist der Punkt, an dem Claudio
sagt: Subjektive Welt des Individuums. Diesen Bruch könnte man
überwinden, wenn man die Veränderungen von Individuen in ihrer Umgebung
untersucht, wie es Biologie und Verhaltensforschung tun.

[Kybernetik und Evolution]

Durchaus nicht. Kybernetik, Steuermannskunst, befaßt sich mit Steuer- und
Regelprozessen. Ich meine damit nicht die esotherische Verbalhornung, die
man in letzter Zeit oft fand. Die exakte Berechnung ist nur in einzelnen
Funktionen möglich. Es fehlt die Beschreibung der Steuerungen größerer
Systeme. Die Verhaltensforschung macht Ansätze, diese zu beschreiben. An
dieser Stelle muß es zusammenwachsen. Mit der Forderung bin ich nicht
allein. Vor 20 Jahren wähnte ich mich allein. Ein
Ver�ffentlichungsversuch wäre einer Selbsteinsperrung gleichgekommen.
Hier wollte man mich nur hängen, zur Erweiterung meines
Erfahrungsbereiches. Das, was man zu diesem Thema jetzt im Netz findet
sind Forderungen. Keiner wird konkret, weil Angriffspunkte fehlen.

Der Begriff "Kybernetik" scheint mir manchmal verbrannt zu sein.
Vielleicht sollte man sich davon verabschieden.


nur verbinden, nicht stülpen (ich bin doch nicht der Stülpner Alex)


Ich werde mich weiter durch die vielen Texte fressen, wie ein Holzwurm.


Gruß
Patrik                 oPVKVYrpsKWcmcntXYHEXue
-- 
1.3.2005 in Schmidtlerschleif zur Steinigung des Satans regnete es stark. Die meisten
Gläubigen verpieselten sich. Jörn braucht also nur etwas Wasser und schon
kühlen sich die religiösen Helden ab.