Hallo Oskar,


Es bestreitet doch niemand den prägenden Einfluss sowohl
von genetischer Disposition wie von Erfahrung, die im
Falle unserer Spezies besonders durch gesellschaftliche
Interaktion, wesnetlich über gesellschaftliche Arbeit (zu der
auch Sprache gehört, die wiederum Symbolfähigkeit
voraussetzt) gewonnen wird.


Die Wahrheit habe ich nicht gepachtet., aber Wahrhaftigkeit
solltest du mir schon zubilligen. Was zu deinen Überzeugungen
nicht passt, muss nicht unbedingt ein Vorurteil sein.
Mit dieser Haltung ist schlecht diskutieren (wer oder was hat
dich bloß so konditioniert? :-)
Die Beschreibung von Toleranz als ein 'Ahnen der Möglichkeit,
der andere könnte doch recht haben', ist zwar hoffnungslos
unvollständig, beschreibt /einen/ Aspekt aber ganz gut.

Mentale Prozesse sind notwendig an neurophysiologische
Prozesse geknüpft. Wenn das System nicht 'on' ist, wie du
es in einer Antwort an Oskar formuliertest, ist der entsprechende
mentale Prozess 'off'.
Dem stimme ich zu.
Das Argument Onno, die feuernden C-Fasern betreffend,
die nicht mit Schmerz *identisch* seien (stammt wohl von
Riehmer) ist zwar unglücklich gewählt, weil die C-Fasern eben
nicht die Gesamtheit des neurophysiologischen Systems
repräsentieren, das 'on' sein muss, es transportiert aber
trotzdem das, was es zeigen soll:
Qualia sind mit den sie bedingenden neuronalen Zuständen
nicht *identisch*.
Ich kann mir auch nicht denken, dass du das tatsächlich meinst:
Als ich darauif verwies, dass eine Dritte-Person-Untersuchung
eines Gehirns, dessen Träger gerade die Empfindung (das Quale)
'blau' hat, mitnichten Blue in irgend einer Form nachweist,
verstiegst du dich zu der Antwort, dieses Blau sei nicht dem
Individuum zuzuordnen (daher nicht auffindbar), sondern
der gesellschaftlichen Praxis.
Da könntest du genau so gut verkünden, 'die Arbeiterklasse
habe Schmerzen'.
Ich habe den Eindruck, dass dir das 'explanatory gap' sehr
wohl bewusst ist, du es aber bei Seite schiebst, entweder
durch postulierte *Identität* von Mentalem und Felder-/
Teilchenstruktur im Gehirn (was logisch nicht trägt, wie das
- ansonsten zu bemängelnde - C-Faser Beispiel zeigt), oder
indem du Mentales in 'gesellschaftliche Praxis' auslagerst,
was mir noch abstruser erscheint.

Ich hatte und habe noch einen zweiten Einwand.
Als ich darauf verwies, dass Verhalten und Handlung nicht
gleichzusetzen seien, sondern dass (menschliches) Handeln
(==> Finalität), auch bei anatomisch-physiologischen Nähe
*aller* Primaten etwas ganz entscheidend Neues in die
Welt gebracht habe (Ansätze dazu bei Vertebraten, evtl.
auch bei Mollusken werden nicht verneint) erwidertest
du lediglich, man könne Verhalten als Oberbegriff auffassen.
Kann man.
Die Crux ist aber, dass du offensichtlich diese neue
systemische Qualität nivellierst, so tust, als könne man
ihr mit gleichen Methoden gerecht werden wie in der
Ethologie gebräuchlich.
Sicher, gar manches lässt sich erhellen, und gar manches,
was die jeweilige Person als /freie/ Entscheidung begreift,
ist alles andere als dies.
Das, was zur Entfaltung der Personalität führt, was den Kern
von Person ausmacht, ist aber viel zu komplex (zudem noch
weitestgehend unverstanden), als dass da - zumindest heute
schon - eine umfassende Empirie zur Verfügung stünde, ein
von radikalen Behavioristen ausgedachtes "Experiment" mit
menschlicher Gesellschaft ein geplantes Ziel auch nur
näherungsweise erreichen könnte.

Wenn du /mich/ fragst, auch später nicht.
Wir haben alle nur *ein* Leben, das für "Experimente", die eine
geplante, glückliche Zukunft verheißen, zu schade ist.

Was nun wiederum ganz und gar nicht heißt, alles solle so bleiben,
wie es ist und man könne gegen als falsch Erkanntes nichts tun.


Lieber Oskar, das ist deutlich unter deinem Niveau.

'Bin ich meines Bruders/meiner Schwester Hüter?'

U.S. hat, wenn sie sich zusammenreißt, ab und an vernünftige
Argumente. Die Beiträge, auf die du anspielst, sind indiskutabel.
Sie scheint tatsächlich konditioniert durch als Übel empfundene
Erlebnisse mit Psychologen/Psychiatern.

Das ist aber nicht /mein/ Bier!

Du willst doch nicht allen Ernstes erwarten, man habe dir
nicht zu widersprechen, weil dies zu Hasspostings führen könne?

Ich grüße dich freundlich

Laurent