.
"Jürgen Ukert" <usfqf-jsfkfbci@bfaqi.bey> schrieb im Newsbeitrag
dmeu:2644338762.639698.61602@c48c6050cai.dthmfsrvgyzz.cuu...

Christoph Voßmerbäumer schrieb:


1.Kann ich natürlich nur vermuten,
wenn ich über deren Lebenswerke staune.

2.Mit dem  Lebens-Freud / -Leid -Ouotienten und
dem Ko-soz. Zustand unserer Welt.


"SO" genau, eben nicht.

Die hiesigen Diskussionen über (die Relativität der meisten)
Wahrheit(en) sind offenbar an Dir spurlos vorübergegangen.

Kein Wunder, dass Du das Staunen verlernt hast.(


Nein,  aber offensichtlich leider  für Dich.

Na dann gute Nacht.

Christian