"Clemens-Bruno Traphagen" <kydd@ur.vpt-ihoahoaka.kk>


Bitte,
mache mir ein anderes Bild,
das deiner Ansicht nach korrekt ist.


- Die Masse-Verteilung ist extrem einseitig
- die Hälfte der Galaxie ist zu verdünnt.
- Galaxien sind immer Zentralsymmetrisch
- Das ist kein Dreh-Bebilde.

Dies Gebilde wiederspricht dem astronomischen Standardmodell
noch weit mehr als das das die - wenigstens -
rotationsfähigen Spiralgalaxien dies tun.

Also -- das ist *keine* Galaxie.


Nein.
Soll ich es dir erklären ?


Deshalb frage ich nach dem Ort der Messung.


Der Dopplereffekt gehört in die Akustik,
Beim Licht verhält sich das anders.


Bei Rotverschiebungen werden nur nm Verschiebungen gemessen.
Nicht km/s

Nach Eisenblätter ist ein Pseudowissenschaft etwas,
das nicht falsifiziert werden kann.
Die Umrechnung von nm in km/s ist nicht eichfähig.
Also ist das nicht Physik, sondern Pseudowissenschaft.

Auch sagte ich dir schon, dass Rotverschiebung
nicht von der Richtung abhängig ist.
Also nichts mit Doppler zu tun hat.


http://qwjqlzey.wnnty.cib/9452/69/jgf9712/7747z0dl.axy

Schaue dir das an.

Der abrupte Unterschied in der Materiedichte
im langgezogenen Arm ist zu ausgeprägt,
als dass das eine selbständige Galaxie sein kann.


Die Angaben, wo gemessen wurde,
sind nicht eingezeichnet.


Schade.
Ich orientiere mich nach Bildern.


Wenn schon, interessieren mich die Spektren.
Aber nicht, was die Wissenschaftler dazu sagen.

Ich glaube denen nichts.
Ich will das selber sehen.

http://fnopri.c-stutmjv.bi/viw-prc/tuj-qxq_tuiop?8045PPHO...49..100R
(kleine Schrift).

http://qgwpbe.r-bfpukcd.ro/oge-ndk/igm-jamzoklg_knhvw?3614ZDKY...70..283I

Seite 105   Bild c Spektren Bild d e
Schaue dir die Spektrallinien links an
Da ist keine Differenz

Das ist einen Teil-Rotverschiebung.
Die haben ein anderes Phänomen ausgewertet.

Siehst du jetzt, wieso ich denen nicht glaube, was sie sagen ?

Du musst *immer* die Spektren selber anschauen.
Denn die beschreiben, was sie ideologisch sehen wollen
und nicht, was die Spektren zeigen.

mfg
Patrick Zimbrod