Medizin in sozialer Veranwortung
Rassismus im ärztlichen Alltag
Ergebnisse der Diskussion
http://kvf.afxvo-agpmy.lz/Nigrkinebaja/burmtfn6.eqhi

(...)

"Es wurde der Vorschlag gemacht, Rassismus; Antisemitismus und
Fremdenfeindlichkeit als psychische Störung aufzufassen und in der
Behandlung des Patienten ebenfalls mit einzubeziehen, wenn die zeit und der
Umstand es zulässt. So mag die Behandlung durch einen ausländischen Arzt für
einen rassistisch geprägten Menschen viellecht ein unangenehmes Ereigniss
sein, vielleicht hilft es ihm jedoch auch bei der Überwindung seiner
Vorurteile."

(...)

"Die Überwindung von Rassismus und Fremdenfeindlichkeit dient dem Schutz von
Gesundheit und Leben, zu dem Ärztinnen und Ärzte kompetent und wirksam
beitragen können. Machen wir deutlich: Hass macht krank. Rassismus richtet
sich gegen Persönlichkeit, Gesundheit und Leben von Menschen. Er bewirkt
Stress, Angst, Verletzung, persönliche Abwertung, Verarmung, Isolation und
Bedrohung bis hin zu Mord. Stellen wir uns dem krankmachenden destruktiven
Klima von Hass und Feindschaft entgegen: durch Aufklärung und Zivilcourage."


--
"Wem waeren Sie lieber nie begegnet?" - Valentino Issinghoff