Hallo Volkmar,


[Ist Begriffsbildung auf Konditionierung rückführbar?]


Da der Ehlerding zum Behuf der Legitimation seiner Thesen Umtaufaktionen 
vornimmt, ist ja als Vorwurf bereits an ihn ergangen. Das Problem ist 
der Selbstwiderspruch, der sich darin versteckt, ohne von ihm bemerkt zu 
werden: Wenn z.B. der Begriff der Birne in einer Sprechergemeinschaft 
funktioniert - also nach herkömmlicher Auffassung zum Verstehen und zum 
konzertierten Handeln zwischen Sprechern geeignet ist -, so nimmt man 
an, dies sei so, weil die und die Gründe dafür vorliegen. Zum Teil 
werden diese Begründungen, etwa solche linguistischer und 
sprachphilosophischer Natur, vom RadBehav als irrelevant zurückgewiesen.

Das Paradox besteht darin, daß zum Beleg der Rückweisung u.a. 
Umtaufaktionen, also *semantische* Operationen, durchgeführt werden. 
Metasprachlich und wissenschaftstheoretisch betrachtet ist das natürlich 
grober Unfug, wenn zugleich gelten soll, daß die linguistischen Theorien 
  über sematische Tatbestände keinen Erklärungswert hätten. Denn 
entweder ist dann die Umtaufaktion vollkommen nutzlos (wie Du das oben 
ja auch anführst, ich stimme Dir da heftig zu), oder sie will eben doch 
eine semantische Intervention bewerkstelligen. Es grenzt an eine 
Beleidigung des Verstandes anderer Gesprächsteilnehmer, wenn einerseits 
behauptet wird, man brauche das ganze sprachphilosophische Gerdel 
nicht, sich aber andererseits genau jener Prozeduren bedient, die die 
Linguistik/Sprachphilosophie untersucht, ohne doch alternative 
Erklärungen - von bessseren ganz zu schweigen - dafür anbieten zu 
können. Klassischerweise nennt man so was einen Selbstwiderspruch.

Dem kommt man u.a. durch Sprachanalyse auf die Spur. Die 
Kritikimmunisierungsstrategie des RadBehav besteht nun darin, daß er 
sprachanalytische Argumente als irrelevant zurückweist. Hier wird der 
idiosynkratische Selbstbespiegelungszirkel, in dem solche Schwurbeleien 
dann in solipsistischer Manier beständig um sich selbst rotieren, 
vollends offenbar: Es werden zwar sprachanalytisch relevante Operationen 
zur Beglaubigung des Unfugs durchexerziert, die Sprachanalyse selbst als 
Prüfverfahren aber selbstredend nicht zugelassen (weil sie nicht 
empirisch ist, wie verlautbart wird, was immer "empirisch" in derlei 
Paralleluniversen heißen mag!). - Wer glaubt, hier noch ein Procedere 
vor sich zu haben, das Anspruch auf Wissenschaftlichkeit erheben darf, 
kann auch gleich zum Pendeln oder zur Beobachtung des Vogelfluges 
schreiten, wenn er 'ne quadratische Gleichung lösen möchte ...


Nun, außerhalb des vom Ehlerding eingezäunten Reservates für sich wiss. 
gerierende Absonderlichkeiten kommt das *Zeichen/Symbol* (ob es ein Wort 
ist, müßte sich erst noch erweisen) durch Kombination anderer 
Zeichen/Symbole zustande. Seine Bedeutung hängt sicher damit zusammen, 
daß es in einem bestimmten semantischen Feld konstituiert wurde, nämlich 
in einer Diskussion, die sich u.a. um semantische Phänomene dreht.


Exakt.


Schön formuliert. Ich stimme zu.

Mit freundlichen Größen

Ronny