Der Satz wird offensichtlich falsch, wenn wir "Phantasie" durch
"Vorstellung"
ersetzen. Ich bin sehr an den Vorstellungen anderer Menschen
interessiert,
von denen du ja zugestehst, dass diese der Wirklichkeit angehören.
Und es gehört auch zum Interessengebiet der Philosophie.

Nein, es ist eine Erkenntnis. Etwa derart: da war ein Mensch, der
erkannte: "Die Würde ist unantastbar" ist für mich subjektiv wahr.
Und nun teilt er das anderen Menschen mit, die prüfen das für sich
selbst (objektiv kann man das ja nicht prüfen), und kommen zu der
gleichen Erkenntnis. Durch die Mitteilung ist aus der subjektiven
Wahrheit
eine "kollektive Wahrheit" geworden. Und die Gruppe war stark genug,
diese für sie wahre Erkenntnis in ein für alle gültiges Gesetz zu
gießen
-- auch wenn es möglicherweise Subjekte und Gruppen gibt, für die
diese Erkenntnis nicht subjektiv wahr ist.

Nein, keine Geschmackssache, sondern eine subjektive Erkenntnis.

Viele Grüße,
Burkhard.