Damit laesst sich aber m.E. die 'Menschheit' nicht 'steuern'.
Falls das ueberhaupt das Ziel sein kann oder muss.


Und wer keinen Zugang hat zu all diesen Informationen?
Und was heisst 'verstehen'?
Was ist 'Information'?
'Verstehst' du etwa einen kriegstraumatisierten Soldaten?
Ich ev. nicht a priori.


Ich halte nicht viel davon, kulturelle Dinge mit sog. evolutionsbiologischen
im 2005 erklaeren zu wollen.
Die Raumfahrt mag ja z.B. so im Sinne des 'Gesetzes des Staerkeren'
imponieren -- aber eher stellt sie mitunter nix anderes dar als ein
Muellspielzeug fuer Superreiche oder ein Muellhaufen unter anderen.


Du brauchst dich m.E. deswegen auch nicht zu rechtfertigen, ich habe einfach
massive Zweifel an deiner physikalisch-technischen 'Kybernetikloesung'.
Klar, man kann sich auch fragen, warum mitunter manche seltsamen
'Verteilungen' in der Welt nicht einfach 'nur' z.B. ein
logistisch-technisches Problem seien, wenn der Wille zum Weltfrieden doch
vorhanden waere.


Ich schrieb "zumindest streng genommen". Mitunter ist es Menschen voellig
egal, ob sie beobachtet wuerden oder nicht. Sie denken sich einfach ihre
Sache.


Ja, aber kaum wer weiss, wie man z.B. mit 'Religionen' dieser Welt 'umgehen'
solle. Selbst wenn sie z.B. aus naturwissenschaftlicher Sicht 'Unfug'
waeren -- all die Konflikte rund um Religion werden dadurch nicht
entschaerft. Mir blieb haengen, dass bereits Neandertaler ihre Toten per
Ritual begraben haetten. Vielleicht ist das die Hauptverbindung zur
Religion, der Umgang oder eine Idee oder Rituale oder Gedanken zum Tod und
handwerkliche Faehigkeiten, die diesem einen Ausdruck verleihen/verliehen.
Ich versuche immer wieder mal zu 'Religion' andere Verbindungen
herzustellen, als es ev. grad in Freikirchen etc. Mode ist.


Schwierig wird Spass wahrscheinlich immer dann, wenn man Menschen gar nicht
gut kennen tut. Vielleicht hab ich glöckner Boonstra da mitunter auch
missverstanden.


Und machen z.B. eine 'organische' Muellraumfahrt draus?
'Natuerliche' Autobahnen?
Nein, was stimmt da m.E. nicht.
Kultur mag ihre Schattenseiten haben (wie PC's) -- aber Plastik hat z.B. nix
mit 'Mutter' (wo ist der 'Vater'?) zu tun.


Nein, bin nicht einverstanden, solche Geschichten nichtmenschlicher Tiere
haben m.E. unter 'Ethik' kaum mehr was zu suchen. Menschen koennen zwar ihr
*Verhaeltnis* zu anderen Tieren reflektieren -- aber mit deren Lebensweise
zu argumentieren, das finde ich schon etwas seltsam -- Menschen koennen m.E.
einzig fuer sich selbst sprechen und allenfalls sagen, was sie gegenueber
Tier Sowieso und dessen Situation Ohnehin empfinden, ob sie dieses Tier
essen wollen oder einen Naturpark eroeffnen oder Zoo etc. oder als
Labortier...
Aber 'als Wolfsrudel', das 'funktioniert' m.E. nicht -- man hat letztendlich
ausschliesslich die menschliche Perspektive zur Verfuegung! Ausser man wolle
so tun, als waere man kein sog. Mensch.


Eben, und Wale tauschen sich nicht ueber 'Ethik' aus -- man sollte Wale
daher besser Wale sein lassen. Ganz abgesehen davon: Es gibt keine
'Gegenseitigkeit' in der Sache, dass sie dir 'antworten' koennten auf deine
Thesen.


'velocity' geht es doch bestimmt prima.
Und Quantitaet ist auch nicht immer so wichtig, denke ich. Wie gesagt, z.B.
Eckerleins Buch kann ich empfehlen, auch wenn 'velocity' da was anderes 'meinen'
tut.


Es ist 'grundsaetzlich' ganz und gar nicht 'einfach'.


Dabei ist nicht mal der 'Urknall' so sicher. Ev. war das eine Panne oder ein
Missverstaendnis -- wer weiss. Wir wissen gar nix.


?
Wann, beim Urknall bereits?
:)


'Verhaltensforschung' bringt mitunter kaum neue 'Erkenntnisse'. Und wer
forscht denn? Privilegierte Weisse? Denen musst du nicht alles glauben!


Begriffe drehen halt mitunter so ihre 'Runden'. Man muss sie ev. deswegen
nicht 'verbrennen'. Die 'Runden' sind doch manchmal auch interessant, weil
ev. gar auch menschliche.


Ist doch okay. Du musst dich uebrigens auch nicht von mir irgendwie dran
hindern lassen, da bei der 'Kybernetik grosser Systeme' deine eigenen
Gedanken weiterzuverfolgen.
Ich motze einfach ab und zu was dazwischen. :)


Witzbold!


Gruss
Eleonore