.
"Paolo Wesphal" <jilyt-jbyhlcpf@aobie.cpy> schrieb im Newsbeitrag
ihrj:0828284604.281863.273922@b58w4319jsf.mtymhgiyagyq.ebu...


Michael Zinker schrieb:

K*Worauf bezieht sich diese Frage denn, was soll denn diese umständliche,
überflüssige Verkürzung  des Kontextes wieder?


Im moralischen Bereich (und um den geht es ja hier) ist eine richtige
Handlung eine solche, die die Welt jener ähnlicher macht, in der man
selbst gerne leben möchte. Das kann nur jeder für sich selbst
entscheiden.

K.:So, etwa nach der Devise, nur nichts hinzulernen.

Hier kommt aber noch etwas anderes dazu. Du bist offenbar (wie ich
auch) der Meinung, daß die Stammzellenforschung auf jeden Fall kommen
wird, egal ob wir beide sie begrüßen oder ablehnen. In einem solchen
Fall ist das moralisch Werturteil irrelevant. Es ist dann mäßig, sich
ein solches überhaupt zu bilden.

K.:Ja, und am besten gleich vom Hochhaus springen.

Pardon, aber solch heiße Luft, die macht mich hei,-)
Na dann gute Nacht.

Niko