Hallo Sandro,


Das ist sehr schade. Du vergibst damit die Chance, das Eigene gewissen 
reflexiven Kontrollmechanismen zu unterziehen. Böswillige Menschen 
würden darin vielleicht ein Indiz für gewisse Immunisierungsstrategien 
sehen, die normalerweise theologischen Systemen eignen.


Es gibt in der Linguistik und auch der Philosophie Bereiche, die sich 
empirischer Bestätigung oder Widerlegung entziehen. Das ist auch ganz 
logisch - denn wären sie rein empirische Wissenschaften, wären sie 
überflüssig, weil ihr Objektbereich dann von den empirischen 
Wissenschaften hinreichend abgedeckt wäre. Ich vermute, Du sitzt dem 
Glauben auf, es bedürfe gar keiner nicht-empirischen Wissenschaften. Das 
ist aber ein Irrtum. Hier würde vermutlich ein Update in 
Wissenschaftstheorie Wunder wirken ...


Dafür hätte ich gern eine Begründung. - Ich stimme zu, wenn gesagt wird, 
daß Erkenntnisse nicht-empirischer Wissenschaften nicht im Widerspruch 
zu allgemein geteilten und für sicher geltenden Erkenntnissen aus dem 
Bereich der emp. Wiss. stehen sollten. Das heißt aber nicht, damit wäre 
der Umfang dessen, was wiss./phil. relevant ist, umschrieben. Wenn Du 
anderer Auffassung bist, solltest Du das zeigen - danach können wir uns 
weiter darüber unterhalten, wer sich womit lächerlich macht ...


Nein. Man kann nichts ernst meinen, was man gar nicht geäußert oder 
intendiert hat. Ich hab' das, was Du hier unterstellst, weder 
gesagt/geschrieben oder gar behauptet. Wenn Deine erkenntnis- und jetzt 
auch noch wissenschaftstheoretischen Erwägungen auf solch tönernen Füßen 
stehen wie Dein hier demonstriertes Lese... ehm ...*verhalten*, dann 
weiß ich auch nicht, was ich sagen soll.
Meine Antwort war eine Reaktion auf Deinen reichlich verworrenen und 
wohl auch recht uninformierten Gebrauch des Termes "Dialektik". Du hast 
die m.E. berechtigte Kritik daran gelöscht, ohne darauf einzugehen und 
unterstellst mir nun zudem noch unsinniges Zeugs, das ich niemals 
vertreten würde. Wenn dies die methodischen Ideale und die 
argumentativen Strategien des sog. Radikalen Behaviorismus sind, dann 
Gute Nacht!


Nochmals: Ich kann nicht empirisch belegen, was Du mir unterstellst, 
weil ich es nicht so gesagt und auch nicht gemeint habe.

Ich habe geschrieben, daß der Mensch sie im "*zweckhaften* Tun" 
beständig reflektiert. Damit wollte ich ausdrücken, daß 
zweckorientiertes Handeln eine Reflexion der Spannung zwischen 
Determination und Freiheit impliziert (ohne daß dabei automatische, also 
gewissermaßen bewußtlos ablaufende Handlungssequenzen, die auch auf 
Konditionierung beruhen können, geleugnet werden müßten), weil die 
Verfolgung eines bestimmten Zieles ohne Rücksicht auf die Bedingungen 
der Möglichkeit, es zu erreichen, schwerlich zweckorientiert genannt 
werden kann, ohne diesem Begriff Gewalt anzutun. - Mir ist schon klar, 
daß das ein Stachel im Fleisch des Radikalen Behaviorismus ist. Aber was 
soll's? Im Fleisch des EDO stecken noch viele andere Stachel - nicht 
zuletzt die offenbar vollkommener sprachphilosophischer, linguistischer 
und semiotischer Ahnungslosigkeit. Deshalb schrappt er ja auch beständig 
am Rand semantischer Umweltverschmutzung entlang, Gefahr laufend, im 
Schlonz sprachlicher Beliebigkeit und pseudowissenschaftlichem Dada zu 
versinken ...


Mal was ganz Grundsätzliches, Sandro: Ich halte es für keinen guten 
argumentativen Stil, wenn jemand, der keine Argumente hat oder 
vielleicht auch keine Ahnung, so tut, als würde bloßes Wortgeklingel 
darüber hinwegtäuschen können. - Das, was oben als Vorwurf an Dich 
erging, hat mit *Begriffen* zunächst mal höchstens mittelbar was zu tun. 
Wenn Dir der Unterschied zwischen *Zeichen/Symbolen* hier und 
*Begriffen* dort nicht klar ist, dann solltest Du was dagegen 
unternehmen, bevor Du Dich hier unsterblich lächerlich machst.

Ich hatte vor obiger Passage u.a. folgerndes geschrieben: "Wer aus dem 
dialegesthai den Reflex auf's zeichen- bzw. symbolvermittelte 
Kommunizieren herausschwurbeln möchte, hat gar nicht begriffen, wovon er 
redet. Er fetischisiert letztlich nur Worthülsen."

Jemand, der auch nur 'ne minimale Ahnung von Sprach- und Zeichentheorie 
hat, würde wohl schwerlich übersehen haben, daß sich darin eine Kritik 
an Deiner Auffassung vom Zusammenhang zwischen "Begriff" und "Verhalten" 
offenbart, die semiologischer Natur ist. Ich weiß nicht, ob Du das nicht 
begriffen hast oder vielleicht auch lieber nicht sehen wolltest. - Aber 
es ist eigentlich egal: Denn so oder so dokumentiertst Du damit, keine 
Antwort auf das Problem zu haben. Nimmt man das mit der ganz oben 
offenbarten arroganten Abb�gelung der Sprachphilosophie als irrelevantem 
Quatsch und dem uninformierten Empiriegeschwafel zusammen, zeigt sich, 
was vom Radikalen Behaviorismus zu halten ist: Er schwurbelt sich ein 
Paralleluniversum zusammen, indem er ein paar - im Rahmen beschränkter 
Geltung zusammengeklaubte - Erkenntnisse Kraft seiner ideologischen 
Wassersuppe einfach mal so verallgemeinert und dann in einem Akt kaum 
glaublicher Borniertheit dem widersprechende Erkenntnisse als irrelevant 
abtut; nachweislich, ohne sie überhaupt verstanden zu haben, insofern 
zumindest, als wohl die Unfähigkeit zum Gegenargument für Nichtkenntnis 
und -verstehen genommen werden darf.
Und im übrigen ist Dein hier explizierter Begriff vom "Begriff" 
ebenfalls Sülze, weil er nichts erklärt, was sich nicht auch ohne 
Radikalen Behaviorismus erklären ließe, dagegen vor jenen Phänomenen 
versagt, die gerade explikationsbedürftig wären. Oder anders 
ausgedrückt: Er ist so überflüssig wie ein Kropf, weil er nur mit 
Wörtern jongliert, ohne sie besser zu erklären, als das die dafür 
kompetenten Wissenschaftsbereiche vermögen! Kenntest Du die und würdest 
Dich nicht borniert gegen sie machen, wäre allen Mitlesenden die 
Peinlichkeit unten erspart geblieben, denn das geht ja wohl über 
Kindergartenniveau kaum hinaus und differenziert zudem noch nicht mal 
zwischen Verhalten und Begriff, sondern schließt sie in zirkulärer 
Verweisung einfach so mal kurz. Was daran peinlich anmutet ist die 
Tatsache, daß sich eine vorgeblich rein (!) empirisch gerierende These 
auf solche zirkulären Verweise einläßt, ohne das scheinbar überhaupt zu 
bemerken, noch kenntlich machen zu können, was daran eigentlich 
empirisch sein soll. Naja ... was soll man das noch sagen?


[...]

Ich würde gern mal einen *empirischen* Beleg für die "innere 
Widersprüchlichkeit"
eines Begriffes sehen.

Mit freundlichen Größen

Serge