Hallo Theo,


Schönes Beispiel, wie ein mickriges Komma die Aussage
eines Satzes in ihr Gegenteil verkehren kann.
Lässt du das Komma nach "auftreten" weg, verkündest du
 deine Ansicht, dass andere Religionen weniger aggressiv
seien als die monotheistischen.
Setzt du es, sagst du, es seien die monotheistischen Religionen,
die weniger aggressiv auftreten.
Meinst du das wirklich?
Alle drei monotheistischen Weltreligionen sind nicht gerade
mein Metier, aber was Missionierungseifer betrifft, scheint
die judäische Religion weniger befallen zu sein als Islam
oder Christentum.

Freundlichen Gruß

Niklaus