Ich weiss nicht, ob es 'groesser' ist.
Und ich war einfach nicht sicher, wie du es gemeint hattest, sorry.
Der Typ fuehlt sich offenbar immer wieder dazu *gezwungen*, mich nicht in
Ruhe lassen zu koennen. Und etwas/irgendwer verbietet es ihm offenbar von
A-Z, einfach hier und dort sich 'normal' oder als Person in Diskussionen
einzubringen. Eigentlich seltsam, er macht sich immer wieder (mal monatelang
am Stueck) schreibend lustig ueber mich, aber sonst faellt ihm nix ein, was
mit den jeweiligen Gruppenthemen auch nur ansatzweise was zu tun haette,
ueberhaupt gibt es keine echte Kommunikation, nur so hinterfotziges Posten.
Man macht sich also lustig ueber jene, die das Deuerlich gerne zum Lesen und
Schreiben und Austauschen und Sinnieren (manchmal incl. Streit halt) und als
Moeglichkeit, die doofen Landesgrenzen etwas zu ueberschreiten, benutzen,
wirft ihnen das naemlich sozusagen (so empfinde ich das auch) vor -- benutzt
es selbst aber ausschliesslich als aggressive Fakeschreibbuehne, also muss
das Deuerlich doch schon einen grossen Stellenwert haben fuer solche Leut. Mir
ist das Usenet doch auch nicht egal, sonst wuerde ich ja nicht mehr da lesen
und schreiben, das gebe ich ja zu. Aber mir immer wieder quasi sexuelle
Absichten unterstellen zu wollen, das ist einfach purer Sexismus, aggressiv,
arrogant auch. Aber offenbar gibt es halt immer wieder Menschen (das kann
umgekehrt ja mitunter auch einzelne Maenner treffen), die die Beduerfnisse
anderer viel besser zu kennen meinen bzgl. Deuerlich als ev. ihre eigenen, dazu
'muessen' die dann z.B. auch noch die Namen anderer missbrauchen, um das zu
'beweisen'. Wahrscheinlich stehen die unter ganz besonderen Zwaengen.-


Gruss
Kim