Ich will den Hauptpunkt meiner Kritik an Thumm hier noch mal kompakt 
formulieren.

Es ist unbestreitbar, dass es in den letzten 400 Jahren zu einer 
gewaltigen Ausweitung unseres Weltverständnisses gekommen ist. Es ist 
aber ebenfalls unbestreitbar, weil historisch nachweisbar, dass es 
innerhalb der Wissenschaft, jeder Wissenschaft, gewaltige irrationale 
Motive für bestimmte Entscheidungen gibt. Das kann jeder auchan sich 
selbst beobachten, wenn es um Entscheidungen des täglichen Lebens geht, 
und solche Irrationalitäten setzen sich in andere Bereiche fort. Wenn 
man eine Erklärung für den Wissensfortschritt finden will, dann ist als 
erstes einmal ein unvoreingenommer Blick auf den wirklichen Ablauf von 
Wissenschaft erforderlich, statt bestimmte Phänomene als "trivial" und 
"selbstverständlich" und daher unwichtig beiseite zu schieben. Die große 
Frage lautet, wie Fortschritt trotz Irrationalität zustande kommt, 
während Thumm von der Tatsache "Fortschritt" ausgeht, diesen 
voreingenommen als nur durch rationale Forschung erklärbar betrachtet, 
und somit ein streng rationales Kriterium sucht, dass ihm den 
Sachverhalt plausibel macht. Wobei die Prämisse "Fortschritt", sprich 
das Nachfolgende ist "empirisch vorteilhafter" als das Vorhergehende, 
selbst schon ein Hypothese ist, die in dieser Allgemeinheit noch zu 
beweisen wäre. Im Grunde ist das ja wieder eine Art 
Wissenschaftsdarwinismus.

Im übrigen hat Thumm auch keineswegs das Induktionsproblem gelöst. Er 
hat es durch ein anderes Kriterium, die Falsifizierbarkeit von 
Hypothesen, abgelöst, nur ist dies genauso angreifbar wie die Induktion. 
Nicht in einem logischen Sinn sondern in einem empirischen natürlich. 
Logisch gesehen reicht ein einziges Gegenbeispiel, während noch so viele 
positive Beispiele einen allgemeinen Satz nie rechtfertigen können. 
Empirisch ist dagegen unsicher, ob ein bestimmter Sachverhalt als 
Gegenbeispiel gelten kann.