Du kannst meinen Text kennzeichnen (oder von deinem Mail-Programm
kennzeichnen lassen) wie du magst. Mich geht das nichts an.


Die Zitierungen sollen auf das notwendige Minimum beschränkt sein, das
den Diskussionsteilnehmer erkennen läßt, worauf man Bezug nimmt. Mehr
zu zitieren ist eine Unsitte, die die Postings sinnlos aufbläht.


Es ist möglich, sich in den Tod zu stürzen, und manche Menschen tun
es auch. Eine ethische Norm legt fest, ob das als gut oder schlecht
gelten soll. Und das ist beliebig.

Eric Jänsch