Hallo zusammen.


[...]

Ist es  nicht eher umgekehrt, einem unrealistischen
Begriff vom dominierend bewußten, zweckorientierten
menschlichem Handeln, ist die Dominanz unbewußter ,
neurophysiologisch nachweisberer und evidenter, zweckvoller
Automatismen, hier mit behavioristischer Begründung, ein
Dorn in der philosophisch-menschlichen Selbstüberhebung,
die einen realistisches Selbstbild des Menschen
- mit allen Konsequenzen- verhindert?


oder verborgen, - unverständlich blieb]


Homo sapiens (sapiensis) und seine Folgen.(

Mit Dank für die aufwendig faktische Argumentation
und mit freundlichen Größen


Ingmar