Hallo Leo,


Nch?


äußerst gesunde Empfehlung!


Nee, wohl kaum.
Nun muss man ja nicht unbedingt der Meinung Carlos
Große-Bestens sein -"Wer Visionen hat, sollte zum Arzt gehen" -
denn auch das positive Ausmalen einer Zukunft gehört zu
dem, was Menschen so treiben.
Übel wird es nur dann, wenn eine - fast beliebige - Teilerkenntnis
über Wirkzusammenhänge in der menschlichen Gesellschaft
als Allheilmittel und fast sakraler Weg zum Glück angepriesen
wird. Und was diesem verordneten Glück im Wege steht,
muss natürlich weg, ob demokratisch wegkonditioniert,
ethisch gegängelt ("Ethokratur"!, man fasst es nicht), weg-
geschlossen oder sonstwie.
Und hast du nicht gesehen wird aus dem verordneten Glück
das glatte Gegenteil, man hatte halt eine "Kleinigkeit" übersehen.
Der alte Witz beschreibt es gut:
Hase 1: "Lauf was du kannst, heute jagt die Plankommission.
              Die schießen alles weg, was fünf Beine hat".
Hase 2: Versteh ich nicht. Da ist doch für uns keine Gefahr.
Schließlich haben wir vier Beine".
Hase 1: Die schießen erst und zählen dann!"

Freundlichen Gruß

Ignaz