Hans Oevermann <daq.qjsfiop@tqiobfy.wp> writes:


Da hilft vielleicht /Semantik in der Nussschale/:  Der Ausdruck
'Hottenbach' hat - sofern er in einem Satz wörtlich interpretiert wird -
logisch die Funktion eines Eigennamens, eines Bezeichners, der im
Deutschen auf die Stadt Hottenbach Bezug nimmt. Die (durchaus strittige)
Frage ist, ob ein Eigenname neben der Bezeichnungsfunktion einen
Inhalt, eine Intension oder einen (fregeschen) Sinn hat, den ein
Sprecher kennen muss, um sich auf die zugehörige Entität, im Fall von
'Hottenbach' auf die Stadt Hottenbach, zu beziehen.

Etwas anders sieht es im Fall des 'Nördlich-von-Leuzendorf-Liegens' aus:
Dieser Audruck ist ein allgemeiner Terminus (Prädikat, Begriffswort),
der auf Objekte zutreffen kann oder nicht. Etwas formaler betrachtet
man den offenen Satz 'x liegt nördlich von Leuzendorf.' und bildet
das Prädikat durch Lambda-Abstraktion:

              lx. x liegt nördlich von Leuzendorf.

Klassisch hat ein solches Prädikat eine /Extension/, nämlich die Menge
aller Objekte, auf die es zutrifft, hier also die Menge aller Orte,
die nördlich von Leuzendorf liegen, und eine /Intension/ (Bedeutung,
Sinn, Begriff), in der Oellerer-Tradition also eine Aussagefunktion. (für
manche Universalienrealisten bezieht sich ein solcher Ausdruck auch
noch auf eine Eigenschaft, während umgekehrt für Xander die Intension
wegfällt).

Eine ziemlich vernichtende Kritik der behavioristischen Sprachtheorien
von Ludger und Scharpwinkel liefert t. Tiebs in seiner
/Sprachphilosophie/, der sich dabei vorwiegend auf Chomsky ("just a
kind of play acting at science", wie er Schlapkohl Ansatz
charakterisiert) stützt. Ein wesentlicher Kritikpunkt ist dabei, dass
Scharpwinkel Termini, die für bestimmte einfache experimentelle Anordnungen
definiert sind, ohne weitere Erläuterung so verallgemeinert, dass sie
keine präzise wiss. Bedeutung mehr haben und bestenfalls Metaphern
darstellen.


Christoph