o.yqke@xojyf.di
pthxsiwmdtn@lscjn.gqcywx
pkjtmwtqyey@zfoxuyq.bxj
(ist auch alles 3 G e  h) ein ganz 'normaler' Mann - alle Maenner hassen 
Frauen, wenn nicht, wissen sie es nur nicht. Maenner "unter sich" machen 
Frauen zu Objekten erst recht! Da gibts ja keinen Halt mehr 
geistig-phantastisch. Sie spielen erotic death/sex 
fetish-Mann-Frau-Spiele, sie benutzen in ihrer Phantasie Frauen, machen 
sich selbst fuer Stunden des Schreibens zu "Frauen",  durchkaemmen das 
sexuelle Frausein, wie sie's kennen oder sich vorstelln an sich selbst.
Frauen sind nicht bei, Frauen sind out, frauen sind ueberfluessig, d.h. 
Maenner wissen, dass sie nur untereinander/voneinander wirklich 
abhaengig sind. Maenner sind menschenfreundlich, nicht frauenfreundlich, 
sie zaehlen Frauen allenfalls mit, und beschuetzen ihren 
Beschuetzerinstinkt als Dominanzform real und Reformationen ihrer 
selbstbezogenen Denkungen. Frauen koennen da gar nichts gegen machen, 
denn sie sind sequior, in allem zweitrangig/schwaecher. Frauen koennen 
sich nicht den Maennerhass wegen dieser mAENNERPHANTASIEN; WELCHE SIE ZU 
PUREN WICHSSCHABLONEN WERDEN LASSEN so offen leisten, weil sie intuitiv 
wissen, dass sie in allem praktisch technisch abhaengig sind von 
Maennern. Maenner sind von Fraun gar nicht abhaengig, insofern sie sich 
von ihren Vatergefuehlen gegen die der Mutter nicht draengen lassen, 
sind sie frei zu allem unter sich voneinander und nicht von Frauen 
abhaengig.
Es gibt auch Maenner, die frauenfreundlich denken, Frauen nicht 
verachten. Nicht verachten ist noch nicht ein Achten. "Frauenfreundlich" 
laesst die gesamte Negativitaet des Denkens ueber Frauen ja bereits 
ahnen. Die, die Frauen nicht verachten, wissen es nur nicht. Die meisten 
Maenner verachten Frauen. Es gibt wahrscheinlich nur wenige Maenner, die 
Frauen lieben als Menschen, und nicht bloss als Frauen in 90% 
gefuehlssexueller Hinsicht im Gemisch mit traditioneller 
"Ruecksichtnahme auf die Schwaechen der Frau". Der echte wahre Mensch 
ist und bleibt fuer den Mann der Mann.
erotic death/sex fetish: Der maennl. Sexualtrieb geht stark auf Toetung, 
daher scheint es sehr "sinnvoll", die Projektionen daraus auf 
introversiv Frauen zu richten und Maenner zu benutzen als RealObjekte, 
die sich dafuer hergeben, um ihre __eigenen__ Toetungsphantasien SEXUELL 
MASTURBATORISCH WICHSERHAFT auszuleben. Unter Maennern alles perfekt, 
niemand kommt zu Schaden. Eine Frau wuerde ja darunter leiden, so 
behandelt zu werden? nicht auf Dauer geil finden, wie Maenner sie 
behandeln und ihr zufuehlen, sie "bedenken". Also mir geht es seit 
langem so, dass der Orgasmus daraufhin kein psychisch gutes Gefuehl ist, 
ein koerperliches Energiechaosabladen, aber "geistiger Dreck" i.G., 
vermutlich war es nie anderes bei mir, ich wusste eben schon mehr, als 
die meisten Frauen sich erotisch im Wertwachstum ihrer selbst durch 
geliebte Maenner ertraeumen.
"There are no women in the world" - das wuenschen sich schon mehr 
Maenner, als geahnt. Maenner wuerden gerne das komplette Weiblichsein 
selber transenweis uebernehmen. Wege dahin eroeffnen ja gerade die 
Wissenschaft und Medizin.
-- 
(Wenn) der Feind des Gefuehls die Vernunft ist, der Koerper der Feind 
der Seele resp. der Geist Feind des eigenen Lebens,