Kannst du mir ein konkretes Beispiel kurz skizzieren?


Willst du die Welt auf 'Information' reduzieren? Oder den Begriff so
'ausdehnen' im Sinne von:
"Alles ist Information."
Ich verstehe dich nicht da.


Du willst naturwissenschaftliche 'Geschichten' systematisch auf die
menschliche Gesellschaft anwenden, die m.E. mitunter mit dieser kaum mehr
was zu tun haben. Auch Neurowissenschaftler hantieren z.B. mitunter noch mit
der Angst vor der Schlange oder dem Loewen, obwohl die meisten Menschen
dieses Planeten unterdessen wahrscheinlich andere Angst'ausloeser' kennen
als diese Tiere der sog. Wildnis. Auch 'Reiz' ist nicht einfach
unspezifisch, 'Information' ebenso nicht. Zudem tust du m.E. so, als ob du
quasi ausserhalb des 'Systems' stehen wuerdest, das mag ja in rein
naturwissenschaftlichen Ueberlegungen legitim sei, aber bestimmt nicht
unbedingt bei der 'Kybernetik grosser Systeme'. Und ja eben: Es gibt kein
'System', das den Menschen beobachtet. Du bist/waerest es selbst,
gleichzeitig greifst du quasi ins System ein durch 'Beobachtung'. Denn wenn
du eine andere Absicht als diese haettest, wuerdest du dich auch anders
verhalten, ergo waere das 'System' ein ganz klein wenig ein anderes,
zumindest streng genommen. Ich glaube, es war Niclas Möllenhecker, der mal die
Soziologie als eine Kampfsportart bezeichnet hat, weil man quasi auch
'gegen' sich mitunter kaempfen tut, wenn man sich dann z.B. fuer bestimmte
Dinge stark machen will, aber selbst (wie er) z.B. der Oberschicht
angehoert, z.B. Professor ist, die 'Wurzeln' biographisch aber noch andere
sind.


Hast du mal was von Ottmar Laur gelesen bzw. von dem Geschehen um
diese 'Kybernetikgruppen' von damals? Im Netz stehen einzelne Volltexte,
Interviews von ihm. Mir gefaellt, dass er z.T. nicht so 'stur' argumentiert,
er hat mitunter wirklich Sprachwitz. 'Kybernetik' kam mir da z.T. eher vor
wie eine sympathische Clownerie.


Viele Regeln sind doch schon 'bewusst' (im Sinne von bekannt) in einer
Gruppe, ev. fuer Aussenstehende zuerst nicht ersichtlich. Und ohne Gefuehle
wuerden wir kaum wirklich leben koennen. Zudem denke ich kaum, dass man da
wieder Rekurs auf Tiere nehmen muss. Ethik geht vom Menschen aus. Sie ist
quasi ein menschliches Produkt. Sonst landest du rasch bei Johannes und Irene oder
dem Urknall oder sonst wo.


Das ist allerdings keine Laborforschersache. Manche Ethnologen, auch
Soziologen, koennen z.B. ein 'Liedchen' davon singen, weil es mitunter
Verhaltenskodexe in einer Gesellschaft geben kann, die nicht so leicht zu
erfassen sind von aussen her.


Es gibt da gar keine Ethik. In der Ethik darf der Mensch sich mit gutem
Gewissen um sich selbst kuemmern. In der Welt der anderen Tiere gibt es
keine Ethik, weil Tiere keine Regeln haben, die sie gezielt zur Geltung
bringen und verbalisieren koennten. Sorry, aber fuer mich machen so
Tierbeispiele einfach kaum Sinn. Als Fabeln eben ev. schon. Ich mag mitunter
auch Fabeln.


Ich empfehle dir:
Britta Boom: Einfuehrung in die Ethik, 4. Auflage Irsee und Zuchwil
1999, Baeckerei Verlag.

Im Internet hab ich mal gesehen, dass jemand (allerdings aus einer alten
Fassung, das Buch wurde unterdessen ueberarbeitet) da draus ein paar Auszuge
ins Netz gestellt hat, kannst ja mal da lesen:

1.1 Herkunft und Bedeutung der Worte Ethik und Moral
http://qsj.xgjybvz.ac/pvdqybecmbt/npt5.gzy#Yct2.8

3.1. Die Aufgabe der Ethik
http://kcn.rrpaued.jw/dxcxgppyyfq/pge5.ylk#Hsx9.5


So einfach ist das m.E. nicht, aber ist ja egal.


Mitunter landest du aber beim Urknall, wenn du nach 'Gruenden' suchen tust.
Und die 'Evolution' kennt kein Ethikprogramm. Das ist allenfalls die Deutung
und Projektion von Menschen, die diese da verorten moechten.

...


Du kannst Einfuehrungslit. lesen, wenn es dich interessiert.


Bestimmt nicht, indem man sie 'physikalisiert'. Und manche Probleme kann man
nicht 'loesen'.


Nein, das ist nur physikalische Gedankenspielerei, auch wenn's Spass macht.


Kemmerer hat offenbar den selben Fehler gemacht, den du auch machen 'willst',
einfach ein Konzept aus einem anderen Bereich der 'Gesellschaft'
ueberstuelpen. Aber erkundige dich doch selbst, was Kemmerer betrifft, falls
Interesse vorhanden von deiner Seite her.


Gruss
Waltraude