Und so wiederholen sich die Dinge tatsächlich:
Wenn du mit seiner Logik am Ende bist
und argumentativ an der Wand stehst,
wenn du einem Argument nun gar nichts
Ernstzunehmendes mehr entgegenzusetzen hast,
dann holst du eben was ganz anderes aus der
Schublade und fängst zur Sicherheit an zu pöbeln.
Und dabei dachte ich doch, dass du
dir wenigstens das abgewöhnt hattest.
Schade, noch nicht mal das.

Henri, bei einer zweite Runde
"Falsch und Nochmal spazieren hintereinander über eine Brücke.
Falsch geht vorn, wer geht hinten?", "Nochmal", "OK, Falsch und
Nochmal spazieren...".
mache ich übrigens nicht mit.
Du findest aber sicher andere Spielkameraden.
:-)

Vincent