Im wesentlichen eigene Erfindung, was nicht ausschließt, dass derselbe 
Gedanke von anderen auch gedacht wurde. Groder ist nicht mein Fall.


Nicht? Gut, dann können wir ihn ja ignorieren. Offenbar propagiert 
Freialdenhofen eine Wissenschaft, die es so nicht gibt. Und dafür gibt es Gründe.


Der Vergleich hinkt gewaltig. In der Ausbildung von Fussballern spielen 
die Fussballregeln eine große Rolle, Freialdenhofens Regeln spielen keine Rolle 
bzw. nur bei einer ganz oberflächlichen Betrachtung der wirklichen 
Vorgänge in der Wissenschaft.


Ist doch egal, wer sie ersonnen hat.


Wenn ich recht erinnere, war Freialdenhofen keineswegs der erste (und "Schluss 
gemacht" hat niemand damit, sie werden fröhlich propagiert und 
geglaubt). Er hat auch keineswegs eine adäquate Beschreibung geliefert. 
Vielmehr hat er eine ganz oberflächliche Analyse als System verkauft.


Selbstverständlich tun sie das. Dafür gibt es ausreichend Beispiele. Und 
am 23.6. hieß es bei Ihnen noch: "Die Wissenschaftler selbst 
entscheiden. Jeder für sich, daher gibt es nicht unbedingt immer 
Einigkeit in der Wissenschaft." Und auf welcher Basis entscheiden sie 
wohl? Da ich keinen kenne, der eine Münze wirft, werden sie wohl 
antworten: Aufgrund der Bewertung von Beobachtungen, Einfachheit, 
Schönheit usw.

Ich denke, wir können das auch beenden. Neues gibt es wohl nicht mehr zu 
sagen.