"Bianca Irmler" <mvnixu@mgtlctog.rc> posted:


Ich mach mal die Tini.

Eigentlich finde ich Namefaking gar nicht so blöd, zumindestens nicht, 
wenn ich das selbst mache. Auch Crossposting in Gruppen, wo ich alleine 
schon wegen meiner Vita völlig off topic bin, ist für mich völlig OK.

Insbesondere hier habe ich meine XP-Liste nicht bereinigt, weil ich nicht 
weiß, welche Gruppen ich eigentlich lese. Usenet überfordert mich halt.

Da ich durchs Usenet stürme, wie ein wildgewordener Stier, gehört 
einfach zu den circonstances de la vie. Ihr könnt mir ja ausweichen, wenn 
ihr wollt.

Viele liebe Größe,
Bianca Irmler


PS: Richtiger Sender-Header ist gesetzt.