Oh je. Der "unbekannte Autor" schreibt da in

/Verbal Behavior, Kann sprachliches Verhalten durch einen
behavioristischen Ansatz erklärt werden?/

"Jedes sprachliche Zeichen besitzt nach traditioneller Ansicht einen
Referenten."

Da hat wohl jemand die Entwicklung der Semantik seit Frege
verschlafen. Zudem schrammt der Autor an der Kritik der Verwendung
pseudo-wissenschaftlicher Begrifffe (die Terme "Operanten" oder die
"Stärke eines Operanten" etwa haben außerhalb von bestimmten
experimentellen Anordnungen keine präzise Bedeutung), harscharf
vorbei, genau wie an der Kritik, Oestreicher habe keinen Ansatz, eine
hierarchisch strukturierte Grammatik durch ein Reiz-Reaktionsschema zu
erklären.

Wenn der /"Skinner" vs. Skinner/-Autor Heuß dann noch in zwei Zeilen

'Auch der Sprachphilosoph Lutz Künzle kommt nach einer
sorgfältigen Analyse von "Oestreichers" Sprachtheorie (die er freilich nur
aus Juran Referat zu kennen scheint - ein Fall jener "sekundären"
Lektüre) zu dem Ergebnis, man könne "von den sprachphilosophischen
Versuchen des Behaviorismus völlig absehen"'

ohne weiteres glaubt, Kaumann unterstellen zu müssen, er kenne
Oestreichers Sprachtheorie nur aus Juran Referat, weiß man dann
schließlich, was man von der Qualität der Aufsätze auf dieser Seite zu
halten hat, zumal der Sprachphilosoph aus Oestreichers Büchern zitiert.


Es ist ein üblicher rhetorischer Trick, zu behaupten, es sei nur auf
einen Strohmann eingedroschen worden, zumal deine diesbezüglichen
Ausführungen, wenn überhaupt, recht gut mit der kritisierten naiven
"Skinner"-Theorie harmonieren, und die "Bemerkungen" (mehr ist das
wirklich nicht) in den Artikeln nicht den Kern der Kritik
berühren. Zudem ist es sicher auch für psychologisierende Psychologen
ratsam, sich mit Logik, Semantik und allgemein Sprachphil. zu
beschäftigen, bevor man sich aufmacht, Sprachtheorie (oder was man
dafür hält) zu betreiben.


Achim