"Kai Eichlseder" <mnawpveefihr@mxc.ah>


news:newscache$4777gq$kob$0@gyz-bcl.mzjx.bo

BH> Ganz ehrlich, nachdenklich 'seine' Threads beschauend:
BH> Es würde dann quasi eine Unterhaltungssendung mit
BH>  wirklich hoher Einschaltquote im deutschen Vorabend-
BH> programm fehlen. Gewissermaßen der Quotenrenner.

Deklariere dein hier verwendetes "Ganz ehrlich"

Ich habe dein hier gezeigtes Verhalte ist *zum Kotzen* genannt.
news:48761774$3$9167$8581367t@iszd.gkseivo.ed

Ich bin durchaus der Ansicht, dass ich das korrekt beurteilt habe.

Was hast du dazu zu sagen ?

Vergiss nicht:
Du bist jetzt mein Stargast in der de.sci.joss-Unterhaltungssendung,
Die Zuschauer blicken gespannt darauf, was du nun sagst.


mfg
Theodor Verheggen