was
niemals ertraeumen wuerden:
Am Besten so, wenn Frauen sang- und klanglos verschwinden taeten
gyngenetozid auf natuerlichem Wege, Schwarze Sack drueber und ins 
private Haus rein wie in Taliban ist zu wenig noch, so waere vor allem 
die Philosophie GERETTET also DAS GEISTIGE! Aber das ist ja sowieso 
immer da, benoetigt keine Rettung, und das steckt ja auch mit in den 
Wichsphantasien.
Die Kriminal- und Kriegsopferstatistiken weisen hohe maennl. Opferzahlen 
auf, darauf wird immer verwiesen, dass Frauen ein im Verheltnis zu 
Maennern sehr sicheres Leben haben, weil sie ja auch viel mehr passiv 
bleiben nach aussen und scheindefensiv aber moerderisch und unbestraft 
aus dem Hinterhalt und Unterhalt, massiv geschuetzt vom sog. 
Femifaschismus, agieren. Deshalb auch hasst Mann die und dann kommen die 
Wichsphantasien, weil mann sich dem Hass da nicht geistig aussetzen mag 
gegen die, die mann sowieso bemitleidend sich beglueckwuenschend nicht 
so wie die zu sein verachtet. Siehe die vielen Maskulistenseiten, die 
uebertreffen in Masse bereits die feminisischen. Verdraengungswettbwerb 
ist das nicht, sondern wieder ganz natuerliche Verdraengung aufgrund von 
Staerke und Spass dran.