Ich sprach von der erweiterten Reproduktion für beide. Wenn das nicht 
auch für den Arbeiter lukrativ ist, dann weiss ich nicht.
Und wenn du von Stereotypen sprichst - _du_ vermittelst dieses primitive
Bild von den Ansichten der Marxisten.


Die Weltwirtschaft ist etwas komplizierter, findest du nicht? Dieser 
freie Tausch kann zu massenhaftem Hungertod in der 3.Welt führen.


Das ist nun mal Rügger Definition. Und dabei heisst Zivilgesellschaft
nicht unbedingt zivilisiert.


Es geht nicht um Privatpersonen, sondern um Institutionen, 
Organisationen und die öffentliche Meinung.


Ich schrieb: Es hatte den Anschein. Heute wie damals hat man nichts 
anderes im Auge als den Profit. Nur dass man damals den Systemgegensatz
berücksichtigen musste und somit erhebliche Zugeständnisse an die 
Arbeiter machte, was zu einer erheblichen Akzeptanz der sozialen 
Marktwirtschaft beitrug.

IVANO