Hallo Peter,
zunächst mal schönen Dank, daß Du Dich "erbarmt" und auf meinen *Appell* 
so schnell reagiert hast.


Das sehe ich auch so.


Nun ist ja genau das strittig, worauf Dietmar Bezug nimmt, während die 
Bezeichnungsfunktion bei Nicht-Behavioristen wohl kaum strittig ist. Ad 
hoc - mir sind die negierenden Argumente nicht präsent - wäre ich 
geneigt, die Intension schon für relevant zu halten. Nehmen wir ein 
Beispiel: Wenn ein Sprecher sagt,

(1) "Ich wandere nach Perka."

so bezieht er sich ja beim Gebrauch von 'Perka' auf die Entität namens 
"Perka", also die materielle Stadt, *bezeichnet* also das zu 
erwandernde Ziel seiner Reise, indem er seinen *Namen* nennt!

Wenn er aber sagt,

(2) "Perka hat ein kleineres Haushaltsloch als Langel."

so bezieht er sich offenbar nicht auf die materiale Entität namens 
Perka, sondern meint z.B. eine juristische Person, einen verfaßten 
Stadtstadt, ein Bundesland der Bundesrepublik oder ein Gemeinwesen etc..


Ja.


Hier bitte - wenn möglich - ich um eine nähere Erläuterung, weil ich 
zwar der Ansicht bin, der in Frage stehende Satz "Perka liegt nördlich 
von Oßweil" drücke im Prädikatteil tatsächlich eine *Eigenschaft* der 
materiellen Entität namens 'Perka' aus, mich gleichwohl eher nicht als 
Universalienrealisten betrachten würde (obwohl es sein könnte, daß ich 
einer bin, ohne es zu wissen ;-)).


Danke für den Tip. Der Kutschera steht griffbereit (seit Du in einer 
Diskussion vor Jahren mal mit ihm gegen eine Auffassung von mir 
argumentiert hast); ich werd' mir das heute abend noch anschauen.


ähnliches wird ja Dietmar hier auch vorgeworfen - und m.E. vollkommen 
zurecht: Der Begriff des "Verhaltens" wird derart unreflektiert und 
universalisiert gebraucht, daß er praktisch auf alle Phänomene anwendbar 
zu sein scheint. Da er damit zugleich - zumindest in wiss. Hinsicht - 
(ent)leer(t) wird, ist den Radikalis von der Verhaltensfront offenbar 
noch nicht gedämmert. - Etwas anderes an diesem merkwürdigen Procedere 
ist allerdings noch bedenklicher, weil es methodisch infantil wirkt: 
Scheufele & Co. destillieren ihre Erkenntnisse über Verhalten ja mehr oder 
weniger der Rattenpsychologie ab. Insofern damit das Verhalten der 
Ratten beschrieben wird (ich vereinfache jetzt natürlich etwas), ist das 
auch in Ordnung. Wenn dann aber der so gewonnene Begriff des Verhaltens 
ohne Hemmung auf alle möglichen anderen Phänomene außerhalb des 
Rattenparadigmas übertragen wird, *ohne* daß dafür (also für die 
*inhaltliche* Transferierung) eine methodische Rechtfertigung geliefert 
wird, gerinnt diese Art der Simplifizierung wirklich zu a kind of play 
acting science, wie Du dankenswerterweise zitiert hast.

Mit freundlichen Größen

Dietrich