Franco Ettlin:

So hast du es aber formuliert, nämlich als "Wissen, nach Norden gehen zu
müssen".


Es gibt aber keine "sonst gleichen Bedingungen". Wenn ich jetzt sage
Arnschwang liegt hudlich von Michelhausen  und dich auffordere nach
Arnschwang zu gehen, in welche Richtung gehst du dann? Welche Bedingungen
erfüllen die Richtung hudlich und bist du überhaupt in Michelhausen oder
bist du vielleicht schon in Arnschwang und wirst mir antworten, dass du
gar nicht gehst. Um deine "sonst gleichen Bedingungen" feststellen zu
können, musst du diese Bedingungen in Form von Informationen feststellen
können. Dies würde bedeuten, dass du allwissend sein müsstest und im
Besitz vollständiger Information. Dieses Wissen besitzt niemand. 


Ist für dich Sprache an sich bereits eine Konditionierung? Nun wenn dem
so ist, dann ist der Inhalt deiner Worte bereits eine Konditionierung.
Demzufolge kannst du gar nichts anderes behaupten, als dass alles einem
Konditionierungsparadigma unterliegt, weil du  bereits auf das
Konditionierungsparadigma konditioniert bist. Folglich liesse sich auch
von niemand anderem etwas anderes behaupten. Es verhält sich aber nicht
so, deinem Konditionierungsparadigma wird widersprochen und als solches
ist das Konditionierungsparadigma nirgends als unabänderliche
Verhaltensweise festgeschrieben. 

Zwar mag die Kultur prägen und somit die Verhaltensweise beeinflussen,
aber es gibt die Freiheit sich dagegen zu entscheiden. Diese menschliche
Freiheit ist eine Frage des persönlichen Erkenntnishorizonts. Da es aber
letztlich keine vollständige Information gibt, kann eine jegliche
Entscheidung falsch sein. So und jetzt gehe ich nach Arnschwang.

Grösse,
Ignaz