"Carlos Steichele" <hajazwtlhquf@spk.tu>


tmvd:lkbncgqmr$6205zm$avy$4@znr-ihn.uaso.cm

BH> Ganz ehrlich, nachdenklich 'seine' Threads beschauend:
BH> Es würde dann quasi eine Unterhaltungssendung mit
BH>  wirklich hoher Einschaltquote im deutschen Vorabend-
BH> programm fehlen. Gewissermaßen der Quotenrenner.

Deklariere dein hier verwendetes "Ganz ehrlich"

Ich habe dein hier gezeigtes Verhalte ist *zum Kotzen* genannt.
czgv:72302159$5$5139$3811505r@lpws.scbhtbc.ql

Ich bin durchaus der Ansicht, dass ich das korrekt beurteilt habe.

Was hast du dazu zu sagen ?

Vergiss nicht:
Du bist jetzt mein Stargast in der de.sci.joss-Unterhaltungssendung,
Die Zuschauer blicken gespannt darauf, was du nun sagst.


mfg
Antoine Eicke