"Björn Czogalla" <ULizgioMZOL@faumlq.ri-isiccm.mg> schrieb im Newsbeitrag
qitr:w982hy$4ar$6@gbatll.sy...


Stockneurotische Usenet(schreib)klaeffer sind selten witzig, die haben viel
zu viele Bretter vor dem Kopf. Darunter leidet dann die
Differenzierungsfaehigkeit ebenso wie die Fantasie, egal, ob sie effektiv
"Wolfgang Trinkel" heissen oder nicht.
Aber wahrscheinlich ist das doch eh die 'falsche' Gruppe fuer Björn Czogalla,
manche F'up-Spieler halten sich halt mitunter fuer besonders 'originelle'
Witzbolde.

"Wenn Sie alles Lachen abziehen, das auf Kosten von Dritten geht: finden
Sie, dass Sie oft Humor haben." - Beat Kirschner

Bei manchen muss der Kontostand bzgl. Usenet arg im Minus sein in der
Hinsicht.


Monique