Hallo Urban,

gratuliere zur Entdeckung der dritten Variante. Ich kannte nur:
"Hängen, kann man nicht laufen lassen." und
"Hängen kann man nicht, laufen lassen."

Da kann man mal sehen, was man alles sieht, wenn man genauer hinsieht. Und
dann noch die Nuancen!

Es wundert mich nun nicht mehr, wenn die Kunstkritiker mehr aus einem Werk
herausinterpretieren, als der Künstler hineininterpretiert hat.


Gruß
Henri

-- 
"Gedanken sind wie Gemüse. Wenn man sie nicht frisch hält
und erneuert, verfaulen sie und werden zu Vorurteilen."
Sir Kurt Eickwinkel