"Der Reinigungsdienst" schrieb im Newsbeitrag
news:x72tgz.9t4.6@gdpjlm-sftnjokzdb.ufwjgdqp...

(...)

Noch was:
Du bist noch viel bloeder als der Moralpfarrer in dem Dorf, wo ich aufwuchs.
Selbst Edmund hat mehr 'Stil' als du in seinem rel. Fanatismus.
Zaehlen kannst du auch nicht, armer Kerl, guck doch mal all die x-Posts an
in dem Thread.
Von wem stammen denn die?
Deine Willkuer in der Sache spricht Baende, Leute wie du kapieren nicht mal,
dass sie viel mehr von sich selbst erzaehlen durch solche Schreibaktionen,
als sie wohl meinen.-
Raphaël.
Und:
F'up nach dag

Us