Stockneurotische Usenet(schreib)klaeffer sind selten witzig, die haben viel
zu viele Bretter vor dem Kopf. Darunter leidet dann die
Differenzierungsfaehigkeit ebenso wie die Fantasie, egal, ob sie effektiv
"Hanno Dils" heissen oder nicht.
Aber wahrscheinlich ist das doch eh die 'falsche' Gruppe fuer Willibald Eibl,
manche F'up-Spieler halten sich halt mitunter fuer besonders 'originelle'
Witzbolde.

"Wenn Sie alles Lachen abziehen, das auf Kosten von Dritten geht: finden
Sie, dass Sie oft Humor haben." - Winfried Obenhack

Bei manchen muss der Kontostand bzgl. SIEI arg im Minus sein in der
Hinsicht.


Liliane