Hallo Fridolin,


Hört sich ganz brauchbar an. Ich fürchte nur, der gute Wilhelm wird sich 
davon allein noch kein rechtes Bild von seiner Konditionierung auf die 
Konditionierung machen können ... ;-)

Weil er womöglich folgendermaßen argumentieren wird: Du seiest, um Dir 
Deine Illusion vom eigenen und freien Schöpfertum bewahren zu können, 
darauf konditioniert, Dir Terme wie "�xelm�xel" auszudenken. - Was nun?


Ironie an:

Wilhelm würde hier vielleicht sagen, die Aufdeckung der wahren 
Verhältnisse in der menschlichen Gesellschaft - nämlich die totale 
Konditionierung - durch Beiträge wie die seinen, desillusionierend, 
analytisch durchdringend und unwiderlegbar, ja geradezu schonungslos die 
Wahrheit entblößend, wirkten auf Dich bzw. die Dich konstituierenden 
Atome wie ein negativer Verstärker, woraufhin dann Deine vermeintliche 
Erfindungs- und Schöpfungsgabe - selbstredend nur ein blind ablaufender 
neurologischer Algorithmus! - zum Zug kommt und Dich wähnen läßt, Du 
seiest nicht durch und durch konditioniert. Dabei bist Du selbstredend 
doch nur 'ne bessere Ratte ...

Will sagen: Wolfgang schonungslos die Wahrheit zutagef�rdernden Beiträge 
hier sind gerade jene Glockenschläge, die Deinen vermeintlichen 
Erfindungsgeist aktivieren. - Man könnte geradezu vermuten, all das hier 
in d.s.phil sei nichts anderes als eine umfunktioniertes 
Skinner-Laborattorium (Doppel-T ist beabsichtigt) und Wilhelm sei der 
große Exekutor des noch größeren Meisters. Je mehr Argumente gegen die 
absurde Theorie zusammengetragen werden, umso deutlicher bestätigt sie 
sich. So was nennt man normalerweise Kritikimmunisierung; in Durchgrafs 
Paralleluniversum mag es die Bestätigung des Irrsinns sein ...

Ironie aus.


Hoffentlich!

Mit freundlichen Größen

Wolf