"Garrelt Gaigl" <u8i6h9ox8dn19734@yg1wxqh.za> schrieb im Newsbeitrag
news:84972D96.Z4I245L9@kk5spah.hf...

...

Wieso denn nicht? Nach der modernen Konditionierungstheorie zeigen
Organismen spontanes Verhalten, dass mit Konsequenzen in ihrer Umwelt
verbunden ist. Ist die Konsequenz positiv, steigt die Wahrscheinlichkeit des
Verhaltens. Wortsch�pferische Akte können durchaus auch als spontanes
Verhalten aufgefasst werden. Das Prinzip lässt sich in der Werbung
beobachten. Man erfindet irgend ein neues Wort - und wenn das dann den
Umsatz steigert, wird immer wieder mit dem neuen Wort geworben - sonst
verschwindet es klammheimlich wieder von der Bildfläche.

Du beziehst Dich offenbar auf Pawlows Experimente mit Hunden. Man spricht
hier vom "Klassischen Konditionieren". Dabei ist der Organismus passiver
Rezipient von Reizen. Diese Forschungsrichtung spielt heute nur noch eine
höchst untergeordnete Rolle. Du solltest Dich mit der Theorie der "operanten
Konditionierung" vertraut machen. Ohne ein Grundverständnis der
konditionierungstheoretischen Begriffe "positive Verstärkung", "negative
Verstärkung", "Strafe", "Diskrimination", "Differenzierung" und "Shaping"
kannst Du diese Thematik nicht sinnvoll diskutieren. Operante
Konditionierung beruht auf spontanem Verhalten, das durch unmittelbare
Konsequenzen in der Umwelt geformt wird. Die Dialektik von Freiheit und
Determination ist in ihrer Wirklichkeit Konditionierung: Freiheit =
spontanes Verhalten, Determination=Veränderung von
Verhaltenswahrscheinlichkeiten durch unmittelbare Konsequenzen des
Verhaltens in der Umwelt. Indem der Organismus seine Freiheit verwirklicht,
also spontan auf seine Umwelt einwirkt, unterliegt er der Determination
durch die Umweltkonsequenzen und verliert partiell seine Spontaneität. Diese
Determination ist oft auch nur vorübergehend. Erfolgt nämlich über einen
gewissen Zeitraum keine Verstärkung mehr, so wird das Verhalten gelöscht.
Der Organismus wird dann spontan anderes Verhalten zeigen, das u. U. durch
die Umwelt verstärkt wird. Sogar leibhaftige Revolutionen lassen sich
konditionierungstheoretisch erklären.

Gruß
Erhard