"Berthold Hendrik" <i.oajqgqpyi@vzi.ii> schrieb im Newsbeitrag
news:1832290220.173943.823942@d27n5363mhz.iyqynkcriycy.pst...

(...)

Wenn sog. Erwachsene mit Forschungsrichtungen sympathisieren, deren
Grundlage das 'Spielchen' mit Huendchen, Ratten und Maeuschen war -- wobei
sie die Machtungleichheit und ev. gar den -missbrauch da ausblenden -- dann
weiss man immerhin, dass das Hochstapler sind, die einfach wirklich nix zu
sagen haben, wenn sie diese 'Spielchen' dann noch aufblaehen bis zur
Unkenntlichkeit. Wahrscheinlich sind das so Definitionsmacht'endlosspulen',
initiert durch dogmatische Schwaetzer, die man nicht ernst nehmen darf, denn
so Leute wollen andere oft regelrecht 'irre' machen, indem sie sich so
'erhaben' geben, aber es gar nicht wirklich sind. Das waere ja menschlich,
aber nicht mal das koennen die zugeben, wahrscheinlich identifierien sie
sich ja eh mit Ratten, Hunden, Maeusen. Aber ich behaupte, dass mitunter gar
das gemuetliche Grossmutti mehr von ihrem Huendchen versteht, als diese
kaltschnaeuzige Sci-Labormafia, welche wirklich zumindest z.T. ein extrem
gestoertes Verhaeltnis zu Haustieren haben muss. Ferner geht es hier noch
nicht mal um (konkrete) Medikamente, aber auch da gibt es m.W. oft extreme
Probleme, wenn von Tieren auf den Menschen 'uebertragen' wird.-


Dorothea