Die Grundlage des Behaviorismus - neben Untersuchungen zum Verhalten
unterschiedlicher Tierarten -  sind zahllose Experimente, Quasi-Experimente
und Fallstudien mit Menschen. Desgleichen gehören praktische Erfahrungen in
psychotherapeutischen, psychiatrischen, verhaltensmedizinischen,
pädagogischen, wirtschaftlichen, militärischen, geheimdienstlichen und
vielen anderen Bereichen zu diesen Grundlagen. Es gibt natürlich auch
Untersuchungen zu den Unterschieden der Konditionierung bei verschiedenen
Tierarten - selbstverständlich wurden auch die Unterschiede zwischen den
legendären Laborratten und Menschen erforscht. Kein Behaviorist würde diese
Unterschiede leugnen. Genauso wenig kann man die Gemeinsamkeiten zwischen
Mensch und Tier bestreiten, wenn man noch ganz bei Trost ist.

Pietro