So, Du wählst also den Gravitationseinfluss der Sonne so, damit er=20
irgendwie in Deine folgende Rechnung passt. Philipp, vertrau mir, wenn ich=20
Dir sage, dass Du damit in aller Regel Schiffbruch erleidest. Diesmal=20
versenkst Du die Titanic.


Du willst also sagen, weil der Gravitationseinfluss der Sonne 200/3 =3D=20
67mal so hoch sei wie der des Mondes, sei die Sonne 67^2 mal so weit weg =

wie der Mond? Also je weiter weg ein Körper, desto stärker die=20
Gravitation? Massen sind sowieso egal? Das ging ja wohl eklatant daneben!=


Im übrigen ist (200/3)^2 * 400.000 km =3D 1.778.000.000 km

Es passt hinten und vorne nicht!


So sollte es sein, aber Du behauptest mit Deiner "Rechnung" eine Zunahme =

der Gravitation bei zunehmender Entfernung!


Ja, es ist mir klar und ich schätze, Du solltest Deine ganze Methodik=20
noch mal überdenken.

Gruss

Leopold