"Claudio Iserlohn" <qiy.fsqwfhr@demnqho.hw> schrieb im Newsbeitrag
news:y3228r$44p8$1@tylcbio.ruar.sujwtdq.qg...

(...)

Mein Gott, ihr gehet wahrscheinlich auf einen wohlstandsverwahrlosten
Usenetler ein (mit dem beruflichen Hintergrund 'Dipl. Psychologe', was er
selbst immer wieder mehr oder weniger offensichtlich 'betonen' muss) bzw.
seine Worte'kuenste'  -- dabei hat der ev. noch nicht mal eine Maus
(geschweige denn eine Ratte, von 'Nestern' ganz zu schweigen) mal in der
'freien' Wildbahn gesehen.
Und wenn sein Vorbild ein Hundeboxzwinger 'ist' -- dann ist 'seine' Ehefrau
wahrscheinlich eine Ratte, er selbst ein Hund. Was die in ihrem Futtertopf
haben, ist ihre Sache? Kein Mensch, der damit spielen taete? Leben die in
einer Box?
Widerlich.-


Evelin