Jacques E. schrieb:


*Das* ist ganz einfach zu beantworten: wenn ich in zwei Jahren den
Physik-Nobelpreis kriege und du nicht, und mich die Reporter von
"Spektrum der Wissenschaft" interviewen und fragen, was mein Geheimnis
ist,
dann kann ich ihnen eine Antwort geben. ;-)


Dann lass es weg.


Das ist wieder die "mehr-oder-weniger wahr"-Diskussion.

Also ich stelle mir die Wissenschaft so vor: Angenommen, die
gesuchte Theorie soll die Länge des Einheitskreises beschreiben.
Peter sagt: 2*22/7! Und ja, Überprüfungen mit
Testeinheitskreisen
zeigen: da ist was dran. Euler sagt:
3*3,0420186569690951835546378933071
und die Empirie zeigt: Euler ist genauer als Peter.
Und heute wissen wir: beide lagen falsch, Pi ist irrational, man
wird nie eine endgültige Beschreibung der Länge des Einheitskreises
geben können. Schon dieses triviale Beispiel zeigt, wie begrenzt
unsere
Erkenntnismöglichkeit ist.


Über welchen Schaden kann ich mich denn freuen? (Ich will hier nicht
meine Schadenfreude über dein Eigentor verhehlen ;-))


Inhaltsleer sind die Worte Demut und Bescheidenheit nicht.


Verstehe ich nicht.

Gruß,
Jacques.