Ich verstehe nicht, was du damit sagen willst.
Wenn alles über die Wirklichkeit in irgendjemandes Phantasie vorkäme,
dann bräuchte man ja denjenigen ausfindig machen, der die Weltformel
träumt. Irgendwie macht das alles keinen Sinn..


So genau habe ich mir gar nicht überlegt, was ich mit "wunderbar"
meine.
Auf deine Frage hin habe ich genauer nachgedacht. Jetzt würde ich
sagen:
Ein Ereignis heißt wunderbar, wenn jemand, der vor dem Ereignis ein X
nicht geglaubt hat, nun nach dem Ereignis dies X für subjektiv wahr
hält.
Also wenn ein Mensch dachte: Bald haben wir den kompletten Bauplan der
Welt, und nun irgendwie -- eben auf wunderbare Weise -- erkennt, dass
die Natur keinen Bauplan hat und immer komplizierter sein wird als
der Mensch denken kann. Und für den Rest seines Lebens davon
überzeugt ist.

Bis auf die Banalität stimme ich dir zu. Es ist eine notwendige
Begriffsklärung. Sie ist notwendig und somit nicht banal.

Naja, man kann keine Marssonden damit bauen. Aber für das
Subjekt ist es nicht banal, u.U. wird es viel Zeit für die
Prüfung solcher Aussagen aufwenden.

Die Erkenntnis oben interessiert mehr als ein einziges Individuum:
nämlich
auch die Familie und den Arbeitgeber. (Auch wenn sie dessen Wahrheit
nicht objektiv nachprüfen können.)

Die Erkenntnis "Die Würde des Menschen ist unantastbar" ist auch
intersubjektiv nicht nachprüfbar, aber es ist eine wichtige, relevante
Erkenntnis, die zur Philosophie gehört (nicht zur Physik) und die
mehr als ein einziges Individuum interessiert.

Gruß,
Lennart.