"Leander Otmar" <tfevwy@gl.gvra-qqetmb.db>


Welche Fluthöhe möchtest du ?
Ich berechne dann den dazugehörenden Mondabstand.


Sicher.


Ich habe.

Die Gravitation nimmt nun mal im Quadrat zur Entfernung ab.
Das ist nun  mal so, Es nützt dir nichts, da "dagegen" zu sein,
bloss weil dir das Resultat aus religiösen Gründen nicht passt.

Du müsstest dann akzeptieren, das Gott den Mond machte.
Und dieser Gedankte ist für dich nunmal schrecklichst.
Wieso eigentlich ?

Hast du ein derart schlechtes Gewissen ?

Und dass Flut und Gezeigten linear sind,
kannst du Anhand der Sonnengravitation berechnen.

Siehe meine Berechnung bei Vinzenz Rohrbeck.
Flut und Abstand sind exakt im Quadrat.

übrigens folgt die quadratische Abnahme aus dem Strahlensatz.
Bei der Lichtstärke ist das genau dasselbe.

mfg
Ottmar Brenneke