Sekten, Organisationen, Verschwoerungstheorien - es gibt Tausende 
Wichsschablonen.

Muss nicht nur immer sowas softiges sein: 
http://fxl.toqrxew.fx/ykb/1180179.xtgo
einleitend banalironischzynischer Text, abfotografierte Freundin, fertig
ist die Wichsergeschicht - so einfach kanns sein mit in 
30sec-Wichsvorlage. Das Beste: Die 'Freundin' weiss gar nichts davon.

Manche nehmen sich viel Zeit und studieren dabei auch die Weltgeschichte 
- das Spannendste, Geilste ueberhaupt, wenn man es schafft, sich damit 
zu verflechten, so sich das Gewichse allgemein erst so richtig lohnt!

Meine Meinung