.
"Guy Kohlstruck" <tmpfs-fppkeukp@vgwvz.gea> schrieb im Newsbeitrag
uwam:5005103804.652488.589150@k26x2436khw.roqdzevucyvn.aje...


Salvatore Etebier schrieb:


Witzbold, hast Du doch mit der Demonstration
der Fallgesetze bereits abgehanselt.


<Diese Orientierungslosigkeit könnte (ich glaube es nicht, aber es
<wäre denkbar) eine Folge davon sein, daß heute viele Menschen die
<Beliebigkeit ethischer Regelwerke *erkannt* haben. *Bestanden* hat
<diese Beliebigkeit natürlich immer schon.

Totale Zustimmung,
besonders das "natürlich" ist sehr tiefgründig. ,-)

Danke
Samuel