Nicht alles über die Wirklichkeit kommt in jemandes Phantasie vor,
sondern jede  Phantasie ist selbst ein kleines Stück Wirklichkeit
(denn der Mensch und seine Phantasie existieren ja). Aber das ist
uninteressant, denn was wir wissen wollen, ist ja, wie die Wirklichkeit
außerhalb unserer Phantasie beschaffen ist. Dazu ist wissenschaftliche
Forschung nötig.


Wenn du klar sagst, was du meinst, kannst du das auch "wunderbar"
nennen. Wörter tun ja nichts zur Sache. Ich würde diese Situation so
beschreiben, daß dieser Mensch eben naiv war. Und naive Menschen kann
man leicht zum Staunen bringen.


Nein, das ist keine Erkenntnis, sondern nur eine Festlegung - und
überdies eine sehr schwammige, weil der Begriff der Würde nicht genau
definiert ist. Eine Erkenntnis kann es schon deshalb nicht sein, weil
dieser Satz - als Aussage betrachtet - ja falsch ist: Handlungen, mit
denen diese "Würde" angeblich angetastet wird, werden ja tatsächlich
begangen. Wäre die Würde wirklich nicht antastbar, dann würde es der
vielen Ermahnungen nicht bedürfen, sie nicht anzutasten.

Tatsächlich bringt dieser Satz nicht mehr zum Ausdruck, als den Wunsch
vieler Menschen, in einer Welt zu leben, in der bestimmte Handlungen
(beispielsweise Folter) nicht vorkommen. Und dieser Wunsch ist
letztlich Geschmackssache.

Diedrich Esser