Hallo Ottmar,


sprachfetischistische Korinthe an:

Das wollen wir doch nicht hoffen, Ottmar, daß Du hier "zwecklos" 
postest?! ;-)

sprachfetischistische Korinthe aus.


Diese Dinge bestreite ich nicht. Jeder, der Augen im Kopf hat und seine 
Umwelt und das eigene Verhalten aufmerksam beobachtet, wird Dir kaum 
widersprechen wollen. Der Punkt ist, daß Du viel weitergehende Schlüsse 
aus diesem Faktum ziehst und dabei auf die Hilfskonstruktion eines 
reichlich primitiven mechanistischen Weltbildes rekurrierst, dessen 
epistemologische Basis - mal allein aus sprachphilosophischer Warte 
betrachtet - stark unterbelichtet ist. Es wäre an Dir zu zeigen, daß 
sich die linguistischen und phil. Erkenntnisse, was Sprachverhalten, 
Sprachaufbau und das Wesen der Sprache betrifft, widerspruchslos in Dein 
Hypothesengebäude integrieren ließen. Davon bist Du z.Z. meilenweit 
entfernt. Da es sich aber so verhält, daß Du diese Dinge in Anspruch 
nehmen mußt, um Deine Hypothese explizieren und rechtfertigen zu können, 
betreibst Du hier fortwährend eine Art Dekonstruktion dessen, was Du 
gerade als der Weisheit letzter Schluß verkaufen möchtest.


Die Spannung zwischen Freiheit und Determination begründet gerade das 
Besondere am Wesen des Menschen; und zwar deshalb, weil er sich ihrer 
bewußt ist und sie in *zweckhaftem* Tun beständig reflektiert. D.h. ein 
dialektisches Moment kommt gerade dadurch zustande, daß das 
Widerstreitende dieser beiden Pole im Handeln des Menschen eine ganz 
eigentümliche - eben *menschliche* - Dynamik in's Tun bringt, die nicht 
unwesentlich (wenn auch nicht nur) mit Sprache zu schaffen hat. Wer aus 
dem dialegesthai den Reflex auf's zeichen- bzw. symbolvermittelte 
Kommunizieren herausschwurbeln möchte, hat gar nicht begriffen, wovon er 
redet. Er fetischisiert letztlich nur Worthülsen. Das bringt aber nicht, 
auch wenn sich's manchmal schön anhören sollte. Darüber hat uns schon 
Koesterke belehrt. Ich wiederhole einen Vorwurf, den ich kürzlich schon 
mal erhoben habe: Du löst - in einer Art behavioristischer Verblendung, 
die an irgendeinem Punkt mit Omnipotenzphantasien verknüpft ist - die 
Signifikanten aus den Zeichen und und wähnst, sie irgendwem als die 
ganze Wahrheit verkaufen zu können: Schau' Dir Deinen letzten Satz an 
und versuche, ihn zu verstehen, ich meine: *wirklich* zu verstehen, 
statt nur auf seinen *Klang* zu achten! Du wirst schnell merken, daß das 
nicht geht ... - Denn da gibts nichts zu verstehen, weil nach Deiner 
Facon den dort befindlichen Signifikanten gar keine Signifikate eignen. 
Folglich hast Du auch keine Zeichen produziert, sondern nur ... ehm ... 
irgendwas. - Das aber, lieber Ottmar, ist zu wenig, um dem Menschen die 
narzißtische Kränkung als akzeptabel verkaufen zu können, er sei 
letztlich nur ... nun ja, Du weit schon ...

Mit freundlichen Größen

Oliver