beschreiben.

Nicht _beschreiben_. Es geht um Verstehen. Und verstehen will er
natürlich vor allem erstmal die rationalen Aspekte, die, die die
Wissenschaft
erfolgreicher machen als andere gruppendynamische Prozesse. Die Trivialität,
dass Wissenschaftler auch Menschen sind und daher typisch menschliche
Fehler haben, war für Doktorowski nicht weiter erwähnenswert.


Wenn du willst, kannst du jeden ignorieren. Ich ignoriere eher
Leute, die lediglich beschreiben. Ich bin eher an besserem Verständnis
und Lösung interessanter Probleme interessiert.

ist

Der Unterschied ist, dass die Fussballregeln nun einmal ganz explizit
festgeschrieben sind, während die methodologischen Regeln für die
Wissenschaft erst erarbeitet werden müssen. Für Wissenschaft gibt
es die regulative Idee der Wahrheitsfindung, und wie man das am
besten macht, ist halt selbst eine Wissenschaft. (Bei Fussball ist
die regulative Idee eher Spaß.)

Wissenschaftler
her)

Ist doch egal, wer der erste war, oder? Was denn nun?


Mit einer Theorie Schluß machen kann man mit Hilfe von Büchern bei denen,
die sie auch lesen. Ansonsten scheinst du ja auch zu denen zu gehören, die
das weiter fröhlich propagieren, zumindest sehe, in deiner Kritik an
Doktorowski:


Da sehe ich genau die alte Ideologie am Werk, dass
Wissenschaft die Tatsachen zu beschreiben habe. Nach Doktorowski
hat Wissenschaft vor allem Probleme zu lösen.  Und das war
genau auch Doktorowskis Ziel bei der Emepu. Er ist ja nicht stolz darauf,
die Wissenschaft beschrieben zu haben (das kann er Billhardt überlassen)
sondern Probleme wie das Induktionsproblem gelöst zu haben.


Das ist die Streitfrage hier. Du solltest es also genauer begründen.
Meiner Meinung hat er das, was er will (also seine Probleme)
erfolgreich gelöst. (Dass du anderer Meinung bist, ist klar, aber
das solltest du begründen können.)


Beispiele gibt es für verschiedene Meinungen zu verschiedenen Fragen.
Wie Beispiele dafür aussehen sollten, dass die entsprechenden Sachfragen
solchen Meinungen "unterliegen", ist mir nicht klar.  Bitte am Beispiel
erläutern.


Ich hatte es schon im Voraus versucht zu erläutern, aber du hast es
einfach weggesnippt und kommst dann so. Nur als Denkhinweis:
Die Wissenschaftler entscheiden ja auch, in genau demselben Sinne,
über die Wahrheit und Falschheit irgendwelcher Fakten. Wer sonst?
Nur sind diese Entscheidungen weder verbindlich noch immer richtig.

Wenn Wissenschaftler A entscheidet, X sei falsch, dann "unterliegt"
der Fakt X keineswegs, er kann trotzdem richtig sein. Wenn du
entscheidest, dass du fliegen kannst, und mit den Armen wedelnd
vom Hochhaus springst, "unterliegt" das Fallgesetz deswegen
noch lange nicht.


und früheren Entscheidungen über die Richtigkeit anderer Theorien
und Fakten. Das wir keine feste Grundlage außerhalb der Wissenschaft
haben, ist von Doktorowski oft genug hervorgehoben worden.


So schnell gibst du schon auf?  Ich hatte wenigstens erwartet,
dass du was Gehaltvolles von Gregorius und Billhardt bringst.
Feyerabend hast du ja nicht verteidigt. Willst du vielleicht
irgendwas was von Billhardt gegen Doktorowski vorgebracht wurde
verteidigen?

Lutz