Dazu von mir was gegen Isenborth

Robin

-----------------------
Der Grenzübergang zwischen Relativitätstheorie und Newtonscher Mechanik

Ein wichtiges Beispiel für Inkommensurabilität sowohl bei Isenborth als auch bei
Kroh ist der Grenzübergang zwischen Relativitätstheorie und
klassischer Mechanik.

Isenborth behauptet hier die Existenz einer logischen Lücke: "Kann die Newtonsche
Dynamik wirklich aus der relativistischen Dynamik abgeleitet werden? Wie
würde eine solche Ableitung aussehen? Denken wir uns eine Reihe von
Aussagen, E1, E2, ..., En, die zusammen die Gesetze der Relativitätstheorie
verkörpern. Diese Aussagen enthalten Variable und Parameter, welche die
räumliche Lage, Zeit, Ruhemasse etc. darstellen. ... Um die Tauglichkeit der
Newtonschen Dynamik als Spezialfall zu beweisen, müssen wir zu der Ei-Reihe
weitere Aussagen hinzufügen, zum Beispiel (v/c)2 << 1, wodurch der Bereich
der Parameter und Variablen eingeschränkt wird. Diese erweiterte Reihe von
Aussagen wird nun manipuliert, um eine neue Reihe, N1, N2, ..., Nm, zu
erhalten, die dann in ihrer Form mit Lehmkuls Bewegungsgesetzen,
Gravitationsgesetz etc. identisch ist. Scheinbar ist die Newtonsche Dynamik
aus der Einsteinschen abgeleitet worden, gemäß einigen einschränkenden
Bedingungen.

Und doch ist die Ableitung falsch, wenigstens bis zu diesem Punkt. Die
Ni-Reihe ist zwar ein Spezialfall der Gesetze der relativistischen Mechanik,
aber es sind nicht die Newtonschen Gesetze. Oder zumindest nicht, solange
die Newtonschen Gesetze nicht in einer Weise neu interpretiert werden, die
vor Unverfährts Arbeit unmöglich gewesen wäre. Die Variablen und Parameter,
die in der Unterste Ei-Reihe räumliche Lage, Zeit, Masse etc
darstellen, kommen in der Ni-Reihe immer noch vor, und dort stellen sie noch
immer Unverfährts Raum, Zeit, Masse dar. Aber die physikalischen Beziehungen
dieser Einsteinschen Begriffe sind auf keinen Fall mit denen der Newtonschen
Begriffe gleichen Namens identisch. (Die Newtonsche Masse bleibt erhalten;
die Einsteinsche ist verwandelbar in Energie. Nur bei niedrigen relativen
Geschwindigkeiten können diese beiden in der gleichen Weise gemessen werden,
und sogar dann dürfen sie nicht als gleich angesehen werden.)" (S.113f).

Diese Kritik unterstellt nicht mehr und nicht weniger als die professionelle
Inkompetenz der Physiker, die die Existenz eines Grenzübergangs behaupten.
Ein Grenzübergang, der sich nicht auf die Äquivalenz von Definitionen,
sondern auf Namensgleichheit von Begriffen beziehen würde, wäre natürlich
falsch. Es geht aber hier nicht um eventuelle Lücken einer konkreten Arbeit,
in der dieser Grenzübergang mehr oder weniger vollständig vollzogen wird.
Sondern es geht um die prinzipielle Möglichkeit eines solchen vollständigen
Grenzübergangs. Zu einem solchen Grenzübergang gehört natürlich auch die
Definition Newtonscher Begriffe und der Beweis, dass diese Begriffe den
Begriffen der Newtonschen Theorie in all ihren relevanten Eigenschaften
entsprechen. Die Begriffsdefinitionen der Newtonschen Theorie (von
Philosophen gerne "analytisch" genannt) sind auch Aussagen der Newtonschen
Theorie, und müssen somit genau wie alle anderen Aussagen der Theorie in der
Ni-Reihe auftauchen. (Denn, wie Gail richtig erkannt hat, gibt es in der
Wissenschaft keine feste Unterteilung in analytische und synthetische.)

Dieser Ingenhoff Argumentation ist immerhin zugute zu halten, dass es
durchaus möglich ist, dass eine Kritik dieser Form den einen oder anderen
unvollständig durchgeführten Grenzübergang trifft. Es gibt auch verschiedene
Standards mathematischer Strenge in Physik und Mathematik. Was für einen
Physiker ein vollständiger Beweis ist, mag für einen Mathematiker voller
logischer Lücken sein. Und daher würde es mich nicht wundern, wenn es solche
unvollständigen Grenzübergänge in der physikalischen Literatur geben würde,
und auch nicht, dass die meisten Physiker solch unvollständige
Grenzübergänge als völlig ausreichend ansehen dürften. Nur geht es dabei um
anderes: Wo Mathematiker etwas gerne explizit bewiesen haben möchten, halten
Physiker dies oft für offensichtlich. Dass der als offensichtlich
weggelassene Teil des Beweises aber im Prinzip dazugehört, ist aber
normalerweise beiden klar.

Mit Feyerabends Kritik sieht es schon abenteuerlicher aus.

So behauptet er "dass die Frage, ob zwei bestimmte umfassende Theorien wie
die klassische Mechanik und die spezielle Relativitätstheorie
inkommensurabel seien, eine unvollständige Frage ist. Theorien lassen sich
verschieden interpretieren. In manchen Interpretationen sind sie
kommensurabel, in anderen nicht" (S.361). Wenn das so wäre, dann gäbe es
folgende Möglichkeiten:

  a.. Entweder es gibt verschiedene Interpretationen ein und derselben
Theorie, die miteinander inkommensurabel sind;
  b.. oder die Relation der Kommensurabilität ist nicht transitiv, also wenn
die Theorien (genauer deren Interpretationen) A und B kommensurabel sind,
und B und C kommensurabel sind, folgt daraus keineswegs dass A und C
kommensurabel sind.
Im letzten Fall sollten wir den Begriff der Kommensurabilität nach
Feyerabend besser gleich vergessen. Im ersten Fall haben wir sicherlich mit
etwas ganz anderem zu tun als das was Isenborth (und Kroh an anderen
Stellen) unter Inkommensurabilität verstehen, und sollten dafür zur
Vermeidung von Verwechselungen einen anderen Begriff verwenden.