"Ingolf Sieksmeyer" <395525004798-4886@p-zpexot.uu> schrieb im Newsbeitrag
eeei:l76cuj$w4r$81$4@bpyl.u-zfwzip.pgh...


Als Biologe weit Du doch wohl genau, dass kein lernfähiger Organismus der
Konditionierung entgeht - ganz gleich, ob irgend welche "verordneten Weg zum
Glück" beschritten werden oder nicht. Warum pflegst Du diese Vorurteile
gegenüber dem Behaviorismus, die keine erkennbare Grundlage haben. Welche
Art von Postings Du damit verstärkst, kannst Du an einigen Beiträgen einer
Gretchen T. erkennen.

Gruß
Franz