.
"Friedrich Viezens" <lkyyl-hbmooexr@rmxjr.qxg> schrieb im Newsbeitrag
news:2435306634.121798.994049@n93y3395lhq.sufvykcfucpi.pth...


Witzbold, hast Du doch mit der Demonstration
der Fallgesetze bereits abgehanselt.


<Diese Orientierungslosigkeit könnte (ich glaube es nicht, aber es
<wäre denkbar) eine Folge davon sein, daß heute viele Menschen die
<Beliebigkeit ethischer Regelwerke *erkannt* haben. *Bestanden* hat
<diese Beliebigkeit natürlich immer schon.

Totale Zustimmung,
besonders das "natürlich" ist sehr tiefgründig. ,-)

Danke
Luca