Gemeint war: Demut gegenüber der Natur. Die Natur ist so kompliziert,
dass
sie uns immer wieder überraschen und in unsere Schranken weisen wird.
Das meine ich mit Wunder.


Und die Naturgesetze werden regelmäßig neu geschrieben, weil die
alten nicht mehr
stimmen.


Ein Phänomen, dass das Weltbild der Menschen stark verändert.
Ich bezeichne nicht Phänomene als Wunder, sondern
die Eigenschaft der Natur, die dem Menschen immer wieder seine
Schranken
zeigt.

Ich glaube, die Erkenntniskraft reicht nicht aus. Aber mir ist klar,
dass man die Einstellung nicht einfordern kann. Man kann sie nur
mitteilen.

Viele Grüße,
Orlando.