Wenn die Maschine nichts taugt, geht er halt Pleite. Na und?
Trotzdem bleibt unbeantwortet, welche Aufteilung denn nun
gerecht ist.


Ach so, ich soll also von vornherein von irgendwelchen
marxistischen Stereotypen ausgehen, d.h. der arme Lohnarbeiter
ist am Verhungern, wenn er keine Arbeit hat, während der böse
Kapitalist eine solch sichere Verhandlungsposition hat, dass
er im Ergebnis jeden Cent des "Mehrwertes" erhält.


Annahmen: den beiden, die etwas miteinander tauschen wollen,
geht es besser (es sei denn, mindestens einer ist zu doof, seinen
eigenen Vorteil nicht zu erkennen), und die anderen sind durch diese
Umverteilung von Werten unter diesen Beiden nicht betroffen.


Aha, die Wirtschaft ist also unzivilisiert.

unterstützen?

Also die Arschkriecher werden "zivil" genannt, die Leute mit
eigener Meinung sind die unzivilisierten.

Und dann schreibst du "In der sozialen Marktwirtschaft gelang es, ein
umfassendes und breites System von Schützengräben für den Schutz der
Zivilgesellschaft (Hoeker) anzulegen.", was irgendwie wie ein Erfolg
klingt, insbesondere wenn im nächsten Satz der böse Neoliberalismus
dieses nette System ausnutzt.

Ich meditiere gerade über den Nachsatz "so dass die
Gesellschaft nichts an Akzeptanz eingebüsst hat, obwohl sie dem
Bürgerwohl längst nicht mehr so verschrieben ist, wie es vor 30 Jahren
den Anschein hatte."  Diese netten Arschkriecher beim Staat hatten
also, bevor der Neoliberalismus ausbrach, das Bürgerwohl im Auge?
Wie lieb.

Ralf