Ich finde das nicht lächerlich. Und ich glaube eben nicht, dass schon
alles über die Wirklichkeit in irgendjemandes Phantasie vorkommt. Das
ist eben das Wunderbare, Überraschende an der Wirlichkeit.


Ich kann immer noch keinen Denkfehler finden. Wahrscheinlich liegt das
daran, dass du den Willen des Gesetzgebers bzw. die Bedrohung bei
Nichtbeachtung der Gesetze nicht als Teil der Wirklichkeit betrachtest.


Das Beispiel des Wetterberichts sollte dein Argument entkräften, dass
nur juristische Gesetze zeitgebunden sind. Der Wetterbericht, den du
ja als nicht-normative Aussage über die Wirklichkeit anerkennst,
ist auch zeitgebunden. Ob die Gültigkeit einer Aussage zeitabhängig
ist oder nicht, hat nichts damit zu tun, ob sie subjekt-abhängig ist
oder
nicht.


Für mich gehören Vorstellungen mit zur Wirklichkeit, und mich
interessieren
auch Erkenntnisse über diese.

Ich finde es eher lächerlich, nur physikalische Aussagen als wirklich
zu betrachten. Erkenntnisse wie "Die Familie ist mir wichtiger als mein
Job."
sind doch auch wichtige, relevante Erkenntnisse, auch wenn sie nicht
intersubjektiv
nachprüfbar sind. Und sie gehören zur Philosophie. Und sie
beschreiben
die Wirklichkeit.

Viele Grüße,
Didier.