Hallo Katrin,


das ist begründet, so geht es wohl nicht. Eine exakte Beschreibung und
Berechnung wird nicht möglich sein. Einzelne Funktionen konnte man aber
schon modellieren. Deshalb sollte man die Entwicklung von Funktionen
betrachten.


Teile und herrsche. Die Zerlegung in Teilsysteme und die Untersuchung der
Schnittstellen. Welche Information wird ausgetauscht? Wie verändern sich
die Teilsysteme?

[]

Das muß ich zurückziehen. Insektenstaat und Meinungsforschung? So war es
nicht gemeint. Grundgedanke ist, daß hinter Analogiebetrachtungen oft ein
allgemeiner Zusammenhang erkennbar wird. Mit den gleichen Methoden
beschreiben war gemeint.

Ein Suchvorgang:
Ein "früher Einzeller" sucht Nahrung. Er bewegt sich im Wasser und
stößt auf Nahrung. Mit der Zeit(über Generationen) bildet sich in dem
System (als Einzeller in Entwicklung befindlich verstanden) eine
Assoziation von gewissen Molekülen im Wasser und dem Vorhandensein von
Nahrung. Er wird also aktiv wenn die verräterischen Moleküle da sind.
Mit der Zeit entwickelt sich der Bewegungsapparat und die Sensoren und er
kann schneller schwimmen, wenn die Nahrung zunimmt und langsamer werden,
wenn sie abnimmt. Mit weiterer Verfeinerung von Sensoren, Aktoren und
Modell wird sich der Suchvorgang genauer an den Molekülen orientieren und
später wird das Modell vielleicht Zusammenhänge von Tageszeit und
Nahrung erkennen.

1. System ist auf zufällige Anwesenheit von Nahrung angewiesen. passiv 
2. System führt einen zufallsgesteuerten Suchvorgang nach Molekülen und
    somit Nahrung aus. selektiert aktiv
3. System orientiert sich an Molekülen. orientiert aktiv

Eine Gruppe Primaten durchstreift den Wald. Sie findet zufällig eine
besondere Nahrung. Später wird sie aktiv suchen und im weiteren Verlauf
wird sie Merkmale finden, an denen sich die Suche orientieren kann. Es
sind in den drei Punkten Parallelen in der Entwicklung des Suchvorganges
zu erkennen. Ein System kann nicht plötzlich auf einer "höheren" /
kompexeren Stufe arbeiten. Es werden Entwicklungsstufen durchlaufen und
diese Parallelen sollen gezielt gesucht werden. Das ist auch eine Suche
und auch ein Übergang zur Orientierung. Darum geht es.


Ja, das Gelände ist vermint. Genau die Nerverei bewog mich, über die
Künste des damals so gelobten wissenschaftlichen ML nachzudenken.

Viele Leute sind an den Fragestellungen interessiert. Was die Sache so
brisant macht, ist die Beziehung zur Gesellschaft. Baalkes Diskussionen,
die sich mit unseren Vorfahren beschäftigten zeigen dies ja
eindrucksvoll. Außerdem sind die Begriffe abgelatscht und zum großen
Teil mißbraucht. Das muß aber den Versuch neuer Erkenntnis nicht
bremsen.


Unbewußte Regeln sind: Kumpels frißt man nicht. 
Unbewußte Regeln werden uns im Laufe der Zeit bewußt. Sie werden
irgendwann formuliert und eines Tages stellen wir fest, daß wir einen
gewissen Problemkomplex von Gefühlen und "unterschwelligen" Regeln Moral
nennen. Sie hat sich entwickelt und wir können sie noch nicht erklären.
Tiere haben sicher Vorstufen davon.


Zur Bewußtseinsentwicklung und Moral liefert die Verhaltensforschung
immer mal wieder Material. Aus Spekulationen darüber wird mit der Zeit
Gewißheit.


Die moralisches Verhalten sollte ebenso wie das Bewußtsein Ursachen in
unserer Entwicklung haben. Wo sonst?


Nein, die Biologen haben noch keinen entdeckt.

Vielleicht werden im Insektenstaat grundlegende Verhaltensweisen durch
Pheromone vermittelt?

Ethischer Grundsatz: Nur die Königin ist ein Geschlechtstier! Die
Durchsetzung erfolgt durch Pheromone.

Stirbt die Königin (nur bei einigen Bienenarten) bricht der Grundsatz
zusammen, bis eine Arbeiterin zu Königin geworden ist.


Nein, das ist aussichtslos. Ich habe mal nach Ethik gegoogelt. Es ist
unglaublich, was es da alles geben soll, und wieviel Wissenschaft da
betrieben wird.

Die Verhaltensforschung hat schon das Entstehen von Verhaltensregeln
beschrieben.


Es ist immer ein dynamischer Prozeß. Solange sich die Frauen dagegen
wehren, werden sie es nicht.


Es gab sicher Gründe, die zur Herausbildung führten. Ohne Ursache keine
Wirkung.


Man kann sich sicher an der Natur erfreuen und versuchen sie zu verstehen.
Das ergänzt sich und schließt sich nicht aus.


Das hat sicher Ursachen in der Rollenverteilung. Es fand aber eine
Befreiung aus den Rollen statt und der Prozeß geht weiter. Der Druck muß
von den Frauen kommen. Quotenregelungen halte ich nicht für sinnvoll. 
50 % Autorinnen und 50 % Autoren zB.


Das will ich nicht, aber ich wäre nicht der erste, wie ein Blick in die
Geschichte zeigt. Erst verstehen! Dann agieren! Es ist eine Absage an
Ideologien, die erst handeln und dann vielleicht denken.


Korrektur: Ich war oft enttäuscht. Soviel Literatur kann niemand
bewältigen. Es ist halt eine mühsame Suche.


Eigentlich müßte man Einhaus vorher lesen -- nach der Kritik aber?


Das ist ein heißes Kapitel. Ich behaupte aber, wenn man wirklich einen
Mechanismus verstanden hat, dann ist das möglich und sinnvoll.

Gegenfrage: Wie will man gesellschaftliche Probleme lösen?

Die Gesellschaft "läuft". Sie entwickelt bereits ihre Steuerung. Den
Prozeß dieser Steuerungsentwicklung verstehen! (Kybernetik und Evolution)

Die Angst, in den Spiegel zu schauen, überwinden.


"Zu" Einhaus hieße, die Kritiken lesen?

Wir haben ein babylonisches Sprachengewirr. Jeder versteht die Begriffe
etwas anders und man redet leicht aneinander vorbei.


Danke für die Links.


Gruß
Wilfried                 aSROVLyjcRHlmvmlGVCOHaq
-- 
"Dem Volk auf's Maul schauen, Herr Vorbröker, nicht hauen."
Fernsehkommentar zum Eierattentat