"gcljq.gtrjsbjcbg527499613" <trmew.usmotgrmly135240155@ubas.ysmfq.gw>
schrieb:

z.B. (auch wenn dein Satz unvollständig ist)


Die bürgerliche Hegemonie besonders in der öffentlichen Meinung, der
Information und der Bildung muss gebrochen werden. Das heisst 
Alternativen in der Öffentlichkeit diskutieren, alternative Beispiele 
finden und propagieren, das Internet als Informations- und 
Bildungsmedium nutzen. Kurz eine Gegenmacht zum bürgerlichen Staat 
aufstellen, um irgendwann von den Menschen erst Akzeptanz und dann 
Unterstützung zu erhalten.

BENNO