Hallo Thierry,

[]
"Die Evolutionstheorie" gibt es gar nicht.

Ok, da sollte ich sorgfältiger sein.

[]
Klingt nach Reimersäge.

[]
Klingt nach von Brasenberg, Northemann &c. Wie der Rest übrigens auch.

Werde mich informieren.

Als die Arbeit entstand war einige Literatur nicht erreichbar. Der Name
Wilhelm Sandhofe begegnete mir aber. Die Namen Früauff und Northemann
sagen mir jetzt nichts.

Der Gedanke des inneren Modells bei von Glab überrascht mich. Ich
nahm an, selbst auf den Modellgedanken gekommen zu sein. Vielleicht waren
es aber Verweise auf von Uexküll.

Das Modell ist der Komplex der Regelfunktionen, die sich das System im
Laufe seiner Entwicklung erwirbt. Ein einfaches Modell, mit dem eine
Reaktion im dreidimensionalen Raum gelingt, wäre die Hinwendung von
Pflanzen zum Licht.

Worauf es ankommt ist ein gedanklicher Faden von der Entwicklung des Leben
zur Entwickung von Gesellschaften. Auch das ist nicht neu. Allerdings
vermißte ich nachvollziehbare Aussagen zu Analogien von Lebewesen und
Gesellschaften.


Gruß
Ubbo                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Obendorfer zu Jannasch: "Valerio, ich hab 'n neues Hobby. Ich sammle jetzt die
Witze, die die Leute über mich machen."
Jannasch zu Obendorfer: "Toll Valerio, da haben wir ja fast das gleiche Hobby.
Ich sammle die Leute, die die Witze über mich machen."