Kapitalistische Wirtschaft ist global organisiert, was du vor-
schlägst, setzt voraus, dass auch diese Form der Organisation
global organisiert wäre. Ein Unternehmen, welches z. B. zu An-
teilen mit Kapital einer Bank, eines anderen Unternehmens und
eines Entwicklungsfonds ausgestattet wäre, könnte nirgendwo
bestehen, wenn es in Konkurrenz zu anderen Unternehmen zuguns-
ten regionaler Interessen entweder Verluste produzierte oder seine
Produkte teuer würden, als die der Konkurrenz. (Das ist nur ein
Beispiel, in der Regel sind die Verflechtungen noch viel kompli-
zierter und man soll nicht meinen, dass das bei kleinen und
mittleren Unternehmen anders wäre. Das Kapital, mit welchem
sie arbeiten, ist nicht ihr Eigentum, es ist globales Kapital,
eine abstrakte Größe, für welche bestimmte Regeln und Gesetz-
mäßigkeiten gelten.

Zugleich ergibt sich daraus die Frage, wie man denn überhaupt
das demokratische Prinzip global durchsetzen wollte. Es müsste
sowohl in der Wirtschaft als auch in der allgemeinen Politik
gelten. Die nächste Frage wäre, wie man denn zwischen
erwünschtem Wettbewerb und unerwünschter Konkurrenz unterschei-
den wollte. Solange man nicht global sondern regional oder gar
national denkt, ist das obige "System" schon tot bevor es geboren
wird. Um globalen Wettbeweb zu organisieren und unerwünschte
Konkurrenz zu verhindern brauchte man auch globale Organisa-
tionsformen, die sich um entsprechende Regelungen kümmern. Das
gibt es allerdings auch alles schon und findet seine Analogie
auch in der heutigen Politik. Kooperation und Wettbewerb sind
erwünscht, Krieg ist unerwünscht. Damit ist man aber fast da,
wo wir heute prinzipiell global schon sind, wären da nur ge-
wisse Hemmnisse nicht.

Eine Analogie, was die notwendige Reihenfolge für eine Steue-
rung dieses Prozesses unter modernen Bedingungen angeht, kann
man vielleicht auch in der Einführung des Euro sehen als einem
in der Geschichte wohl einzigartigem politischen Vorgang.
"Zuerst kommt das Fressen, dann die Moral" (François Campen).


Wie soll das gehen, möchtest du zukünftig zwischen "kenianischem",
"niederländischem" und "mexikanischem Kapital" unterscheiden?
Was soll solcher Unfug? Das Kapital ist vernünftiger, rationaler
als du, es dient allen Menschen ohne Unterschied, wenn sie nur
damit umzugehen wissen.


Nein, das ist so falsch. Es gibt keine Produktion ohne Kapital
und das Kapital kümmert sich einen Kehricht um deine Prämissen.
Wer es nicht aneignet - und damit meine ich zuerst einmal aneig-
nen im Sinne eines abstrakten Aneignungsprozess des Begreifens -
verstehen, was es überhaupt ist, dem kann es auch nicht gehören.
Man kann nichts über die Aufgaben des Wirtschaftssystems sagen
ohne zugleich seine notwendigen Bedingungen zu wissen und zu
nennen. Man nennt das sich waschen wollen ohne nass zu werden.

Außerdem ist eine notwendige Bedingung von Kapital seine Ent-
stehung. Versteht man die nicht und deren Bedingungen, nützt
auch das Eigentum an irgend etwas nichts, weil Kapital ständig
neu entsteht und entstehen muss. Wenn das planmäßig gesteuerte
"System" dies nicht berücksichtigt, kann es auf die Dauer nicht
produzieren oder es endet in der Steinzeit.

[...]


Na endlich hast du das wenigstens gefressen. Aber "möglichst"
ist Unsinn, Globalität ist eine /notwendige/ Bedingung das
wusste ja sogar schon Ungefuk (einmal abgesehen davon, dass
globale Gesellschaft selbstverständlich nicht ohne Unterschiede
und Übergänge wäre).


Irrelevant, das gibt es alles. Es gibt auch globale Politik,
es gibt auch globale Lenkung, es gibt auch bald an jeder Ecke
Rechenzentren, Informatiker und Mathematiker. Sieh dir lieber
einmal den Globus an in Bezug auf weltanschauliche "Kapitalis-
muskritik", Rückständigkeit, Nationalismus, Antisemitismus,
Rassismus, anti-emanzipative Hemmnisse.


Woher willst du das wissen?


Alles Unsinn, weil bloßes Wunschdenken. Unternehmen werben aus
vielerlei taktischen und strategischen Gründen, der Hauptgrund
ist, weil Werbung je nach Produkt und Branche für sie ein un-
verzichtbares Mittel ist zu bestehen. Richtig ist, dass es den
allgemeinen Wunsch geben könnte, bestimmte Arten von Werbung
zu unterbinden. Das geschieht ja auch. Unternehmen haben in der
Regel kein Problem mit Gesetzen, wenn sie sich dadurch gegenüber
ihren Konkurrenten nicht benachteiligt sehen. Abgesehen davon
werden hier wie überall natürlich auch zum Zwecke der unlauteren
Vorteilsnahme Möglichkeiten genutzt, das läßt sich mit Gesetzen
nie verhindern. Zwar, je weniger man geschehen lässt, desto-
weniger Konflikte gibt es diesbezüglich, nur kann sich eben
Dirigismus bekanntlich auch zum Nachteil des Gemeinwohls auswirken.


Im Prinzip ist das richtig, nur geht es in Industriegesellschaf-
ten eher darum, Gesellschaftsformen den Erfordernissen allgemeiner
globaler Entwicklung anzupassen. Es besteht eher ein Unterschied
zu Teilgesellschaften, die noch weniger entwickelt sind, wo histo-
rische Gründe eine Rolle spielen oder wo z. B. aufgrund bestimmter Ressourcenvorkommen kein vernünftiges Gleichgewicht zwischen
globalen Interessen und denen der lokalen Bevölkerung gefunden ist.
Auf Industriegesellschaften könnte deine obige These dann zutreffen,
wenn man entweder neue Blockbildungen annimmt mit deutlich unter-
schiedlichen Gesellschaftsformen oder sonst eine globale Entwicklung,
die allerdings auch bezüglich konkreter Organisationsformen sehr
verschieden denkbar ist. Dennoch wären Teilgesellschaften kapita-
listisch, wie gehabt. Es gibt also gar keinen Grund in solcher
Hinsicht etwas forcieren zu wollen.


Was mit Sicherheit im Universum nicht eingebaut ist, ist ein
Hindernis für die Entstehung lokaler Strukturen, welche die
Komplexität des Universums selbst bei weitem übersteigt. Damit
erübrigt sich diesbezüglich ein reduktionistischer Physikalismus.
Mensch repräsentierst etwas, was das Universum ohne vernünftige
Wesen nicht hätte. Da hilft auch keine positive Theologie und
auch allgemein keine positive Metaphysik heraus.

Größe

Henry