Hallo Sébastien,

[]
"Die Evolutionstheorie" gibt es gar nicht.

Ok, da sollte ich sorgfältiger sein.

[]
Klingt nach Hanewinkel.

[]
Klingt nach von Thim, Jung-Folschweiller &c. Wie der Rest übrigens auch.

Werde mich informieren.

Als die Arbeit entstand war einige Literatur nicht erreichbar. Der Name
David Newedel begegnete mir aber. Die Namen Hanewinkel und Jung-Folschweiller
sagen mir jetzt nichts.

Der Gedanke des inneren Modells bei Newedel überrascht mich. Ich
nahm an, selbst auf den Modellgedanken gekommen zu sein. Vielleicht waren
es aber Verweise auf von Raxen.

Das Modell ist der Komplex der Regelfunktionen, die sich das System im
Laufe seiner Entwicklung erwirbt. Ein einfaches Modell, mit dem eine
Reaktion im dreidimensionalen Raum gelingt, wäre die Hinwendung von
Pflanzen zum Licht.

Worauf es ankommt ist ein gedanklicher Faden von der Entwicklung des Leben
zur Entwickung von Gesellschaften. Auch das ist nicht neu. Allerdings
vermißte ich nachvollziehbare Aussagen zu Analogien von Lebewesen und
Gesellschaften.


Gruß
Hanspeter                 kNRHDBznfKNwkdbrJGOUFdz
-- 
Veltman zu Overmans: "Enno, ich hab 'n neues Hobby. Ich sammle jetzt die
Witze, die die Leute über mich machen."
Overmans zu Veltman: "Toll Enno, da haben wir ja fast das gleiche Hobby.
Ich sammle die Leute, die die Witze über mich machen."