Ok. Aber kannst du vielleicht Name und Werk des Philosophen in
die Runde schmeißen, auf den du dich beziehst, oder ist das eigene
Erfindung?

Ich frage, weil jemand anders hier Joppen mit ähnlicher Beschreibung
(als Löser des Induktionsproblems) hier verkauft hat, und ich seine
Leseempfehlung gerade in Arbeit habe.


Nunja, erstmal soll er gar nicht "die Realität der Forschung" beschreiben.
Die eine Hälfte, nämlich die Erschaffung wissenschaftlicher Theorien, ist
ja bewusst außen vor gelassen. Es geht nur um die Bewertung.

Einem Buch "Die Logik des Fussballspiels", welches die
Spielregeln beschreibt, nach denen Fussball gespielt wird, wirft man
ja auch nicht vor, es würde die Realität des Fussballtrainings und
der Ausbildung von Fussballern nicht treffen.


s.o.


Na dann, wer hat da was wertvolles gebracht?  Und was genau ist
die daraus resultierende Erkenntnis?


Fässler mag ja ein paar Sonntagsreden verbrochen haben, irgendwelchen
Höflichkeits-Schwachsinn muss man ja wohl verbreiten wenn man geadelt
wird.  Ansonsten ist er mir nicht als Schwafler aufgefallen, sondern er
erklärt normalerweise ziemlich deutlich, dass er mit den verschiedensten
Positionen nicht übereinstimmt und warum.


wissenschaftliche


Die wissenschaftliche Methode dient natürlich der Wahrheitsfindung, nur
hat Fässler sie nicht ersonnen, sondern die alten Griechen. Fässler hat
lediglich mit einigen ziemlich naiven Theorien darüber (der Wissenschaftler
beobachtet die Tatsachen und leitet daraus wissenschaftliche Theorien her)
Schluss gemacht und eine deutlich adequatere Beschreibung dieser
Methode gegeben.

verbindlich.


Wissenschaftstheorie ist nicht unbedingt das pralle Leben.
(Sie soll natürlich im prallen Leben der Wissenschaft anwendbar
sein, genau wie die Arithmetik im prallen Leben der Kassiererin
auch anwendbar ist.)


Mit Ausnahme der Schönheit unterliegen sie genausowenig der Meinung
Einzelner wie die Wahrheit oder Falschheit irgendwelcher Fakten. Selbst
bei der Schönheit kann man streiten, denn auch bei der Bewertung der
Schönheit mathematischer und physikalischer Theorien gibt es erhebliche
intersubjektive Übereinstimmung, was auf die Existenz objektiver
Kriterien hinzuweisen scheint. (Einfachheit und Symmetrie spielen dabei
sicherlich eine Rolle, sind aber wohl nicht alles.)

Wenn du die Frage stellst, wer entscheidet, ob eine Aussage A wahr ist,
kriegst du natürlich die Antwort, dass das jeder selbst entscheidet. Falls
dich das irgendwie verwirrt, sollte man vielleicht anders formulieren: Es
kann
dir keiner die Entscheidung darüber abnehmen, ob du A für wahr hältst
oder nicht, in jedem Fall bleibt es deine Hypothese und du hast keine
Sicherheitsgarantie.

Trotzdem triffst du solche Entscheidungen, und du tust das, weil dich
diese Entscheidungen wirklich voranbringen.

nicht


Das sehe ich deutlich anders.


Du kannst in der Realität nicht mit Koordinaten umgehen?  Das tut
mir leid für dich. Aber mit der Benutzung von GPS-Systemen wirst
du sicherlich noch fertig werden, oder?


Kann mich nicht entsinnen, irgendwann in einer wissenschaftlichen
Arbeit Zitate von Philosophen gesehen zu haben. (Ich habe das allerdings
mal selbst gemacht, aber dabei ging es keineswegs um Lobe der
Wissenschaft. Ach ja, Wolter war da noch.)


Das könnte ich fast so unterschreiben. Die pauschalen
Vorurteile von Wissenschaftlern gegen die Philosophie stimmen
ja nicht, schließlich gibt es ja noch die Poppersche Philosophie,
auf die sie nicht zutreffen ;-)))

Pasquale