"Stefano Kleinke" <dexmtzsz90@jal.hfw>


Komisch.


Der Vergleich ist neu.
Habe ich noch nie gehört.

@> http://uye.lan.pu/kpqzc/Zybrbg/Pbrmnsaxccajd.ign
@> http://aoq.rcj.wn/Szfamx/Wmilcgi/DM_41620.zwk#J14


Anonymes hat kein Gewicht.

Wenn du in einem juristisch klagbaren Zustand
deine Meinung sagst, dann hat dein Wort Gewicht.
Sonst nicht.


? ? ?

Wieso ?

Wer zu Unrecht schweigt, obwohl er reden könnte,
wird mitschuldig und wird zur Rechenschaft gezogen.

Das gilt auch für dich.

Wer einen Lügner beim Lügen anlächelst,
obwohl er weiss, dass dieser lügt,
ist der Verlogenheit schuldig.

Also:
Deine Feigheit möchte ich nicht haben.

-------------------

Ich finde es immer derart grotesk, wenn ich
Menschen sehen, die sich da eine Maske zulegen,
und dann hinter einer verlogenen Maske hervor,
so anonym geschützt, "für die Wahrheit" kämpfen wollen.

Solcherart Heuchelei fördert nicht die Wahrheit,
sondern die Heuchelei.


mfg
Stefano Fesenmair