Die Natur löst bei dir also dieses Gefühl aus. Sagst du zumindest -
ich kann es ja nicht überprüfen. Aber auch wenn es stimmt, ist es
für alle Menschen außer für dich vollkommen unerheblich. Welchen
Sinn soll es haben, diese Information anderen überhaupt mitzuteilen?


Das ist pure Spekultation, denn die Zukunft kennst auch du nicht. Zudem
läßt sich diese deine Vermutung, daß auch die zukünftige
Wissenschaft die Wirklichkeit nur teilweise wird erfassen können und
daß manche Ergebnisse die Wissenschaftler überraschen werden, sehr
gut auch ohne das überflüssige Wort "Wunder" beschreiben. Noch dazu,
wo dieses Wort im normalen Sprachgebrauch ja etwas ganz anderes
bedeutet und deshalb hier nur Verwirrung stiftet.


Die alten stimmen immer noch, sind aber eine weniger genaue
Approximation als die neuen.


Der Gedanke, daß die Wissenschaft zu irgend etwas unfähig sein
könnte, scheint dir so gut zu gefallen, daß es geradezu an
Schadenfreude grenzt. Überlege dir einmal, ob du da nicht ein
emotionales Problem hast.


"Einstellung" ist auch ein sehr schwammiger Begriff. Demut ist einfach
ein Gefühl, aus dem sich keine inhaltlichen Schlüsse ableiten lassen.
Das wäre auch dann nicht möglich, wenn jeder dieses Gefühl hätte,
wovon aber keine Rede sein kann.

Ingo Torspecken