Ein Gesetzgeber (oder irgendein anderer Mensch) kann nur dann einen
Wunsch als Norm formulieren, wenn er ihn vorher schon in seinem
Bewußtsein *hat*. Somit kann es keine Norm geben, die die Grenzen der
menschlichen Phantasie sprengt. Naturgesetze und -phänomene, an die
vorher nie gemand gedacht hat, kann es schon geben, aber die erfahren
wir nur durch empirische Forschung, nicht durch Wünsche und
Festlegungen.


Das "Überraschende" lasse ich gelten, aber was genau ist für dich der
samantische Inhalt des mir sinnlos erscheinenden Wortes "wunderbar"?


Eigenschaften der Wirklichkeit, die genau deshalb bestehen, weil man
sie mutwillig so festlegt, sind zwar ebenfalls wirklich, aber banal.
Ein Meter hat hundert Zentimeter, weil wir das so wollen. Aber mit
dieser Aussage wissen wir über den uns interssierenden Teil der
Wirklichkeit, der unabhängig von unseren Festlegungen besteht, noch
kein Bißchen mehr.


Für mich persönlich gilt dieser Satz. Aber da meine Person für den
Rest der Menschheit ziemlich uninterssant ist, hat auch dieser Satz
für sie keinen nennenswerten Erkenntnis-Inhalt. Außerdem kann ja
außer mir niemand sicher sagen, ob er für mich stimmt - und über
alle anderen Menschen sagt er ohnedies nichts aus. Im Vergleich zu
allgemeingültigen, wissenschaftlichen Aussagen ist er somit ganz
einfach banal.


Sie beschreiben möglicherweise (objektiv nachprüfen kann man das ja
nicht) einen Teil der Wirklichkeit, der so klein und unwichtig ist,
daß er mit Ausnahme eines einzigen Individuums niemanden zu
interessieren braucht.

Orlando Altstadt