<rdefvikhfnlagjp@ebvwsgm.slb> schrieb im Newsbeitrag 
news:6290444943.605650.662596@v10h3173qxw.bjcgrhyhfbxb.iau...

Diese Forschung ist eine Forschung, die Arbeitspl채tze schafft oder
sagen wir, schaffen w체rde, um die alleine es aber nicht geht. Dennoch
denke ich, kann sich Deutschland momentan nicht den Luxus leisten,
Arbeitspl채tze aufgrund einer Ideologie nicht schaffen zu wollen....

zumal diese Ideologie einfach schizophren ist. Oder wie ist es zu erkl채ren, 
dass straffrei abgetrieben werden darf ?

Leonhard