Hallo Patrik,

sonen? Die Maus ist ein Organismus. Ein Organismus muss Energie aufnehmen,
um zu Überleben. Daher ist dem Organismus die Empfänglichkeit für Reize, die
auf verwertbare Energie hinweisen, teilweise angeboren (unbedingte Stimuli).
Andere Stimuli werden gelernt. Außerdem ist der Maus das
Nahrungssucheverhalten angeboren. Diesen Sachverhalt möchte ich an folgendem
Versuchsaufbau veranschaulichen. Gegeben seien ein rotes Licht, ein grünes
Licht und eine Taste in einem abgeschlossenen Kasten. In diesen Küsten
setzen wir nun die Maus. Leuchtet das grüne Licht auf und drückt die Maus
zugleich die Taste, dann erhält sie ein Bröckchen Käse. Leuchtet das rote
Licht auf und drückt die Maus zugleich die Taste, dann erhält sie einen
Stromschlag. Leuchtet kein Licht auf, hat der Tastendruck keinen Effekt. Die
Maus wird nun spontan in dem Kasten herumlaufen und vielleicht hin und
wieder zufällig die Taste berühren. Im Laufe der Zeit wird sie immer
häufiger die Taste drücken, wenn die grüne Lampe leuchtet, sonst aber immer
seltener. Dies ist der Prozess der Konditionierung. Dabei ist zweierlei zu
beobachten: (1) Die Wahrscheinlichkeit des Verhaltens mit positiven
Konsequenzen steigt. (2) Die zuvor für die Maus bedeutungslosen roten und
grünen Lichter erhalten eine Bedeutung. Es handelt sich also um eine
belohnte Informationsaufnahme und -verarbeitung. Es versteht sich eigentlich
von selbst, dass dies ein überaus mächtiger Wirkmechanismus ist. Nun kann
man einer positiven Konsequenz die "1" zuordnen und einer negativen
Konsequenz die "0". Es müsste nun eigentlich auch einleuchten, dass man mit
einer Sequenz von Einsen und Nullen das gesamte subjektive Universum eines
Organismus kodieren kann.
sonen? Brauchen wir wirklich sonen? In unserem obigen Modell sind
diverse Energien relevant. Die Lichtenergie der Lampen. Die Energien, die
sich im Verhalten der Maus manifestieren sowie die Energien von Lohn und
Strafe. Bewirkt nun die Energie des grünen Lichts den Tastendruck wie der
Wind die Segel blüht? Wohl kaum. Die Energien der Maus stammen aus der
Nahrungsaufnahme. Die Verstärkung erfolgt aber, nachdem die Maus die Energie
bereits verausgabt hat. Bewirkt also die Information das spezifische
Tastendruckverhalten der Maus? Das liegt auf der Hand. Aber ist deswegen die
Information immateriell? Die Steigerung der Wahrscheinlichkeit des
Tastendrucks bei grünem Licht wird durch das positive Ergebnis bewirkt,
nämlich durch die Energieaufnahme, durch den Käse. Dabei findet zugleich
eine Informationsaufnahme und -verarbeitung statt. Dies bedeutet nichts
anderes, als das die Verstärkung eine Veränderung der "Verschaltungen" im
Gehirn der Maus bewirkt, genauer, im operativen Gedächtnis der Maus.
Beim höchst symbolisierungsf�higen Menschen kann der ganze Prozess auch noch
sprachlich begleitet werden. Dabei wird dann ein verbales Verhalten
konditioniert: "Immer, wenn ich die grüne Taste drücke, erhalte ich ein
Stück Käse." Der Mensch lernt durch Konditionierungen, die der obigen
Konstellation entsprechen, bewusst oder unbewusst Wenn-dann-Beziehungen.
Mit will nicht einleuchten, warum ich für diesen Prozess "K�sonenfelder"
annehmen sollte.
Konditionierungen gibt es nicht nur beim Menschen, sondern bei allen
lernfähigen Organismen. Sie sind auch das Grundmuster der
Informationsverarbeitung im organismischen Bereich. Sie begleiten die
Energieaufnahme, sind ein integraler Bestandteil der Energieaufnahme. Keine
naturwissenschaftliche Theorie der menschlichen Gesellschaft und Geschichte
kann diese Zusammenhänge ignorieren.

...

Wie oben gezeigt, ist die Information immer kontextabhängig. Durch Sprache
kann der Mensch sie zwar aus dem Kontext herauslösen, sie aber nur auf
Kontexte generalisieren, die strukturelle Ähnlichkeiten mit dem
Ausgangskontext aufweisen. Diese Generalisierung ist eine
Informationsraffung. Durch sie ist der Mensch besser als jeder andere uns
bekannte Organismus in der Lage, komplexe Umwelten zu meistern. Muse fangen
erst gar nicht damit an, Universitäten zu bauen; sie ahnen wohl dunkel, dass
ihnen dazu das Personal fehlt.

...

Wie im obigen Beispiel gezeigt (grüne und rote Lampen), ist Bedeutung
kontextspezifische Information. Durch Sprache können wir nicht nur
Wenn-dann-Beziehungen lernen, sondern auch unterschiedliche Kontexte
miteinander vergleichen. So z. B.: Wenn ich im Kapitalismus ethisches
Verhalten zeige, dann werde ich häufig dafür bestraft. Wenn ich in einer
demokratischen, kybernetischen Planwirtschaft ethisches Verhalten zeige,
dann werde ich häufig dafür belohnt. Nun wirst Du zu recht einwerfen, dass
es diese planwirtschaftliche Gesellschaft noch gar nicht gäbe und daher auch
kein Vergleich möglich sei. Da hast Du natürlich recht. Aber immerhin ist
der Mensch in der Lage, ein inneres Modell einer besseren Welt zu entwerfen
(auch dies wird konditioniert) und dann seine Implikation an diesem inneren
Modell zu testen. Aber das ist natürlich nur ein unzulänglicher Ersatz, auch
aus konditionierungstheoretischer Perspektive.

Gruß
Ignaz