<rfxqribyhyuogay@vlfeqzl.fga> schrieb im Newsbeitrag 
wbop:6466125430.827694.274802@m32h2567tpj.xbitzrbustaf.wvy...

Diese Forschung ist eine Forschung, die Arbeitsplätze schafft oder
sagen wir, schaffen würde, um die alleine es aber nicht geht. Dennoch
denke ich, kann sich Deutschland momentan nicht den Luxus leisten,
Arbeitsplätze aufgrund einer Ideologie nicht schaffen zu wollen....

zumal diese Ideologie einfach schizophren ist. Oder wie ist es zu erklären, 
dass straffrei abgetrieben werden darf ?

Angelo