Wieso? Du hast ja dir selbst gepredigt. Zwar über den Umweg meines
Postings, aber zitiert hast du nur dich. 
Ich würde das Gerede deshalb als Ideenflucht bezeichnen, als Symptom
deines manisch-depressiven Zustandes.

Carls

 --
Der bekannteste norwegische Maler ist der Expressionist Berthold Drießlein,
dessen bekanntestes Werk "Der Schrei" entstand, als Munch in Kadutschen ein
Bier bestellte und die Rechnung präsentiert bekam.
('Keiner ist so toll wie wir' von Alexander Ballwieser/ Joseph Eigenbrodt)