"Victor Using" <qlqtmi.bloj@tskqhs.jd>


Die Menschen leben hier kurze Zeit auf der Erde
um sich 100 % frei zwischen Wahrheit und Lüge zu entscheiden.

Die Menschen sind frei, wie sie sich entschieden wollen.
Aber sie sind nicht frei, nicht entscheiden zu wollen.
Sie müssen sich entscheiden.
Es herrscht Wahlzwang.

Dir wird Wahrheit angeboten, bei der du gelobt wirst, wenn du diese wählst.
Dir wird Wahrheit angeboten, bei der du beschimpft wirst, wenn du diese
wählst.
Dir wird Wahrheit angeboten, bei der du ausgelacht wirst, wenn du diese
wählst.
Dir wird Wahrheit angeboten, bei der du Freunde verlierst, wenn du diese
wählst.

Dir wird Lüge angeboten, bei der du gelobt wirst, wenn du diese wählst.
Dir wird Lüge angeboten, bei der du beschimpft wirst, wenn du diese wählst.
Dir wird Lüge angeboten, bei der du befördert wirst, wenn du diese wählst.
Dir wird Lüge angeboten, bei der du Freunde findest, wenn du diese wählst.

Einige Beispiele zur Veranschaulichung:

Die dir unbekannte Frau an der Kasse eines Supermarktes
gibt dir, ohne es zu merken, auf 50.- Fr. Geld zurück,
obwohl du bloss 20.- gabst. Niemand sah es. 30.- Fr. Gewinn,
wenn du nicht reagierst.

Himmel und Hölle schaut zu, ob du das Geld zurückgibst oder nicht.
Niemand merkt es, niemand reklamiert, wenn du das Geld behältst.
Aber du hast diese Prüfung nicht bestanden und fällst zurück.

Deine Freunde finden einen Kollegen blöd und lachen ihn aus.
Wenn du nicht mit lachst, verlierst du diese Freunde. Was tust du ?

Dein Chef sagt:
"Wenn Herr Griesener anruft, dann sage, ich sei nicht da. Herr Griesener ruft an,
der Chef steht neben dir und hört zu, was du nun sagst. Was sagst du ?
Sagst du: "Mein Chef sagte mir, dass er nicht da ist".
Oder sagst du "Der Chef ist nicht da", obwohl er neben dir steht ?

Du hast einem oder auch vielen Mädchen in Vergangenheit sehr
weh getan. Sie hat oder haben dich geliebt, dir geglaubt,
du hast sie angelogen, ausgenützt, weggeworfen. Was tust du?

Weinst du und trägst du Leid über das Leid, das du der Liebe antatest?
Gehst du hin und sagst offen, dass du schlecht und gemein warst
und es dir Leid tut?

Bist du voller Sehnsucht, deine Bosheit wieder gut machen zu dürfen?
Leidest du mit und fühlst du mit denen, denen du böses antatest?

Dies Verhalten zeigt die Wahl.

Jeder wählt 100 % frei
Aber jeder muss wählen
Und jeder wählt.

-----------------------------------------

Also, Victor Using,
Wenn du noch mehr Predigten von mir
hören möchtest, dann sage es .

mfg
Volkmar Wübbenhorst