"Ulfert Ruppelt" <n.bwuhxlucz@yox.uk> schrieb im Newsbeitrag
nhmd:2218877419.737081.073836@m50x2922ett.rhxepytqplhs.bqm...

.. bearbeitet werden? Von wem? In der Welt operanter Konditionierungen
ist das Subjekt nur Medium anderer Kräfte, nur welcher..?

Es sind die Kräfte in der Umwelt des Subjekts. Hier im Usenet handelt es
sich natürlich um eine virtuelle Umwelt. Und Alfons lockt ja mit einem Füllhorn
von Verstärkungen:

Zitat UF
Da er aber offenbar kein Vertrauen in die Kraft meine Argumente setzt,
bitte ich um Mithilfe. Kann sich jemand erbarmen, entweder aus
sprachphilosophischer Sicht klarzumachen, daß ich auf dem Holzweg bin
oder - wie ich meine - Ulrichs Fehler zu identifizieren? Ich hielte das,
nebenbei bemerkt, auch für eine gute Gelegenheit, das Niveau der Gruppe
wieder ein bißchen zu steigern. Es sieht ja in letzter Zeit schon ein
wenig besser aus als noch vor Wochen - und mir scheint, Antoines Obertopp
seien eine gute Gelegenheit für den Tausch interessanter und v.a. auch
philosophisch relevanter Argumente.
Ende Zitat UF

- (A) Eine Aufgabe meistern, an der selbst Alfons bisher gescheitert ist...
- (B) das Niveau der Gruppe steigern...
- (C) interessante und relevante Argumente tauschen...
- (D) Alfons helfen ...
- (E) Erbarmen zeigen (ein Guter sein) ...

Na, wenn das keine Verlockungen sind. Sie haben die Form
(F) Wenn Ihr Euch nun an diesem Thread beteiligt, dann wird Euch reicher
Lohn (A, B, C, D, E sowie die üblichen vielen kleinen Trostpreise) zuteil.
(F) ist natürlich ein Reiz, der die Möglichkeit von Verhalten mit positiven
Konsequenzen signalisiert.

Gruß
Antoine