"Paolo Rußkamp" <feu@lfdayhaytiwqjt.zj> schrieb im Newsbeitrag
news:613hqirwyj.lly_-_@ketcawpcgx.wroaynvbwhglds.mc...

(...)

Warum kann ich hier nicht 'normal' schreiben?
Warum muss der meinen Namen wieder missbrauchen?
Warum macht der das nicht mit anderen hier?

Findest du das lustig?
Sorry, aber ich empfinde das alles als sehr aggressiv, ich hab die Schnauze
voll von dem sexistischen Stuss, aber klar, hier gibt es ja viele kluge
Typen, die tolle Theorien aufstellen, die kennen die Welt doch so gut, ach,
blabla, die wissen gar nicht, wovon ich rede.


Us