"Urban Arent" <deagrc.dalu@ckvues.ob>


Dem ist so.

Da du hier nicht Bescheid weisst,
Nenne ich die das hier relevante Experiment.

http://soiudbjilcgx.axy-frkz.vdp.erz/zedne/vcttvud/exkbfn.lhij


Hier steht:
Eastward  -59 +/- 10 ns
Westward  273 +/- 21 ns

Total ca. 330 ns  +/- 10 %

Die Zeit verläuft also *absolut* kürzer.

Das bedeutet:
Die Strahlung relativ zu uns schneller fliegender Körper
zeigen bei uns eine Rotverschiebung ....

- wen diese von uns wegfliegen
- wenn diese uns umkreisen
- wenn diese auf uns zufliegen.

Also sagt Rotverschiebung bloss aus,
dass sich was bewegt.
In welcher Richtung sich was bewegt
sagt Rotverschiebung nichts aus.

Auch gibt es noch andere Phänomene, die
Rotverschiebung verursachen. z. B. Gravitation.

Somit ist die Messung der Rotverschiebung
eigentlich zu nichts nützlich, da nicht bekann ist,
was da nun aussagen könnte.

Es sollte auch klar sein, dass das Hubble-Alter
des Weltalls - bestimmt über Rotverschiebung -
überhaupt nichts aussagt, Es ist eine Zahl.
Mehr nicht. Denn niemand kann sagen,
was diese bedeuten soll.

mfg
Urs Diekriede