Werner, vielleicht bemerktest du es wirklich nicht.
Dies war wieder solch eine Stelle, bei der du
unbedingt, wenn du schon etwas antwortetest, hättest
sagen sollen 'stimmt, da hat Raphaël recht. Das war
überhaupt nicht logisch von mir.'

Dass du stur auf deiner Behauptung beharrst,
vermag hingegen nicht mehr wirklich zu überraschen.

Oft billige ich dir zu, dass du das, wovon du sprichst
wirklich nicht verstehst. In diesem Fall, und darum könnte
ich dir jetzt tatsächlich etwas böse sein, denke ich,
du weit schon, dass du im Unrecht bist, und du antwortetest
mir trotzdem wie oben. So wenig von Logik kannst du doch
gar nicht verstehen, um deinen Irrtum tatsächlich nicht zu
bemerken. Tat ich dir mit dem letzten Satz unrecht?

Doch mache bitte gern weiter mit deinem Unterhaltungsprogramm.
Möchtest du mir gern noch etwas vorwerfen?
:-)

Raphaël