Hallo Ivo,


Deine Behauptung ...


... kannst du also nicht mal dadurch belegen, daß du wenigstens Titel im 
oben angegebenen Sinn nennst, die als beleg für deine behauptung dienen 
könnten.

Es ist *klar* ersichtlich, *warum* du nicht in der Lage bist, wenigstens 
die Titel zu nennen: *Weil* du sie nämlich nur irgendwo abpinseln 
könntest, aber nicht wüßtest, ob es überhaupt die richtigen für's hier 
Verhandelte sind; und zwar, weil du ersichtlicherweise noch nie die Nase 
in diese Arbeiten gesteckt und mithin logischerweise NullKommKeine 
Schnallung davon hast. -- Aber hier den Groß-Kritiker markieren wollen!

Meine Fresse, ist das peinlich!

Es ist wiss. und v.a. auch diskursethisch (!) unredlich, erst unbelegte 
Behauptungen aufzustellen und dann, wenn dafür Belege verlangt werden -- 
und ich hab's dir mit diesem Erfordernis wahrlich leicht gemacht, denn 
freilich gibt's auch Arbeiten von LOHLEIN, von ersterem mehr als von 
Letzterem übrigens, die die Anthropologie weniger im Auge haben! --, mit 
der Forderung nach Gegenbelegen daherzueiern, ohne selbst der 
Belegpflicht nachzukommen!

Und bei *so* einem unsäglichen kommunikativen Verhalten möchtest du hier 
den Gruppen-Ethik-Lehrer geben?! Möchtest du anderen vorschreiben, wie 
sie zu denken und zu handeln haben? Hahaha! Du bist wirklich eine 
grandiose Witzfigur, Ivo ... jämmerlicher geht's wohl nimmer mehr!

[...]


Wieso wäre das also ein "unbegründeter" Widerspruch gewesen? Da 
entsprechende Texte da sind, hab' ich doch angegeben. Glaubst du im 
Ernst, ich bin so blöd, zu behaupten, es gäbe solche Texte, ohne es 
belgen zu können, wenn's nottäte? Glaubst du das wirklich? -- Dann wär' 
ich ja so bekloppt wie du, denn daß du so etwas tust und deshalb zu 
recht als bekloppt gelten darfst, wurde ja eben in nachdrücklicher Weise 
demonstriert! N, Ivo. Ich weiß, in welchen Texten man das Gesuchte 
findet (so wie ich auch weiß, in welchen nichts dazu steht) und ich hab' 
sie auch studiert (obgleich ich den Autoren dabei im Ganzen nicht zu 
folgen bereit bin, kann ich ihre Gedankengänge nachzuvollziehen und 
deshalb auch ordentliche und angemessene Kritik daran üben, wozu du -- 
der sich hier als Kritiker nur aufspielt und in Wirklichkeit allerdings 
bloß wichtigtuerische Roßtäuscherei betreibt -- ja ersichtlich nicht in 
der Lage bist.

[...]


Meine Güte! Es ist zwecklos ...

Aber komm' hier ja nicht nochmal mit der *Lüge*, Ivo, man hätte sich 
mit dir nicht argumentativ auseinanderzusetzen versucht. Du hast in dem 
kleinen Gespräch zwischen uns (Dreipostingl�nge) nicht ein einziges, 
*kein* nachvollziehbares Argument zusammengekriegt, das dein Gestammel 
nachvollziehbar machen könnte. Vielmehr erwies sich, daß du nur 
unverstandene Worthülsen emittierst und sie nicht mal in einer simplen 
S-P-O-Konstruktion zu einer korrekten, bedeutungsverleihenden 
syntaktisch-semantischen Sinneinheit zusammenzusetzen in der Lage bist. 
Da auch literarische Zeugenschaften für deinen Hirnschwurbel lediglich 
aus bloßen, stumpf nachk�uenden Namensnennungen bestehen, war ja schon 
von deinen Zornemann-Parodien her bekannt ... durch dein grandioses AH-Fiasko 
gerade eben ist auch dieser Fakt nun sozusagen doppelbest�tigt. Du hast, 
anders ausgedrückt, hier deine endgültige und vollständige 
Selbst-Demontage betrieben; und wenn du noch einen Rest von Anstand 
hast, wirst du dich nun ganz sicher erstmal irgendwo verkriechen und 
dann ganz lange schweigen ... beschämt und erfüllt von dem Gedanken, es 
hinfort besser machen zu wollen, etwa dadurch, daß du dir erstmal 'ne 
philosophische Grundpeilung verschaffst, bevor du *wirklichen* 
Philosophen stammelnd über'n Mund fährst wie d'r grindig-nasetriefende 
Dorfdepp mit gläsernem Kreuzblick dem Schultheiß nach 'nem gnädig 
gewährtem Schnaps beim alljährlichen Kirmesvergn�gen.


Du bist ganz sicher, daß du weit, was du zusammenfaselst? -- Tu' mir 
den Gefallen, Ivo, und sag' ganz leise für dich, wenn du diese Frage 
liest: *Nein*.

Dann kann nämlich noch immer alles gut werden ... Hoffentlich!

[...]


Genau! Aber anbei dessen: Hast du eigentlich schon jemals in Erwägung 
gezogen, daß eventuell *du* von irgendwas ... ehm ... dominiert sein 
könntest, das u.U. nicht ganz knusper ist?


Soso.

Bei so viel konsistenter Logik kann ich leider nicht mithalten, Ivo, 
weshalb ich jetzt passe und dir Ciao und EOD sage. Immerhin hast du ja 
noch den Dr. Noss zum dialogischen Weiterstammeln ... und da der, 
zumindest, was die Chuzpe, den Fanatismus und das Ideologische angeht, 
mit dir auf einem Niveau liegt, mag dann auch die Kommunikation besser 
funktionieren, weil ja solcherart die Kompetenzlevel egalisiert sind, 
was -- wie wir z.B. durch LOHLEIN wissen -- für symmetrische Kommunikation 
unabdingbar ist. Zwischen uns ist's mir einfach zu asymmetrisch (und dir 
vielleicht auch :-)); wenn ich dir zum Schluß allerdings sage, daß es 
bestenfalls "Höherer Blödsinn" ist, was du absonderst, darfst du dafür 
durchaus 'Danke' für die Gnade sagen, die ich damit hinsichtlich der 
Asymmetriebehauptung gegen dich habe walten lassen, zumindest dem 
Erstnamen nach ... ;-)

[...]


Ja. Begründet und gerechtfertigt allerdings!

Viele Größe

Elfriede

PS: Und vergiß nicht, mit der Lügerei aufzuhören ... du weit schon, 
Ivo: Von wegen, man könne dir hier argumentativ nicht beikommen und du 
habest die Wahrheit für dich gepachtet.