Dann hat er zumindest etwas, ueber das er sich freuen kann. Sein Leben 
scheint ja sonst recht trostlos zu sein... ich finde, ihr koennt im 
tausende Vorlage liefern, aber bitte denkt ja nicht darueber nach ob das 
Posting an ihn korrekt ist... das waere Zeitverschwendung... hab ihm die 
letzten Tage an die 20 PMs geschrieben und bin mir inzwischen sehr 
sicher, dass er von Teufel verfuehrt wurde *lol*

(Ich schreib ihm nix mehr, da mein News- und Mail-Client zum Glueck 
einen Filter hat...)


*Zorn* ;)

Gruss,
Valerius