Von Zwang kann ja auch keine Rede sein. Das Konditionierungsparadigma sagt
einfach nur voraus, dass sich Menschen unter sonst gleichen Bedingungen mit
größerer Wahrscheinlichkeit für den kürzeren Weg entscheiden, wenn der
Verstärkerwert dafür höher ist (in Form von Kostenersparnis, Zeitersparnis
etc.). Sollte unter bestimmten Bedingungen der Verstärkerwert des längeren
Weges höher sein, dann ist es natürlich umgekehrt. So kann beim
Spazierengehen der längere Weg der reizvollere sein und unterm Strich den
höheren Verstärkerwert besitzen als der kürzere. Eine gute Wanderkarte ist
selbstverständlich ein Verhaltensplan für beide Alternativen. Am
Grundsätzlichen ändert sich überhaupt nicht. Wenn ich nämlich Mayschoß von
Oerzen aus auf dem Südwege erreichen will, dann dient mir die Karte (oder
der Globus) gleichermaßen als Verhaltensplan. Die Verwendung dieses
Verhaltensplans wird auf jeden Fall konditioniert, wenn ich Mayschoß, ganz
gleich auf welchen Umwegen, mit seiner Hilfe tatsächlich auch erreiche.

Gruß
Edwin