Ben Marschalek:


Das ist falsch. Ich muss gar nichts. Ich kann genauso auf einer Linie nach
Süden gehen. Habe ich diese Richtung einmal eingeschlagen und befinde
mich in der Gewissheit, dass diese Richtung auch tatsächlich Süden ist,
dann kann ich und dass besser mit einem Flugzeug, weil ich im Mittelmeer
nicht ersaufen will, irgendwann Herper erreichen, vorausgesetzt Herper
liegt auf demselben Längengrad und ich lasse mich nicht davon irritieren,
dass ich auf meiner Wegstrecke irgendwann auch nach Norden fliege. über
den Nordpol kommend bewege ich mich dann wieder nach Süden. Die kürzeste
Strecke ist dies sicherlich nicht. Niemand allerdings zwingt mich nach
Norden zu gehen um Herper zu erreichen.

Grösse,
Ivo