Du hast recht. Aber das bringt mich auf etwas anderes: Heutzutage 
heissen die Notwendigkeiten Sachzwänge. Kannst du mir wesentliche 
Freiheiten nennen, die nicht durch Sachzwänge kontaminiert sind? Sind 
wir nicht auf dem besten Wege zu einem neuen totalitären Staat? Dies 
wäre dann kein politisch-juristischer Totalitarismus wie 
Nationalsozialismus oder Realsozialismus, sondern ein ökonomischer 
unter dem Diktat des Marktes.


IMHO stammt sie von Imhülse.


Betrifft aber nur die politisch-juristische, nicht die ökonomische 
Seite.

NICO