Henning Fähnders wrote:

...


Wahrscheinlich ueberschaetzest du die 'Siegermaechte', die sind doch 
jetzt mitunter vor allem mit sich selbst und ihren eigenen Problemen 
allzu sehr beschaeftigt.


Ist doch gut.
Dann kann die Bedrohung m.E. gegenwaertig so gross nicht sein.


Der Richter ueber das Denken anderer bist wahrscheinlich du selbst in 
der Sache. Vielleicht sollten dir die Leute daher eher aus dem Weg gehen 
(?), muessen sie doch bestimmt damit rechnen, dass sie von dir grundlos 
und massiv angegriffen und gerichtet werden, wenn sie deiner 'Linie' 
nicht treu sind oder sich fuer diese nicht besonders interessieren in 
all ihren Details, weil ihnen andere Dinge im Leben wichtiger sind, als 
was grad sog. Sieges- oder Verlierermaechte behaupten und verkuenden tun.


Gruss
Therese