Hallo Berthold,


[Kann man Wahrheit suchen?]


Ha! Schön!


Nuja, die haben ja auch Hahnenkämpfe austragen müssen. Aber wir machen 
doch nicht "Kickericki", Berthold? Oder?

... obwohl: Wenn der Niklaus Recht haben sollte ... ;-)


Gut. Wobei Axiome nun auch wieder Sätze sind. Wie das mit dem Ontischen 
genau ist, weiß ich leider nicht. - Ich fürchte, bisher weiß das niemand ...

Die von Dir angesprochene Frage der Ordnung hängt damit wohl zusammen. 
Du schriebst: "übrigens scheint mir mein Beispiel doch ein starker 
Hinweis darauf, dass wir der Natur Regelhaftigkeit nicht überstülpen 
(weil wir nun mal einen Hang zur Ordnung haben), sondern eine in der 
Natur vorliegende Ordnung /entdecken/. Wie wöllest du sonst die
*erfolgreiche, zielgerichtete* Suche nach Unbekanntem erklären?"

Es scheint auf den ersten Blick so, als es müsse es sein, wie Du sagst. 
Was dabei freilich ein bißchen aus dem Blick gerät, ist die 
Schwierigkeit, das Wesen der Ordnung betreffend, oder anders formuliert: 
Ihr ontologischer Status. Ich habe keine Ahnung, wie der zu denken ist. 
Wir beschreiben Ordnung in symbolischen Systemen, die sich in der 
Schrift, der Logik, der Mathematik usw. inkarnieren. Der ontologische 
Status jener Entitäten, die diese Systeme generieren - der Zeichen und 
der Zahlen also - ist mir allerdings ebenfalls suspekt. Die 
Schwierigkeit besteht m.E. darin, daß wir, um überhaupt Ordnung denken 
zu können, auf diese Dinge angewiesen sind, ohne über ihren 
ontologischen Status hinreichende Klarheit zu haben.

[...]


Scheiße! Was hab' ich denn da geschrieben! Eine Gnade, Berthold, daß Du das 
nicht zitiert hast!


Das ist die eine Seite. Die andere umschreibe ich mal mit meiner 
Verwunderung darüber, daß der Mensch sich dazu herablassen soll, sich 
selbst als bessere Laborratte mißzuverstehen. - Schon die Tatsache, daß 
er sich überhaupt mißverstehen kann, weist doch klar über ein 
Rattendasein hinaus. Oder?

Mit freundlichen Größen

Niels