Hallo Konrad,


Seinerzeit - also da sie zum ersten Mal expliziert wurde - war sie das 
tatsächlich. Da es hier und anderswo aber Leute gibt, die das immer noch 
nicht recht begriffen haben, war mir daran gelegen, das auch so 
dezidiert zu sagen, Konrad.


Versteh' ich gut. Würde ich so einen erkenntnistheoretischen Ansatz wie 
Du vertreten, wäre mir da auch etwas ... ehm ... "baffig" zumute. Du 
kannst ja Sprechen und Denken nicht wirklich erklären - daß es das gibt, 
mutet bei dem von Dir präferierten Ansatz wie ein Wunder oder eine 
Gottesgabe an, weshalb ich in einem anderen Thread in einer anderen 
Gruppe ja auch mal formuliert habe, Dein Ansatz sei letztlich ein 
theologischer. Ich habe nichts gegen Theologie, im Gegenteil: Mit ihrer 
Geschichte beschäftige ich mich sogar recht gern. Ich finde es nur 
merkwürdig, daß Du Deinen theologischen Ansatz philosophisch adeln 
möchtest. Da das nicht funktioniert, wäre Dir klar, wenn Du die 
Geschichte der Theologie hier und der Philosophie dort kenntest: Es hat 
stets nur andersherum funktioniert! Will sagen: Nicht selten konnten 
philosophische Ansätze theologisch fruchtbar gemacht werden. Genuin 
Theologisches dagegen ist nicht philosophie-tauglich; was damit 
zusammenhängt, daß es der Philosophie weniger um zu Glaubendes als 
Wißbares geht.

Ach was! Du betreibst hier nichts anderes als Begriffsjongliererei. Das 
bringt aber nichts, wenn man sich dabei nicht mehr um's Sematische kümmert.


Es gibt solche Aussagen, also welche, denen sich eindeutig ein "Anti-A" 
zuordnen läßt. Damit ist das Spektrum möglicher "Antis" aber noch lange 
nicht in den Blick gekommen. Ein Rat: Geh' von psychologischen 
Trivialisierungstendenzen und einer hier unproduktiven 
Fragebogenfixierung weg, wenn Du was Relevantes zur Philosophie der 
Sprache äußern möchtest. *So* wie hier vorgeführt wirst Du den damit 
verbundenen erkenntnistheoretischen Problemen nicht gerecht.


Ich lach' mich tot! Als Kräußlein seinen Beweis für den Fermatsatz vorlegte, 
entschied die organische Befindlichkeit der involvierten Mathematiker 
über die Annahme des Beweises? - Aha! Das heißt, wenn einer gerade 
Zahnschmerzen hatte, dann wird er wohl eher negativ eingestellt gewesen 
sein und den Beweis abgelehnt haben ... - Oder wie oder was? Wenn Deine 
... ehm ... Hypothese auch nur ein Fünkchen Wahrheit enthielte, wäre ich 
geneigt, jenen männlichen Mathematikern, die sich etwa an der 
Goldbachvermutung versuchen, zu raten, sich 'ner Geschlechtsumwandlung 
zu unterziehen und dann ihren Beweis im Minirock und mit weitem 
Dekollet� zu präsentieren (wenn man mal unterstellt, das Publikum sei zu 
einem größeren Teil männlich); denn durch die dadurch induzierten 
positive vibrations im Raum müßten sich dann ja die Chancen erhöhen, daß 
der Beweis angenommen wird ...


Es geht, und nicht nur anbei der Argumentation über mathematische 
Probleme, überhaupt nicht um "Verstärkung" oder so was. Es geht um 
Erkenntnis, die sich - etwa in der Mathematik - in wahren Sätzen äußert. 
Was aber ein wahrer Satz ist, wird nicht dadurch entschieden, daß eine 
bestimmte organische Befindlichkeit der Diskursteilnehmer vorliegt, 
sondern daß sich der entsprechende Argumentationsgang u.a. den *Regeln* 
des (jeweiligen) Diskurstypes und einem geteilten *logischen* Horizont fügt.


Du verirrst Dich *notwendig* in dem Labyrinth des Regresses, Konrad, 
wenn Du Auskunft darüber erteilen sollst, auf welchen Bedingungen die 
Möglichkeit, etwas an Deinen Erwägungen könnte wahr sein, fußen soll. Da 
Du nur Umtaufaktionen vornimmst, ohne dafür semantische Rechtfertigungen 
zu liefern****, strampelst Du Dich im sprachphilosophischen Nonsense ab 
wie die Laborratte im Laufrad.

****eine semantische Rechtfertigung Deiner impliziten und expliziten 
Gleichsetzung von (Sprech-)Handlung und (andressiertem) Rattenverhalten 
als reine Konditionierung wäre dann gegeben, wenn Du zeigen könntest, 
daß beide betrachteten Sachverhalte tatsächlich identisch sind. Dagegen 
spricht aber schon allein der phänomenale Befund, von anderen Dingen 
ganz zu schweigen. Im Grunde genommen wiederholt sich hier Dein Dilemma 
mit Unterburgers Argument, was die Eigenständigkeit der Qualia angeht: Du 
hast ein Problem mit der philosophischen Auffassung von *Identität* und 
ignorierst es einfach, statt Dich wirklich damit auseinanderzusetzen. 
Problemignoranz aber ist kein gutes Fundament für philosophisch 
relevante Aussagen mit Geltungsanspruch auf Wahrheit.
Konkret: Wenn Du den Geltungsbereich des Wortes "Konditionierung" auf 
Bereiche ausdehnen möchtest, die darunter nach klassischer Auffassung 
gar nicht fallen, mußt Du entweder zeigen, daß die orthodoxe Auffassung 
von der Differenz zwischen Denk-/Sprech-Handlungen hier und 
Konditionierung dort nicht gegeben ist oder Du mußt zeigen, daß 
"Konditionierung" mehr umfaßt als nur das, was die klassische Auffassung 
darunter versteht.
Klassisch ist "Konditionierung" in etwa damit besetzt, was sich beim 
Verhalten von Ratten zeigt, die auf bestimmte Umweltinterventionen 
getrimmt werden. Im Rahmen einer eher geringen Variationsbreite der 
entsprechenden Verhaltensmuster wird dabei das Verhalten als relativ 
starr angesehen. Das trifft natürlich auch für Hunde, Elefanten und 
gewisse menschliche Verhaltensweisen zu.
Davon unterschieden wird klassischerweise zweckorientiertes Handeln, das 
gewisse Freiheitsgrade und Varianten im Handlungsmuster selbst 
impliziert, wobei diese abhängig von der Reflexionsfähigkeit und dem 
situativen Kontext sind.

Letzteres - also Reflexionsfähigkeit und die angemessene 
Berücksichtigung des Kontextes - wird bei konditioniertem Verhalten eher 
als vernachlässigbar angesehen. Du behauptest nun mehr oder weniger, die 
epistemologische Besonderheit dieser Fähigkeiten im spezifisch 
menschlichen, zweckorientierten Handeln sei in Wahrheit gar nicht 
gegeben und entsprechend erscheinende Phänomene ließen sich ebenso wie 
im klassischen Konditionierungsparadigma erklären. - Wenn das richtig 
sein soll, müßtest Du eigentlich zeigen, daß Phänomene, wie sie 
üblicherweise dem zweckorientierten Handeln zugeschrieben werden, auch 
im klassischen Konditionierungsverhalten auftreten; denn umgekehrt wird 
wohl kein Schuh draus, weil Du ja offenbar gerade das spezifisch 
Menschliche auf Konditionierung eingrenzen möchtest und nicht umgekehrt. 
Denn bei der Umkehrung würdest Du ja die klassischen Probleme beim 
Erklären dessen, was Sprechen/Denken sei, nur unter einem neuen Namen 
reaktivieren, was natürlich wenig weiterhülfe. Folglich ist's Dir doch 
offenbar darum zu tun, Konrad, die klassischen Probleme aus der Welt zu 
schaffen, indem Du ihre Erklärung als irrelevant zurückweist und 
stattdessen ein gut dokumentiertes Phänomen zur Erklärung heranziehst, 
eben die Konditionierung.
Dein Pech ist aber, daß im klassischen Konditionierungsparadigma zwar 
auch menschliche Verhaltensweisen beschrieben werden können, aber eben 
nur manche, kaum jedoch alle! Folglich ist aber der Mensch kein gutes 
Beispiel für Konditionierbarkeit, jedenfalls nicht nach ihrer 
klassischen Auffassung! Wenn Du nun also den Begriff der Konditionierung 
  auf's ganze menschliche Verhalten ausdehnen möchtest, wärest Du gut 
beraten, dort, wo nach klassischer Auffassung im Verhalten qualitativ 
nichts mehr über Konditionierung hinausgeht, jene Verhaltensweisen zu 
identifizieren, die Du auch beim Menschen gern der Konditionierung 
subsumieren möchtest. Es ist klar, daß dieser Ort nur das tierische 
Verhalten sein kann (denn der Mensch kann es natürlich nicht sein, weil 
Du dann ganz einfach voraussetzt, was Du gerade erst erweisen möchtest)! 
Sprich: Du müßtest Ratten, in Reflexionen über das Wesen der Primzahl 
verstrickt, erweisen; Hunde, die nicht nur Postboten terrorisieren, 
sondern auch dem Wesen der Vernunft nachsinnieren; Elefanten, die nicht 
nur Holzbündel und doofe Touris schleppen, sondern Epen über Narjunas 
oder Gilgameschs Taten raustrompeten und Löwen, die nicht nur einfach 
Gazellen erlegen, sondern sich überlegen, wann und unter welchen 
Bedingungen es akzeptabel ist, eine Herde dieser schönen Tiere 
anzugreifen und wann nicht. Natürlich müßten sich auch Affen finden 
lassen, die die Waldlichtung, auf der sie lagern, schön herrichten; und 
ein Pferd sollte gefälligst - vielleicht mit seinem in Ocker getauchten 
Schweif - ein Bild auf eine Felswand projizieren können, das allen 
anderen Pferden davon erzählt, wie es war, als die Herde einst vom bösen 
Panther gejagt wurde.

Kannst Du das, Konrad? Wenn ja, nur her mit den Belegen! Wenn nein: Dann 
solltest Du darauf reflektieren, was unter dem Stichwort 
"Begriffsjongliererei" zu verstehen ist (wobei Dir Unterburger da, schon 
wieder mal!, helfen könnte, das hinfort zu vermeiden).


Natürlich gibt es solche Phänomene. Gerade in der Ausbildung von 
sprachlichen Fertigkeiten im Sozialisationsprozeß sind gewisse 
Konditionierungen überhaupt nicht zu leugnen. Allerdings ist damit weder 
Sprechen noch Denken erklärt. Im Ggs. zur Ratte, die mit einem 
symbolischen System konfrontiert wird und darin unter gewissen Umständen 
zu "Lern"prozessen animiert werden kann, fängt der Mensch recht bald 
nach der Involvierung in die Lebenswelt und die Vielzahl der sie 
strukturierenden Sprachspiele an, dieses System auf ganz eigene Weise zu 
nutzen. U.a. erweitert er es ständig und erschließt sich dadurch neue 
Erfahrungs- und Reflexionsmöglichkeiten von Welt, die über die 
Bestimmung physischer Parameter allein gar nicht mehr einholbar sind. 
Eine solche Ebene ist z.B. die Mathematik. Oder die Logik. Eine andere 
wäre etwa das, was sich in ästhetischer Erfahrung ausdrückt. Die 
Beispiele ließen sich beliebig vermehren.


"Meine Wahrheit" ist Unfug! Das, was tatsächlich meine ist (i.S.v. 
privat), ist gar nicht wahrheitsfähig! Und von Herabsetzung kann keine 
Rede sein! Ich denke, ein bißchen Polemik ist dem Geschäft oft 
zuträglich. Wenn ich tatsächlich den Eindruck erzeugt haben sollte, 
jemanden herabsetzen zu wollen, so tut mir das leid.

Mit freundlichen Größen

Kay