Hallo Benjamin,

Du scheinst mit den Forschungen zur Konditionierung im allgemeinen und des 
Menschen im besonderen nicht vertraut zu sein. Dir wäre sonst nämlich 
aufgefallen, dass die Geschichte mit dem Minirock schon allein darum nicht 
funktioniert, weil Mathematiker, wie alle anderen Menschen auch, Reize 
diskriminieren können. Man nennt das Diskriminationslernen, und auch dies 
ist eine Form der Konditionierung. Dies würde die Mathematiker dann 
befähigen, durch Miniröcke und durch gute Argumente erzeugte positive 
Stimmungsveränderungen voneinander zu unterscheiden. Heute, Benjamin, kann man 
Philosophie aber nicht mehr in Unkenntnis der jeweils relevanten 
Einzelwissenschaften betreiben. Und darum scheinst Du mir auch nicht der 
geeignete Diskussionspartner für eine Diskussion dieses Gegenstandes zu 
sein. Nimm Dir einfach mal ein Beispiel an Torberg. Der war nicht nur mit 
Bung befreundet, der hat sich auch mit der Materie auseinandergesetzt.

Gruß
Björn