Hallo Veit,

ich hatte bereits gesagt, dass ich mich eigentlich nicht in
die laufende Diskussion einklinken wollte.
Ich entfleuche auch wieder, will dich aber nicht ohne
Antwort lassen:


Man muss die heutigen 'Verteidigungs'ministerien nicht
unbedingt gut finden, wenn man sich von "ministries of peace"
in einem hypothetischen Konditionierungsexperiment nichts,
aber auch gar nichts verspricht.


Man muss die heutigen...... (s.o.)


Man muss... (s.o.)
( Auf die 'newly concocted' Variante der "embedded journalists"
hier hinzuweisen kann ich mir nicht verkneifen).


....s.o......


Im vorliegenden Kontext gegen beide!
In allen bisherigen Beiträgen ist doch von niemandem bestritten
worden, dass Konditionierungsprozesse eine Rolle spielen
auch bei menschlichem Verhalten, auch bei Handlungen.
Dein radikaler Behaviorismus reduziert aber Menschlichkeit
auf diese absolut gesetzte Konditionierung.Ich halte dies
für eine Sichtweise, die das (ohnehin noch beileibe nicht
vollendete) Projekt der *Aufklärung* konterkariert.
Alle marschieren in Richtung auf das Gute, wenn sie nur
entsprechend konditioniert werden. "Es kömmt aber darauf an",
vom eigenen Verstande Gebrauch zu machen.


Wie kommst du darauf?
"Es kömmt aber darauf an", *zu begreifen*, warum es zu
diesen Konsequenzen kam.


Ich sagte es schon: In keinem Beitrag konnte ich erkennen,
dass das Phänomen der Konditionierung  bestritten wurde.
Reflexion enthält aber ein surplus.


nee.


Das allemal.
Mir will einfach nicht in meinen Schädel, dass
du die Fähigkeit, kritisch mit Konditionierungen umgehen zu
können, selbst auf reine Konditionierung meinst reduzieren zu
können.


Die, nach deiner eigenen Aussage, keinerlei signifikante Erfolge
im Vergleich zu anderen psychologischen Methoden aufweisen
kann; ja, deren Ergebnisse nicht einmal mit der Ausbildung des
jeweiligen Therapeuten korrelieren.

Freundlichen Gruß

Winfried