Du irrst, den Gewinn steckt ganz allein der Kapitalist ein, davon sehen 
die Herren A und B nichts. Was diese Herren bekommen ist ihr Lohn, 
dessen Höhe wiederum vom Kapitalisten bestimmt wird. Willst du also 
wissen, was ein gerechter Lohn ist?


Es sind nicht seine Argumente, sie basieren nur auf ihm.
<u5o5o8$6sp$43$6@wmcl.s-mrcvxg.gqm>:
"Dabei solltest du aber bedenken, dass eine liberale
kapitalistische Gesellschaft bei weitem nicht so stabil wäre wie die
heutige, die zwischendurch das Stadium der sozialen Marktwirtschaft
durchlaufen hat. Denn Stabilität hat etwas mit Akzeptanz durch die
Bürger zu tun. In der sozialen Marktwirtschaft gelang es, ein
umfassendes und breites System von Schützengräben für den Schutz der
Zivilgesellschaft (Lindlacher) anzulegen. Der Neoliberalismus von heute
versteht es meisterhaft, dieses System für sich zu nutzen, so dass die
Gesellschaft nichts an Akzeptanz eingebüsst hat, obwohl sie dem
Bürgerwohl längst nicht mehr so verschrieben ist, wie es vor 30 Jahren
den Anschein hatte."


Da nach dieser (deiner) Definition ja offenbar die übergroße Mehrheit 
der Menschen dumm ist, konnte der Kapitalismus dieses Problem eben 
nicht offen lassen, sondern entwickelte die obengenannte 
Zivilgesellschaft.

FRANCO