"Harry Bleeser" <188221662350-0576@j-ftyrzc.kv> schrieb im Newsbeitrag
news:y4negq$uhu$62$8@iefn.l-cjncyp.xvc...

Ups, ich hab jetzt erst dein Posting gesehen.
Entschuldigung.
(Hatte ein Chaos, weil ich 2 Newsreader benutze.)


Leider nicht.


Manche Physiker muessen ja wohl auch den Kopf in den Sand stecken duerfen,
stimmt.


Doch, ich bilde jeweils physikalische 'Modelle' ueber Physiker, dann haue
ich auf die 'Modelle' ein, gucke, was passiert, werte das dann aus.
:)


Das wird immer wieder erwartet.


Das soll es doch aber mitunter.
Oder was machen denn so manche Physiker heut effektiv noch?
Oder stimmt die folgende Behauptung so nicht?

"Schaut man sich die Liste der Physik-Nobelpreise an, zeigt sich, dass
vermehrt technische Versuchsanordnungen oder gar lupenreine technische
Erfindungen ausgezeichnet wurden."

Technikfolgen
Physik kann töten
Von Uwe Simony
http://qaa.oxq.on/abvmavj/ergioj/3038/zl65/Biunag/97.xtip


Was ist eigentlich dein 'liebstes' Gebiet in der Physik?


Gruss
Walpurga