Hall Ihno,


so wars nicht gemeint.                      :)


Ich meinte die Untescheidung "selbständig entwickelt" und "synthetisch
konstruiert".

Selbständig entwickelt bringt Stabilität und Zielstellung mit.


Das ist noch ein unbewußter Vorgang. Ihn bewußt und steuerbar machen
wäre ein wichtiger Schritt. Im Prinzip läuft das schon.


Dann haben wir eine unterschiedliche Auffassung von Sachzwang -- blödes
Wort.


[sozialdemokratisch]

Nein, der Ansatz bedeutet, die Gesellschaft erträglich zu machen, /ohne/
Änderung der Besitzverhältnisse. Das ist der Grund für die Verfeindung
mit den Sozialisten.


Das ist die Akkumulation -- und die Machtausübung auf die Gesellschaft.


Besitzverhältnisse


Besitzverhältnisse ändern oder nicht?
ein bißchen ändern :)


siehe oben

Dann ist der Begriff Soz. völlig unangebracht.


Die Wissenschaft hat keine Macht. Große Teile der Wissenschaft schieben
nur Blindleistung.

Du brauchst dringend eine neue Bezeichnung für die neue GO!


Gruß
Francesco                 xOALXTcflBGbyruyWTFOXjl
-- 
"Investmentbanker -- andrer Leute Geld Gassi führen."
Ulfert Kloberdanz