selbst wenn entfernt die möglichkeit bestünde dass du in irgendeinem 
punkt eventuell recht haben könntest: so wie du hier agierst wird sich 
deine "warnungen" unter garantie keiner zu herzen nehmen.

ich hatte was von angemessen geschrieben... aber natürlich hast du das 
überflogen.

wenn du wirklich etwas anderes als selbstdarstellung erriechen wolltest 
dann würdest du eine ausdrucksform wählen die einem wissenschaftlichen 
forum wenigstens im amnsatz gerecht wird.

so wie du jetzt arbeitest wird nichts von dem was vielleicth ein guter 
kern deiner aussagen sein könnte jemanden erreichen. so wie du schreibst 
erreichst du das gegenteil. man wird glauben dass alle christen so wären 
oder sein müssten und dass kirche grundsätzlich so ist wie du es 
darstellst bzw bestätigen sich in dir für andere alle bekannten 
vorurteile, die mit einem lebendigen glauben, wie man so schön sagt, 
nichts zu run haben, die aber verbreitet sind.

ergo: dein wirken bringt mehr leutenden tod las die ewigkeit. wenn ich 
nicht wüsste das glaube ganz anders aussehen kann würde ich auich denken 
dass religiöse menschen einen an der waffel haben, wenn man von dir als 
muster ausgeht.

schade.

gr33ts
Hermann aka Alwin
--
Please fasten your seatbelt!
- Bitte fasten, Ihr Sitz bellt! (Fabry?)