"Georges Ossendoth" schreibt aus der schönen Schweiz:

Georges du bist mir ein Schlaumeier. Ich hatte dir an dieser Stelle ein Frage 
gestellt. Die hast du kommentarlos und klammheimlich unterschlagen.
Also:
"Du kannst doch mit Sicherheit hier nachvollziebar erklären
was eine absolute Geschwindigkeit ist und wie man die messen kann?"

Nachdem du mir diese Frage beantwortet hast können wir weitermachen.

Folglich von was?

"da vorlege"? Wo hast du was vorgelegt? Bisher habe ich nur bemerkt dass du 
meine Frage nicht beantwortet hast.

Ich verstehe nicht wieso du meine Frage nicht beantwortet hast.

Für mich ist es nicht nachvollziehbar, dass du meine Frage nicht 
beantwortet hast.

Wenn du nichts sagst kann ich auch nichts nachvollziehen.

Wenn du nichts sagst kann ich auch nicht sagen was ich nicht nachvollziehen 
kann.

Hab ich das irgendwo behauptet?

In der Regel erledige ich diese "religiöse Handlung" durch nachvollziehen 
der angebotenen Argumente. Auf deine Argumente warte ich noch immer.

Wie steht es mit deinen Dogmen? Kannst du die beweisen?

-- 
Selber denken macht klug.