Hallo Darius,

"Darius Dirschedel" schrieb:

[Reflexion]

Selbst hochnotpeinliches Rösten auf dem Scheiterhaufen,
das als positiv verstärkende Konditionierung schwerlich
begriffen werden kann, hielt so manchen nicht davon ab,
der ratio zu frönen.


Positive Konsequenzen beflügeln immer. Den "eigenen
Verstand" selbst erklären sie nicht.


Selbst dann! Wenn's sein muss, heimlich.


Das Prol-Fernsehen versucht es, klar.


"überhaupt nicht voneinander getrennt" ist mir zu holistisch.
Identisch sind sie nicht. Eine starke Interdependenz gibt
es freilich. Und ja, nicht nur den Wilfried (Ich fühle, also
bin ich) kenne ich, stimme ihm sogar streckenweise zu.
(Aber das führte ins Uferlose, und ich wollte durch meinen
ursprünglichen Einwurf nur mein Unbehagen kund tun).

Ich werde wieder zum stillen Leser eurer verbalen Schlachten
mutieren.

Freundlichen Gruß

Niclas