Hallo Ralph,

da mein Denkstil bezüglich meiner Thesen ziemlich irrelevant ist, darfst Du
ihn gern in diesem Zusammenhand theologisch nennen, wenn es Dir denn hilft,
die Orientierung nicht zu verlieren. Darüber will ich gar nicht diskutieren,
sondern über meine These. sie lautet:

(1) Den mentalen Prozesse (Denken, Fühlen etc.) sind ein Effekt der
Aktivität des Nervensystems (im Grunde des gesamten Organismus)
(2) Die Aktivität des Nervensystems hängt von Genen und Lernprozessen ab.
(3) Mentale Prozesse sind Verhalten innerhalb unserer Haut.
(3) Die Veränderung der Wahrscheinlichkeit von Verhalten nennt man Lernen.
(4) Die Wahrscheinlichkeit des Verhaltens wird durch seine Konsequenzen
verändert. Daher ist Lernen Konditionierung.
(5) Konditionierung erfolgt über positive und negative Verstärker sowie
durch Strafen.
(6) Die Verteilung der Verstärker und Strafen wird letztinstanzlich durch
das Wirtschaftssystem gesteuert.
(7) Geld ist als allgemeines Äquivalent der effektivste Verstärker in einer
Marktwirtschaft.
(8) Folter ist generell die effektivste Strafe (sofern sie den Regeln der
"Kunst" entsprechend angewendet wird).
(9) Mentale Prozesse unterliegen denselben Konditionierungsmechanismen wie
äußeres Verhalten. Dies kann z. B. durch Hypnose eindrucksvoll demonstriert
werden.

Da magst diese Thesen auch weiterhin gern als theologisch einstufen. Damit
Du auch Futter dafür bekommst, möchte ich hinzufügen, dass
selbstverständlich auch das religiöse Verhalten konditioniert wird und dass
es selbstverständlich auch ein Effekt des Gehirns ist. Dank Alwin
Lamprichs gibt es ja mittlerweile sogar schon ernstzunehmende Hypothesen zur
Lokalisation der entsprechenden neuronalen Systeme.

Gruß
Rainer