Eric Aubel:


Irgendwo wird es wohl schon Grenzen geben. Orang Utan bedeutet soviel wie
Waldmensch und das Vorkommen von Waldmenschen in Bordellen oder als
Kinderersatz ist bekannt. Die Auffassung, was zur Menschheit gehörte und
was nicht , hatte im Laufe der Geschichte wohl schon mehrere
Unterteilungen erfahren. Völker bezeichneten sich selbst als Mensch und
die Fremden waren eben keine Menschen. Es ist zwar ein schönes Ideal den
Begriff Menschheit als nicht teilbar zu betrachten, aber schon die
Definitioon dessen, was darunter fällt ist eine Teilung. Ein Orang Utan
wird sicherlich in den meisten Definitionen nicht zur Menschheit gezählt
werden können.

Grösse,
Ulfert