:)


Ja, aber die Grenzen zwischen Grundlagenforschung und Anwendung, die sind
mir mitunter nicht so klar. Z.B. irgendwelche techn. Errungenschaften (auch
wenn sie noch so abgeguckte oder adaptierte Versionen und formalisierte
Vorgaenge des 'Naturhaften' sein moegen) sind ja nicht einfach so vom Himmel
gefallen, wie nuetzlich oder schaedlich oder weiss ich was die auch sein
moegen.
Ich hab mich sehr unklar ausgedrueckt, sorry.


Das weiss ich doch. Mir ging es um ev. mehr oder weniger vorhandene
Interessensgebiete bzw. -schwerpunkte.

Gruss
Walpurga