In obiger Annahme hat Herr K die Maschine hergestellt und ist
ihr Eigentümer. Außer Herrn K sind keine Kapitalisten vorhanden.
Zwischen Herrn A und B herrscht kapitalistische Vertragsfreiheit.


So in etwa. Insbesondere der Lohn für Herrn K interessiert mich.


Nunja, die Frage nach der Akzeptanz einer bestimmten
Gesellschaftsordnung besteht für mich aus folgenden Teilen:

1.) Welche Gesellschaft ist optimal?
2.) Erkennt die Bevölkerung diese optimale Gesellschaftsordnung
auch als optimal an?  Wenn nicht, warum nicht?


Zivilgesellschaft ist erstmal nur eine Worthülse. (Ok, als Werbeslogan
mag eine Worthülse wichtig sein.)

Robert