Das wollte ich auch nicht andeuten. Die Unterschiede zwischen
wissenschaftlichen Modellen und der Wirklichkeit sind weder ein mit
Absicher herbeigeführter noch überhaupt irgendein Trugschluß. Sie
bestehen ja tatsächlich. Aber wenn ihr Ausmaß kleiner ist als unsere
beste verfügbare Meßgenauigkeit, dann ist es kindisch, auf ihnen
herumzureiten. Zumal es ja auch gar keine Alternative gibt. Jedes
andere bekannte Modell hätte entweder einen noch einen viel größeren
Abstand zur Wirklichkeit oder wäre überhaupt bloß gegenstandslose
Phantasie.

Spricht etwas dagegen, mit dem Besten zufrieden zu sein, das es gibt?


Wem gegenüber sollten die Wissenschaftler diese Demut empfinden?
Gegenüber den von ihnen verworfenen, schlechteren Modellen?


Das ist keine Frage der Haltung, sondern nur die Einsicht in die
Notwendigkeit, sich nach der Decke zu strecken. Mir sind
wissenschaftliche Modelle umso lieber, je genauer sie sind. Aber
Modelle, die wir nicht haben, stehen eben nicht zur Wahl.

Ignaz Ummenhofer