Nein, es ist der Glaube, der das Denkvermögen verklebt. Niemand
gesteht sich, verkehrt zu liegen und deshalb wird eine andere
"Wahrheit" nicht angenommen und akzeptiert.

Gläubige dürfen ja bekanntlich nicht denken - dafür haben sie die
Bibel, den Koran, die Tora oder sonstwas. Da steht alles für sie
relevante Dinge drin.

Und entschuldige bitte, daß du hier ganz schön denunziert wirst. Das
muste wirklich nicht sein. Ich finde, du solltest dich eine zeitlang
vom Internet zurückziehen. Kümmere dich lieber um deine lieben
Kinder, worauf du stolz sein kannst. Wie du siehst, kannst du einen
waschechten Andersgläubigen nicht "bekehren".

Sag mir, wer ist die schöne Frau in deiner HP?
http://uef.nfd.mi/Yllte/Myc/Ppny/Crtz31.cvc

Ich hoffe nicht, deine Zweitfrau!