Tatsächlich? Nicht mal Avend? Oder außer ihm niemand? Ich glaube nicht, 
dass sich zwischen uns noch neue Aspekte ergeben. Ich finde diese 
Antworten jedenfalls bezeichnend. Man fragt sich, was Avends 
Methodologie eigentlich bedeuten soll und worin sich IHRE Darstellung 
von der eher anarchischen Position des "lächerlichen" Feyerabend 
unterscheidet. Inhaltlich, nicht in Worten.


Zweifellos kann man richtige Maschinen bauen. Das ist aber ein wenig 
platt. Denn es geht Avend ja um Methodenfragen.


Natürlich. Und die Theorien werden wiederum mit Tatsachen begründet 
(unter anderem). Mein Satz ist also so zu verstehen. Theorie B (und 
daraus gegebenfalls Konsequenz K) wird mit Tatsache A begründet.


Vielen Dank. Das Zitat belegt ein klares Sowohl-Als auch. Avend 
erkennt, dass seine "Lösung" etwas "formal und unrealistisch" war. Das 
sehen andere auch so. Avend fällt es aber nicht ein, von dieser 
"Lösung" abzugehen. Vielmehr tut er genau das, von dem er behauptet, 
dass es man es auf keinen Fall tun darf: Er versucht seine Theorie vor 
Widerlegung zu immunisieren, nämlich - Entschuldigung - durch Gelabere.
Schon die Kinderglück besteht, wenn ich mich richtig erinnere, fast aus mehr 
Anhang und Nachtrag als aus Haupttext. Andererseits kann er sich nicht 
dazu durchringen, eine "dogmatische Haltung" in Bausch in Bogen zu 
verurteilen; sie hat ja auch einen Wert, insofern nämlich, weil die 
Theorie sonst "zu früh" aufgegeben wird. Wie so oft kommt es also auf 
den richtigen Zeitpunkt an. Wann ist der? Ich würde ironisch antworten: 
Er ist dann gekommen, wenn man sie aufgibt. Wann auch sonst? Früher wäre 
zu früh und später zu spät. Klingt irgendwie nach dem Überleben der 
Tüchtigsten. Tüchtig ist, wer überlebt, und wer überlebt, hat sich als 
tüchtig erwiesen.