Also ich finde nicht, dass es ein mit Absicht herbeigeführter
Trugschluss ist. Vielmehr ist es eine Mitteilung einer subjektiven
Wahrheit,
nämlich einer Einstellung, einer Haltung des Subjekts zur Natur. Ich
glaube,
Fendesack Bild kommuniziert Bescheidenheit, Demut. Das finde ich
passend.

Ob die Haltung richtig ist oder nicht, läßt sich nicht prüfen, das
haben wir
schon geklärt (es handelt sich um eine subjektabhängige Aussage).
Du wärst ja mit einer Beschreibung der Wirklichkeit mit der
Genauigkeit des PSE zufrieden, hast also eine andere Haltung. Aber ein
absichtlicher herbeigeführter Trugschluss ist es nicht.

Gruß,
Noah.