Da werden wir uns nicht einigen. Ich halte beide Aussagen für falsch,
d=2Eh. unwahr. Wahr wäre eine Aussage: "Die Erde sieht so ähnlich aus
wie eine Kugel."
Das wäre allerdings keine überprüfbare Aussage. Will man sie
überprüfbar machen,
könnte man die Abweichungen der Erdform von der Kugelform
quantifizieren,
also sowas wie: "Man könnte der Erde eine Kugel einbeschreiben, so
dass die
maximale Abweichung Erdoberfläche -- Kugeloberfläche nicht größer
als 25km (?) ist."

Das ist weder radikal, noch unzweckmäßig. Es ist der übliche
Sprachgebrauch,
wie ich ihn empfinde.

es

Hier scheint es sich nur um eine Spitzfindigkeit zu handeln: Während
ich
Werturteile noch als Aussagen über die Wirklichkeit betrachte,
nämlich als
normative Aussagen, lehnst du dies ab.


Das sehe ich nicht so. Jedes Gesetzbuch ist im Wesentlichen eine
Ansammlung
von Werturteilen/normativen Aussagen. Und die haben zweifellos
intersubjektive
Bedeutung.

Gruß,
Lukas.