Das ist die Perspektive eines Politikers, der die Gesellschaft
gestalten möchte.  Der einzelne Bauer wird seine Lebensplanung dagegen
nicht in erster Linie nach großen politischen Kategorien ausrichten;
für ihn ist es insofern fast egal, wann er zuschlägt.


Der Boden dort ist oft verseucht.


In Ostdeutschland gibt es Häuser und Grundstücke fast umsonst.  Man
kommt von überall mit unterschiedlichen Verkehrsmitteln innerhalb
weniger Stunden in eine große Stadt.  Du wohnst in Lauerhof
(Gewandhaus)?  Das könnte ich auch nur deshalb, weil es nur 2h von
Nebling weg ist :-)  


Bei der Frage, was sich lohnt, würde ich allerdings von den Preisen
ökologisch produzierter Lebensmittel ausgehen.  Gemüse ist ganz schön
teuer.  Man muß ja nicht mit Zuckerrüben und Kartoffeln anfangen.

Ich habe mir vor Jahren Kommune-Projekte angeschaut, von denen viele
mit langfristigen Finanzierungen, Krediten aufgebaut wurden oder
werden sollten.  Jetzt kann mensch das quasi umsonst haben.  In Nebling
habe ich teuren Lehmputz als Edelbaustoff verarbeitet (als Job).  Auf
dem Land kann ich einfach den Lehm aus Abbruch-Scheunen oder aus der
Erde nehmen; was auch besser aussieht als Rauhfasertapete, Laminat-
Fußböden und Titanweiß-Farbe.  Warum sollte ein arbeitsloser
Handwerker freiwillig in seiner billigen Stadtwohnung bleiben, wenn er
sich mit anderen zusammen in kürzester Zeit einen eigenen Hof aufbauen
könnte?  Die Stadt verläßt einen schon nicht :-) und Lauerhof/Haigerloch hat
keinen breiten teuren "Speckgürtel", d.h. Fahrrad reicht ja.


Ciao, Raymond