Hallo Roland,

Böswilligkeit, die


Böser Wille war es nicht.

Ich finde den behavioristischen Analyseansatz sehr elegant. Auf die
Idee,
wissenschaftliche Forschung als Konditionierungsprozess zu sehen, wäre
ich
wohl selbst nicht gekommen. Und dass man auch Selbstreflexion
konditionieren
kann, d.h. Leute anleiten und erziehen kann, über sich selbst
nachzudenken,
finde ich auch plausibel. Der Zusammenhang
radikaler Behavourismus <--> dialektischer Materialismus
ist mir nicht ganz klar; ich vermute, dazu muss man nicht Marx,
sondern Feuerbach lesen.

Es ist ein Analyseansatz, eine Untersuchungsperspektive: wenn ich ein
Phänomen (z.B. Wahrheitssuche) betrachte, kann ich -- wie ich jetzt
gelernt
habe -- fragen: Welche Konditionierungsprozesse wirken hier? Gerade bei
dem Begriff "subjektive Wahrheit", mit dem ich mich gerade
auseinandersetze,
ist das eine nützliche, erhellende Frage. Natürlich
kann ich auch andere Perspektiven einnehmen, je nachdem, was mich
interessiert.
Also ich verstehe nicht, was an diesem Ansatz hier im Thread so stark
kritisiert wird.

Gruß,
Kai.