Dein persönlicher Sprachgebrauch sei dir unbenommen. Aber inhaltlich
zeigt sich, daß die Beschreibung der Gestalt der Erde durch eine Kugel
eine bessere Approximation darstellt, als die Beschreibung durch eine
Scheibe. Noch besser ist die Beschreibung durch ein Rotationsellipsoid.
Tatsächlich hat sie die Form eines Geoids, dessen Parameter man aber
nur mit einer begrenzten Genauigkeit kennt.

"Wahrheit" nennt man üblicherweise die Übereinstimmung einer Aussage
oder eines Modells mit der Wirklichkeit. Was besser übereinstimmt, ist
somit wahrer, als etwas, das weniger gut übereinstimmt. Würde es
absolut genau übereinstimmen, dann wäre es absolut wahr, aber das hat
keinen Sinn, denn so genau kann man die Übereinstimmung ja nicht
messen. So begnügt sich die Wissenschaft eben mit dem Wahrsten, das
ihr jeweils zur Verfügung steht. Das ist doch naheligend.


Selbstverständlich sind Werturteile normativ. Eben deshalb sagen sie
ja auch nichts darüber aus, wie die Wirklichkeit beschaffen ist,
sondern nur darüber, wie jemand sie gerne hätte.


Das ist richtig.


Hier hat sich ein Denkfehler eingeschlichen. Die "intersubjektive
Bedeutung" eines gesetzlichen Regelwerks wird ja nur dadurch
vorgetäuscht, daß niemand bestraft werden möchte, und sich deshalb
die meisten Menschen an die Vorschriften halten. Von einer beliebigen
Sammlung normativer Aussagen unterscheidet es sich das Gesetzbuch ja
bloß dadurch, daß eine behördliche Macht dahinter steht.

Dazu kommt noch, daß Gesetze ja erst gelten, seit sie erlassen worden
sind, und aufhören zu gelten, wenn man sie wieder abschafft. Der
Gesetzgeber hätte aber (zumindest im Prinzip) auch ganz andere Gesetze
erlassen können. Gesetze sind also (wie alle Normen) letztlich
arbiträr und damit für jede Erkenntnisfindung irrelevant.

Steffen Wendrodt