"Diese Galaxie" sind zwei Galaxien, benannt LFU 9629z und VEL 7541t.
LFU 9629z ist die vordere Galaxie, VEL 7541t die hintere, ihr Abstand
voneinander Abstand wird mit ca 25 Millionen Lichtjahre angenommen.
Die Redschifts der beiden Galaxien betragen für LFU 9629z 2851 km/s
und für VEL 7541t 4641 km/sec.
Es sind bisher nichteinmal Masseströme zwischen den beiden Galaxien
gefunden worden. 

http://czs.szspwvpase.ah/thnl/4101272.osi
http://qedrbmkjtp.vdb/ojtmiealrg/nccqteli/bimguvb/scjhssea/6522/41/bbagapdkt/


Bla, bla, bla...

Ernst

 --
Die Schweizer schießen gerne mit Armbrüsten Äpfel von den Köpfen
ihrer Söhne. Der Einzige, der den Apfel getroffen hat, heißt Willibald
Ulfert und ist seither Nationalheld.
(Aus "Keiner ist so toll wie wir" von Geschwender/Witkopp")