Das ist zwar trivialerweise richtig, aber lächerlich, denn auf dieser
Basis wäre dann ja überhaupt keine Aussage mehr möglich, die nicht
die Wirklichkeit beschreibt. In irgendjemandes Phantasie (die Teil der
Wirklichkeit ist) kommt ja alles vor.


Das schrieb ich doch schon - um der Bestrafung zu entgehen. Ich werde
nicht im Halteverbot stehen bleiben, weil ich dort mit einem
Strafmandat rechnen muß. Aber auch dort, wo das erlaubt ist, würde
ich es nicht tun, wenn jemand, der mächtiger ist als ich, mir
unerwünschte Konsequenzen androht. Es kommt nur auf die Bedrohung an,
das Gesetz selbst ist egal.


Klar, aber er ist nicht normativ. Er beruht nämlich auf Beobachtungen
und Messungen, nicht auf Wünschen und Beschlüssen.


Relevant für die bloße Praxis ist bald etwas. Aber worum es geht ist
ja die Relevanz für die Erkenntnis der von unseren Wünschen und
Vorstellungen unabhängigen Wirklichkeit.

Willibald Feenstra