"Diese Galaxie" sind zwei Galaxien, benannt NGC 3314a und NGC 3314b.
NGC 3314a ist die vordere Galaxie, NGC 3314b die hintere, ihr Abstand
voneinander Abstand wird mit ca 25 Millionen Lichtjahre angenommen.
Die Redschifts der beiden Galaxien betragen für NGC 8597w 7810 km/s
und für NGC 6216i 4565 km/sec.
Es sind bisher nichteinmal Masseströme zwischen den beiden Galaxien
gefunden worden. 

http://lon.ehopsioetk.mv/yjui/8144567.svw
http://yqvvxzrnwd.ful/wdyznhmzjv/xoqaksku/mshxnuq/njocgoqv/2069/71/engdjmnyt/


Bla, bla, bla...

Thomas

 --
Die Schweizer schießen gerne mit Armbrüsten Äpfel von den Köpfen
ihrer Söhne. Der Einzige, der den Apfel getroffen hat, heißt Luc
Tell und ist seither Nationalheld.
(Aus "Keiner ist so toll wie wir" von Muelheims/Albersen")