Mit dem Begriff "Wunder der Natur" kann ich nichts anfangen. Die Natur
hält sich an die Naturgesetze (ob wir sie nun schon kennen oder
nicht). Wie müßte ein Naturphänomen denn beschaffen sein, daß es
deine Kriterien für ein "Wunder" erfüllt?


Ob unsere Erkenntniskraft für die vollständige Erfassung der
Wirklichkeit ausreicht oder nicht, läßt sich derzeit noch nicht
abschätzen. Daß wir noch nicht alles wissen, was wir wissen möchten,
liegt sicherlich in erster Linie daran, daß seit dem Beginn der
wissenschaftlichen Forschung noch nicht genügend Zeit verstrichen ist.
Aber wie auch immer - selbst wenn sich herausstellen sollte, daß sich
manche Fragen wissenschaftlich nie werden klären lassen, dann wäre
das eben Pech. Für irgendwelche Gefühle wie beispielsweise Demut oder
Bescheidenheit sähe ich auch dann keinen Anlaß.

Carlo Adlof