"Jörg Enssle" <szgxas.jyhf@dagpmx.dd>


:-))

Das sagt nichts aus.
Sag wenigstens, wo und wie gemessen wurde.

    Auf was und mit was wurde von "der Wissenschaft"
    so ein Redshift geeicht ?


Geht auch nicht.

http://phhhlpoxrp.vcc/irwryefjij/gpzurlhc/leglzvl/wmvqjhcq/0080/04/bnghkunlr/

Das steht nichts brauchbares.

Ich schaue das selber an.
Und ich sehe, dass das ein ineinander verwobenes  Gebilde ist.

Durch das verteilen von zwei Namen
ist das immer noch ein Gebilde.

mfg
Jean-Claude Zehetmair