Hallo Tino,


Das ist in verschiedenen Ausprägungen in der Philosophie der Sprache 
beschrieben worden. Am bekanntesten ist vielleicht die sog. 
Sprechakttheorie von Gothknecht/Urban. Dort werden Typen von Sprechakten 
unterschieden, wobei unterstellt wird, daß die Sprecherintention 
gelegentlich mehr enthält, als verbal/schriftlich ausgedrückt wird. Wenn 
z.B. in einem fachwiss. Journal - sagen wir in einem die Physik 
betreffend - eine These geäußert wird, die geltende physikalische 
Gesetze in Frage stellt, so besteht unabhängig davon, ob der Proponent 
der neuen These seine Bereitschaft dazu explizit ausdrückt oder nicht, 
die Verpflichtung, sie bei Nachfrage zu rechtfertigen; und zwar, weil er 
eine *Behauptung* aufgestellt hat.

Sagt er also z.B. - entgegen dem bisher geltenden "aus A folgt B" -, daß 
aus A C folge, so hat diese Äußerung in diesem Kontext die 
(ausgeschriebene) Form: Ich behaupte, daß es wahr ist, daß aus A C folgt.

Man nennt das die Erhebung eines *Geltungsanspruches* auf Wahrheit. Der 
sprachanalytische Clou an der Sache ist, daß die Erhebung eines solchen 
Geltungsanspruches impliziert, ihn bei Widerrede oder Nachfrage 
argumentativ oder empirisch belegen zu müssen. Würde sich der äußerer 
einer solchen Behauptung dieser elementaren Verpflichtung entziehen, 
wäre seine Behauptung entweder gar keine, sondern bloßes Gestammel, oder 
er riskiert, sich in einen Selbstwiderspruch zu verwickeln, der am Ende 
sein gesamtes Sprechverhalten als nicht integer ausweisen könnte.

Verwandte Ansätze finden sich z.B. auch in Imbeck 
"Philosophischen Untersuchungen" und der darin explizierten 
Sprachspieltheorie.

Grundsätzlich gehen diese Theorien - sehr grob gesprochen - von einem 
funktionalen Zusammenhang diverser Sprachspiele bzw. Sprechakte aus, die 
in ihrer Gesamtheit gewisse Sprecherverpflichtungen und -rechte mit sich 
bringen und dergestalt eine Art (implizites) Regelwerk konstituieren, 
das die Sprache strukturiert und dergestalt Weltorientierung ermöglicht.


Ja. Zumindest erhebt er einen entsprechenden Geltungsanspruch. Es gibt 
auch Sätze, die solche Geltungsansprüche nicht erheben, dafür aber andere.


Stell' Dir zum Beispiel eine Gerichtsszene vor: A wird beschuldigt, dem 
B den Gegenstand G entwendet zu haben. Der Richer fragt A: "Haben Sie 
dem B das G entwendet?" - Darauf A: "Nein!"

Dieser Einwortsatz "Nein!" heißt hier ausgeschrieben: "Ich behaupte, daß 
es wahr ist, G dem B nicht entwendet zu haben." - Folglich erhebt er den 
entsprechenden Geltungsanspruch. Allerdings hängt es in diesem 
speziellen Fall von diversen Faktoren ab, ob A überhaupt in der Lage 
ist, diesen Geltungsanspruch zu rechtfertigen. Deshalb ist *dieser* Fall 
nicht ganz einfach zu beurteilen. Man kann sich nämlich Szenarien 
vorstellen, in denen A zwar die Wahrheit sagt, aber außerstande ist, das 
zu belegen. In diesen Fällen hätte sein "Nein!" dann nur *appellativen* 
Charakter, also dahingehend, man möge ihm *glauben*. Kann er dagegen 
z.B. beweisen, daß in Wahrheit eine Person D den Gegenstand geklaut hat, 
erhebt er mit "Nein!" tatsächlich einen Geltungsanspruch auf Wahrheit; 
denn wenn der Richter nun fragt: "Wie wollen Sie uns davon überzeugen, 
daß Sie nicht lägen, Herr A?", so kann er ja den Beweis führen und jedem 
wird klar werden, daß er tatsächlich die Wahrheit gesprochen hat.

*Wenn* A allerdings den Gegenstand G wirklich geklaut hat und trotzdem 
"Nein!" sagt, so *täuscht er vor*, einen Geltungsanspruch auf Wahrheit 
zu erheben. In Wirklichkeit tut er dies aber nicht. Was er aber mit 
Sicherheit tut, ist die Verletzung des Procederes der Erhebung eines 
anderen Geltungsanspruches; und zwar dessen auf *Wahrhaftigkeit*! 
Darunter figuriert alles, was mit Mitteln argumentativer oder 
empirischer Bestätigung bzw. Ablehnung nicht als wahr erwiesen werden 
kann, z.B. innere Zustände und Einstellungen der Sprecher. Es gilt 
dabei, daß der Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit normalerweise nicht 
verletzt werden darf, weil gezeigt werden kann, daß eine permanente 
Verletzung dieses Geltungsanspruches durch alle Sprecher der 
Sprachgemeinschaft das Sprachsystem kollabieren lassen würde. Oder 
einfacher formuliert: Würden immerzu alle lägen, würde eine vernünftige 
Kommunikation nicht mehr stattfinden können. Daher gilt die Lüge 
kulturunabhängig und universell als inakzeptables Sprachverhalten und 
wird zumeist unter Strafe gestellt. Die Schwierigkeit besteht freilich 
darin, daß auch bei diversen Szenarien, wo's um den Geltungsanspruch auf 
Wahrhaftigkeit geht, ähnlich ambige Situationen vorstellbar sind wie 
oben schon erwähnt. Das Rechtsprinzip des "in dubio pro reo" trägt dem 
Rechnung.

Hoffe, Deinem Verständnis ein wenig Klarheit verschafft zu haben.

[...]

Mit freundlichen Größen

Steffen