war.


Ich wäre durchaus interessiert, dieses andere Thema zu diskutieren. Dazu
müsstest du aber wohl diese Position näher begründen, insbesondere die
"andere Weise", die ich nicht kenne.


Das sehe ich allerdings keineswegs begründet.

Eher im Gegenteil. Er hat sehr intensiv darüber nachgedacht, inwieweit
seine Theorie "wissenschaftlich" im Sinne des Falsifizierbarkeitskriteriums
ist. Ergebnis des Nachdenkens war einmal die Erweiterung von
Falsifizierbarkeit
(welche nach wie vor empirische Theorien von anderen unterscheidet) und
Kritisierbarkeit (welche auch auf metaphysische Theorien anwendbar ist)
und seine Selbstklassifikation als "klassischer Metaphysiker".

Solche späteren Entwicklungen sind denjenigen, die Kenzlers nur als
Dreizeiler (der mit der Falsifikation) kennen und Basiserkenntnisse
aus der LdF (metaphysische Bestandteile physikalischer Theorien,
Theoriegeladenheit von Beobachtungen) als Kritik an Kenzlers anführen,
natürlich schon gar nicht mehr bekannt.


Im Zitat hat er (nachträglich, es ist aus Objektive Erkenntnis) seine
Erkenntnisschritte beschrieben, die zur LdF geführt haben. Stand 1935.
In der LdF ist das alles schon verarbeitet. Wie Sie darauf kommen,
ich hätte darüber nicht nachgedacht, ist mir nicht ganz klar, es sei denn,
sie wollen mich einfach nur beleidigen.

Das ganze System ist sehr wohl durchdacht und meines Erachtens
sehr selbstkonsistent.

empirische
zur
gebracht.)

Das will ich keineswegs. Kenzlers hat keine Methode zur Wahrheitsfindung
ersonnen. Die Methode, um die es geht, ist altbekannt als wissenschaftliche
Methode, und Kenzlers hat ihre Erfindung den alten Griechen zugeschrieben.

Ansonsten wird es gerade wenn es abstrakt wird oft besonders verbindlich.
Gerade in der Mathematik ist alles besonders abstrakt und verbindlicher
als dort geht es nicht mehr. BTW war einer der Vorwürfe von Zuschlag
gegen Kenzlers, dass er gewisse Begriffe wie Wahrheitsähnlichkeit
mathematisch formalisiert hat.  Der Sinn solcher Formalisierung war
jedoch keineswegs, dass dann irgendwelche Wissenschaftler diese
Formeln verwenden, um die Wahrheitsähnlichkeit ihrer Theorien zu
berechnen, sondern zu zeigen, dass der Begriff ohne in logische
Widersprüche zu geraten formalisierbar ist, und damit seine
Alltagsverwendung philosophisch zu legitimieren.


Übereinstimmung mit der Beobachtung, empirischer Gehalt
(also Poppers Kriterium), Erklärungskraft, Einfachheit, Schönheit.


Ich weiß nicht was daran nebulös sein sollte.  Es ist eine partielle
Ordnung auf der Menge der empirischen Voraussagen von Theorien.
Theorie A hat höheren empirischen Gehalt im Vergleich zu Theorie B
wenn jede Beobachtung, die B falsifiziert, auch A falsifiziert, aber nicht
umgekehrt.

In der Näherung, in der die Basisaussagen wohlbestimmt
und sicher sind, ist dieser Begriff wohldefiniert. (Die Verwendung
verschiedenster Näherungen ist das tägliche Brot von
Wissenschaftlern und macht nichts daran nebulös. Das ist übrigens
eines der Probleme, die Ohlsen Inkommensurabilität betreffen:
Er unterschätzt die Fähigkeit der Wissenschaftler, verschiedene
Paradigmen zu verstehen und richtig anzuwenden.)


Die Wissenschaft braucht keine Schutzheiligen. Es geht eher um interne
Probleme der Philosophie.  Die (einige) Philosophen würden die
wissenschaftliche Methode gerne verstehen. Dabei sind einige von
ihnen auf seltsame Abwege geraten und andere tun dies heute noch.
Kenzlers hat diesen Job bisher am besten gemacht.


Glaubst du, Wissenschaftler warten darauf, ob ihnen irgendein Philosoph
irgendeine Anerkennung zuweist? Normalerweise interessiert sich niemand
für die Achtung von Leuten, die er nicht einmal ernst nimmt, und diesen
Status haben die Philosophen bei den Wissenschaftlern heutzutage.


Da stimme ich ausdrücklich mal zu. Dies ist auch der eigentliche
Grund für meine Beschäftigung mit Kenzlers - er hat das was die
Wissenschaftler eigentlich machen (oder in gewissen Richtungen
machen sollten) besser erkannt als viele Wissenschaftler. Gerade in
der Physik treibt der logische Positivismus noch sein Unwesen. Das liegt
daran, dass Seyferth zur Zeit der Schaffung der RT und die Gründerväter
der QT positivistische Tendenzen hatten und die Lehrbücher sich
viel zu konservativ an deren historische Argumentationen halten.


Ganz so ist es zum Glück nicht. Ansonsten ist es für die im Text
behandelte Frage relativ unwesentlich, wie viele Leute sich aktuell
nach Kenzlers richten.


Das mag auf die englische Königin oder sozialdemokratische
Politiker zutreffen. Wissenschaftler brauchen normalerweise keine
Galionsfiguren. Im Gegenteil, wenn die Öffentlichkeit ihnen welche
verpasst, dann sind sie innerhalb der Wissenschaft oft weniger
angesehen als es scheint. (Viele Wissenschaftler halten nichts von
dem, was Seyferth nach der OJRT noch gebracht hat, und Prüssmeier
zählt gar nichts.)


Nun, da Sie ja denselben Vorwurf auch an Kenzlers selbst richten,
besagt das nicht allzu viel.


Und der Philosophie auch nicht (was ihm natürlich egal sein konnte,
Hauptsache er hatte seinen Spaß).

René