Wenn man in den Nachrichten oder auch auf medialen Informationsseiten
im Internet darauf achtet, dann hört man ja allerlei über die Pros
und Contras der Stammzellenforschung. Man hört von außergewöhnlichen
neuen Erkenntnissen und neue bahnbrechenden Erfolgen dieser
unbestreitbar aufregenden Forschung. Und mit Blick auf die deutsche
Debatte dieser Forschung, stellt man ebenso fest, dass die Gesetze hier
zu dieser Forschung deutlich strenger sind als anderswo. Im Grunde kann
man behaupten, dass diese Forschung in Deutschland verboten ist.

Diese Forschung ist eine Forschung, die Arbeitsplätze schafft oder
sagen wir, schaffen würde, um die alleine es aber nicht geht. Dennoch
denke ich, kann sich Deutschland momentan nicht den Luxus leisten,
Arbeitsplätze aufgrund einer Ideologie nicht schaffen zu wollen. Diese
Forschung kann und wird es wohl mit großer Wahrscheinlichkeit auch
schaffen, das Leid von Menschen zu lindern.

Wäre es nicht wunderbar, wenn man querschnittsgelähmten oder anderen
schier unheilbar kranken oder behinderten Menschen wieder ermöglichen
könnte, ihr Leben von neuem zu beginnen indem sie eine zweite Chance
erhalten ?

Jeder sollte sich selbst fragen, der momentan dieser Forschung
ablehnend gegenübersteht, ob er eventuell seine Meinung ändern
würde, wenn seinem Kind ein Unfall widerfahren würde oder wenn er
selbst durch einen Unfall in den Zustand fällt, auf die Hilfe anderer
angewiesen zu sein. Ich habe von manchen Menschen gehört, die ihre
Meinung änderten nachdem sie durch einen Unfall in den Rollstuhl
gezwungen wurden. Sie verspüren tägliches Leid und sehnen sich nach
ihrem früherem Leben. Sie haben begriffen, dass sie zuvor einer
Ideologie gefolgt sind, die sich zumeist religiös geäußert hat. Nun,
da sie selbst in der Situation sind, dass ihnen die
Stammzellenforschung helfen könnte, revidieren sie ihre Meinung und
wollen keiner Ideologie mehr folgen sondern wieder gesund werden so
schnell es nur irgendwie geht, denn jeder Tag im Leben eines Menschen
ist ein Tag, der nicht mehr wiederkehren wird. Und umso mehr Zeit
verstreicht, desto weniger Zeit dieses einen kostbaren Leben bleibt
übrig.

Es ist nur menschlich und nachvollziehbar, dass sie ihre einstige
Meinung geändert haben und es ist ebenso menschlich, dass ein Mensch
lieber Heute als erst in 10 Jahren wieder gesund sein will. Wer von uns
wäre anders ? Vielleicht gibt es ja welche aber ich denke, im
Normalfall möchte jeder sofort wieder geheilt werden.

Nun komme ich zum eigentlichen Punkt, wer die Stammzellenforschung
ablehnt und warum dies zumeist geschieht. Im Grunde, gibt es da nur
einen Kreis der gegen diese Forschung Poltert und das sind die
Religiösen.

Sie sagen, "dass es unverantwortlich sei, Leben zu töten um Leben zu
heilen". Wenn man es auf diese Weise ausdrückt, kann man dem
eigentlich, aus ethischer Sicht erstmal nicht widersprechen. Aber nur,
wenn man den Satz so nimmt, wie er dasteht. Doch wenn man das tun
würde, wäre man sehr oberflächlich, weil der Inhalt dabei zu kurz
käme und dieser müsste differenzierter und genauer unter die Lupe
genommen werden als wie es diese pauschale Aussage gemacht hat, die
alle Fälle, so unterschiedlich sie auch sein können, pauschal
verurteilt. Und dies ist wie ich finde -> falsch.

Fangen wir mal mit der Definition -Leben- an. Alles was existiert ist
Leben. Doch alles existierende Leben unterscheidet sich voneinander.
Man spricht von Unterschieden.

Leben ist gleich Leben, wenn man es auf der Grundlage seiner Existenz
betrachtet, doch Leben ist nicht gleich Leben, wenn man es genauer
betrachtet.

Sieht man genauer hin, erkennt man zahlreiche Unterschiede und stellt
fest, dass Leben zwar einerseits Leben ist, aber andererseits nicht in
den selben Topf geworfen kann und sollte. Das würde zu einer Ideologie
führen die leider auch von manch einem Menschen auf Erden Besitz
ergriffen hat.
Bedenken wir nur, die Kommunisten glaubten auch, dass alle Menschen
gleich sind. Aber die Kommunisten waren nicht die einzigen. Genauso
sind es die Esoteriker, die Gesellschaftsutopisten, neue Welt Sekten,
Gurus, christliche Fundamentalisten ecetera. Sie verfolgen alle ihre
Ideologien mit dem Ziel ihren Machteinfluss zu vergrößern. Da wir
alle aber unterschiedlich sind und auf nur einem Planeten leben, wird
das für die Menschheit noch bittere und schlimme Konsequenzen mit sich
bringen. Nach all dem was ich bislang gelesen habe über Weltvisionen
und Ziele, kann ich mit Fug und Recht behaupten, dass es durchaus
möglich, nicht absolut fix, aber möglich ist, dass mein Pessimismus
in dieser Sache am Ende Recht behält.

Die einzigen, von denen man wirklich behaupten kann, dass sie keine
Ideologie verfolgen sind Wissenschaftler, die forschen und versuchen
wirklich herauszufinden was hinter allem steckt und die jede Äußerung
kritisch prüfen. Auch die eigene. Denn dies ist das Ideal der
Aufklärung der wir es zu verdanken haben, dass wir in einer modernen
Welt des Fortschritts leben, dass es Naturwissenschaften und die
Raumfahrt gibt, dass es viel mehr Freiheiten gibt als noch vor 400
Jahren.

Das Ideal der Aufklärung besagt, dass man keine Aussagen tätigen und
sie als wahr oder Wahrheit ausgeben darf ohne sie kritisch beweisen und
überprüfen zu können.

Bis zu diesem Ideal haben Menschen permanent Hypothesen geäußert die
sie ohne kritische Prüfung als Wahrheit ausgegeben haben. Dieses für
die Menschheit vielleicht höchste Ideal, geht in unserer westlichen
Welt unter. Dieses Ideal hat den Menschen die Freiheit geschenkt. Und
nun verkehrt sich diese Freiheit langsam in ihr Gegenteil um. Das
heißt, wir brauchen eine neue Welle der Aufklärung und ein erstarken
dieses Ideals.

Führen wir uns nur mal zu Gemüte. Wenn dieses Ideal verloren geht,
kann jeder alles behaupten. Jeder kann alles für wahr erklären.
Alles. Dass die Moral nur eine Fiktion ist, dass man Menschen schlagen
muss, weil es der Glaube verlangt. Wenn man einmal damit anfängt, das
Ideal der Aufklärung zu ignorieren, so kann sich  auch jeder andere
dieses Recht herausnehmen und die Absicht muss keine positive sein.

Entweder halten sich alle an das Ideal oder gar keiner. Und was wir
Heute haben ist ein Mischmasch. Dieser Mischmasch wird eine Kluft
zwischen den verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen reißen. Mmm,
nein, eigentlich ist diese Kluft schon längst Realität.

Um nur ein Beispiel zu nennen. Die Astrologie ist widerlegt. Sie ist
als Humbug entlarvt worden. Doch meint ihr, es interessiert diese
gläubigen Anhänger ? Nein. Sie glauben was sie glauben wollen und
halten es für die Wahrheit. Nach diesem Prinzip könnte dies auch
jeder andere tun und schwups, geht die Menschheit 400 Jahre zurück bis
in die Zeit vor der Aufklärung und dass die Menschheit damals
Glaubenskriege geführt hat, weil jeder an eine Wahrheit glaubte, die
er aber nicht beweisen konnte und die auch nicht kritisch hinterfragt
wurde, ist hoffentlich keinem von euch entgangen. Wenn dies die
Entwicklung dieser Menschheit ist, wie sie sich Heute bereits
abzeichnet, sage ich schonmal Gute Nacht.

Nun bin ich aber sehr vom eigentlichem Thema abgeweicht. Dies zeigt
aber zugleich, dass mehr hinter diesem Thema steckt als nur die Frage
ob ja oder nein zur Stammzellenforschung.

Embrionale Stammzellen mit denen man forscht haben kein Bewusstsein.
Das Bewusstsein entwickelt sich erst mit der Entwicklung ihres
Gehirnes. Und dass sie kein oder ein zumindest nicht ausgeprägtes
Bewusstsein haben ist ein ganz entscheidender Faktor. Sie haben keine
Vorstellung vom Leben oder von der Zukunft. Sie wüssten auch nicht,
selbst wenn man sie foltern würde, ob das nicht einfach normal ist.
Sie nehmen nur den Moment wahr. Und in diesem Stadium sind sie nicht
anders als Tiere die ebenfalls nur den Moment wahrnehmen können. Darum
sagen sogar Humanisten, dass das schlachten von Tieren entgegen den
Vorstellungen radikaler Tierschützer, durchaus human ist, wenn man
ihnen vorher zum Beispiel eine sanfte Spritze gibt. Damit versuchen sie
einen Kompromiss zu schließen und auf die Gefühle der Tiere
Rücksicht zu nehmen, doch liegt die Hauptaussage in ihrem Argument
auch darin, dass Tiere keine Vorstellung haben was Zukunft oder Leben
ist - deswegen ja auch die sanfte Spritze. Nur dem Menschen, ab einem
gewissen Stadium seiner Entwicklung ist dieses Bewusstsein gegönnt.

Was auch auffällt ist, dass die Religion des Islam die embrionale
Stammzellenforschung erlaubt, die Religion des Christentums sie aber
verbietet. Zumindest habe ich einen Artikel gelesen indem dies genau so
drin stand. Da im Islam die Entwicklung des Bewusstseins im Gehirn
berücksichtigt wird und im Christentum undifferenziert die Zelle als
Leben mit einem entwickeltem Menschen gleichgesetzt wird.

Ein Mensch, mit sagen wir mal 26 Jahren empfindet Leid im Kontext
seines Bewusstseins zum Leben. Er hat Vorstellungen von der Zukunft. Er
hat Vorstellungen seiner Vergänglichkeit. Er hat Vorstellungen vom
Leben. Und er leidet.

Und aus diesem Grund finde ich es ethisch richtig an Stammzellen zu
forschen und empfinde es als unethisch dies zu verbieten.

Deswegen ist der Satz, "dass es unverantwortlich sei, Leben zu töten
um Leben zu heilen" ein populistischer Satz den man gerne mal in die
Massen der Menschheit wirft, wenn man keine Argumente hat. Deswegen ist
allein dieser Satz -> unverantwortlich, weil in der Zwischenzeit Tage,
Wochen und Monate vergehen in denen auf Hoffnung sehnende Menschen
weiterhin leiden müssen.

Irgendwie ist es auch bezeichnend, dass gesunde Menschen, die keine
Ahnung haben, was es bedeutet wirklich krank zu sein, einer dogmatisch
religiösen abstrakten Idee eher nachlaufen als sich darum zu kümmern,
kranke Menschen endlich zu heilen. Sie reden viel und handeln zu selten
und wenn sie handeln, dann oft nur um sich selbst neue Möglichkeiten
zu versperren, nach denen sie aber gleichzeitig die ganze Zeit suchen.

Es ist auch nicht so, dass ich zwanghaft an dieser embrionalen
Stammzellenforschung festhalte, wenn es eine bessere Methode gäbe aber
es gibt derzeit keine bessere und die Möglichkeiten, die aufgrund
dieser Forschung im weiteren Verlauf entstehen, sind in den machbaren
Visionen mancher so gigantisch und wunderbar, dass man es wirklich tun
sollte. Sodass das FÜR eindeutig dem GEGEN übergeordnet ist.

Und darum heißt meine Überschrift PRO-Stammzellenforschung