Problem 1: Der Betrieb muss gar nichts. Wenn er nicht genug abwirft,
ist das dem Betrieb egal. Was raus kommt, kommt raus, und die Frage
ist, wie die beiden das unter sich verteilen. Reicht es nicht, verhungern
beide halt. Auch egal, der Maschine tut das jedenfalls nicht weh.

Problem 2: An dem Verteilungsproblem ändert sich rein gar nichts,
wenn beide eine reiche Oma haben, die ihre erweiterte Reproduktion
problemlos sicherstellt.

Aufgrund dieser beiden Probleme halte ich nichts von einer
Lösung, die das Verteilungsproblem irgendwie mit den Notwendigkeiten
irgendeiner einfachen oder erweiterten Reproduktion verbinden.


Die Frage ist natürlich schwierig. Aber es gibt ganz nette Ideen, sie zu
umgehen, mit Hilfe von gewissen suboptimalen Lösungen. Wenn
es beispielsweise eine Veränderung gibt, bei denen es allen entweder
besser oder zumindest nicht schlechter geht, dann sollte man diese
Veränderung zulassen. So kann man freien Tauschhandel legitimieren.


Ok, dann kann ich das, was ich (in Marxisten provozierender Absicht)
"Kapitalismus" nenne eigentlich auch Zivilgesellschaft nennen.


Na dann meinst du mit Zivilgesellschaft doch was anderes, nämlich
den Teil der oben definierten Zivilgesellschaft, die den Staat unterstützen?

Ansonsten würde ich eher so formulieren, dass die russische
Zivilgesellschaft
den Zarismus ablehnte (es schickte sich z.B. für eine vornehme gebildete
Dame nicht, Gendarmen die Hand zu geben, sehr wohl jedoch, politische
Gefangene zu unterstützen).

Claus