Macht ist aber doch erst ein Zustand, der dadurch initiiert wird, dass 
jemand Macht-, also Dominanzbestrebungen hat.

Macht ist dann vorhanden, wenn Andere die Dominanzbestrebungen des 
Dominanzsuchenden akzeptieren, indem sie sich in dessen Macht-, also 
Abhängigkeitsstrukturen, begeben.

Die Abhängigkeitsstrukturen der sog. Macht sind eben 
Unterwerfungsverhältnisse unter die Gewaltmöglichkeiten eines Anderen; 
genauso können es auch materiell wirtschaftliche oder psychische 
Abhängigkeiten sein.

In jedem Fall ist Macht dann zu beobachten, wenn der Dominanzbestreber 
es geschafft hat, Abhängigkeitsstrukturen durchzusetzen, die dann 
allgemein als Machtstruktur, oder verkürzt: Macht, erkennbar sind, die 
dem Dominanzbestreber Nutzen bringen.

Dominanz beruht insofern nicht auf Macht, sondern der Machthaber hat 
aufgrund seiner Dominanzbestrebungen einseitige, oft auch als gewaltig 
bezeichenbare, Abhängigkeitsverhältnisse etabliert.

Macht ist also die Folge von Dominanzbestrebungen.


Da gibt es ja nun alle möglichen Varianten: von der größten 
Samen/Hormonmenge, über die längsten Hörner oder ..., bis zum lautesten 
Schreier oder dem gewalttätigsten Schläger, oder dem d�magogischsten 
Führer, egal ob damals oder bei Ibenthal, Königen oder sonst wo.

Macht ist immer da spürbar, natürlich auch nur bei denen, die Macht 
VERLEIHEN, also den eigentlichen Opfern der Macht, die dann in allen 
möglichen Formen auftreten kann, egal ob als vorenthaltene Nahrung oder 
Samenspende, als angedrohte oder ausgeübte Gewalt oder als Fron / 
Schuldner von irgendwas.

Ohne ein zustandegekommenes oder gefördertes Abhängigkeitsverhältnis, 
was immer vorhanden sein muss, gibt es keine Macht.

Allgemein werden diese Abhängigkeitsverhältnisse sogar anfangs 
freiwillig eingegangen, siehe Mafia oder Kreditverträge, Eheverträge o.�..
Sobald Abhängigkeiten bestehen, kann der Jenige, der daran interessiert 
ist, die Abh�ngigeiten zu seinen Gunsten verschieben, und somit Macht 
ausüben.


Dominanzbestrebungen sind sowohl angeboren in einem Verhaltens- und 
Bestrebungsmix, als auch sich ergebend in kollektiven 
Beziehungstrukturen, wenn es psychosoziale Gefälle gibt, es also 
Untergruppierungen gibt, die sich z.B. überlegen fühlen oder auf 
irgendeinem Gebiet auch sind.

Daraus erwächst dann leicht z.B. ein wirtschaftliches Ungleichgewicht, 
was von der sich überlegeneren Gruppe ausgebeutet wird, siehe z.B. 
Unternehmertum, typischer früherer Rassismus.

Basis dazu ist aber immer ein psychosoziales Gefälle, bei dem die eine 
Gruppe sich über die Sozialemotionen der anderen Gruppe hinwegzusetzen 
meint zu dürfen: siehe auch Frauenhaltung in Arabien oder Kinderarbeit, 
Skalvenhaltung, Arbeitsverträge (Machtvertr�ge), bei der der Eine 
arbeitet und von dessen Arbeitsmehrwert der Andere segeln geht.


ja auch, fallweise, aber auch auch nur dann, wenn psychosoziale 
Abhängigkeiten sich etabliert haben, was ja partielle immer vorkommt, 
z.B. im Mann-Frau-Verhältnis, auch wenn Mann eben im Muskelbereich der 
Frau früher meist überlegen war. Dennoch wusste der Mann immer von 
seiner Abhängigkeit der Frau gegenüber.

Als Beispiel mal, ums nicht zu lang zu machen:

http://hnq.yishnrj.ko/wsqfkf-dmqzazt-71674-6288-86-94.roht

darin wird deutlich, das die Entwicklung in die Richtung weniger 
gewaltiger Abhängigkeiten geht, sondern eher in Richtung geodätischer 
Beziehungssysteme, da diese eben nicht durch mächtige Abhängigkeiten 
bedingt sind, sondern auf freiwilige, leichter lösbare Beziehungsgrundlagen.


klar, warum nicht? Dennoch benötigen zur Zeit wegen der immer noch 
notwendigen und vorhandenen Arbeitsteilung in den Lebensaufgaben der 
Geschlechter, Männer und Frauen eben auch eigene Intelligenzformen, was 
ja überall auch zu sehen ist, während in kollektiven Arbeitsbereichen, 
im Gegensatz zu den selbständigen individuellen Tätigkeiten, eher die 
selbe Arbeitsintelligenz gefragt ist.

Am Ende geht es evolutionär immer nur um die beste Bef�higungsverteilung 
am räumlichen und zeitlichen Entwicklungsort.


klar, das ist nicht einfach. Aber alleine eine langsame Erhöhung der 
allgemeinen logischen Intelligenz, also nicht einmal spezielle manuelle 
oder psychische Fähigkeiten, wäre auf Dauer von nutzen, zumal der IQ zur 
Zeit in den entwickelten Einwanderungsländern zurückgeht.

IQ entwickelt sich sowieso in Wellen. Anstieg allgemein nach Zeiten 
größerer Selektion durch Hungersnöte, Kälte und besonders Kriege.

Der Aufschwung in den Mittel- und Nordeuropäischen Ländern nach dem 
30�igj�hrigen Krieg und der "kleinen Eiszeit" war ja kein Zufall. 
Kanonenfutter hat es stillschweigend immer gegeben, woraus sich auch die 
Aufschwünge nach den Weltkriegen z.T. erklären.

Ein so entstandener Intelligenzvorteil innerhalb einer Region führt dann 
in der Regel zu wirtschaftlich kulturellem Aufschwung, der zum größeren 
Anreiz auf weniger entwickelte Gruppierungen führt, und somit der 
IQ-Gewinn durch weniger selektierte Einwanderung teilweise wieder 
rückgängig gemacht wird.

Zu beobachten ist das leider heute in weiten Teilen Europas und den USA, 
was aber zur natürlichen Entwicklung intelligenter Fähigkeiten gehört, 
was aber noch nie so schnell zu einem beobachtbaren IQ-Rückgang geführt 
hat, wie heute.

Zugleich bleiben die asiatischen Staaten relativ stabil mit 
Intelligenzgewinnen durch bessere Ernährung usw., zumal diese auch kaum 
von großen Einwanderungswellen unterentwickelter Zuzügler betroffen 
sind, was eben auch zu den beobachtbaren Machtverschiebungen weltweit 
beiträgt.

Juden machen dass ja kontinuierlich, indem bestimmte 
Selektionsmechanismen kulturell wirksam sind, wie z.B.: wenn du nicht 
die reichste Frau bekommst, dann nehme wenigstens die Gescheiteste usw..

Solche und weitere Selektionskriterien haben erhebliche Intelligenz 
kumuliert bei Juden, was ja auch zu div. anderen Folgen geführt hat bis 
heute.

Die Völker, die Intelligenz selektieren und kumulieren, haben auf Dauer 
erhebliche Überlebensvorteile, aber auch nur, wenn sie sich auf Dauer 
vor IQ-Verlußt schützen können.

IQ ist der einzige wirkliche Entwicklungserfolg der Lebewesen, 
einschließlich der Bakterien, die ohne IQ-Fortschritt auch nicht so 
dominant wären.

Man muss eben genauer schauen, was IQ eigentlich ist.


Gruß   Luc.H.