Es ist sogar so, dass die Mutter dazu nicht einmal schließen muss
im logischen Sinne, sondern dass sie selbst eine Art Schmerz em-
pfindet aber nicht im einfachen physiologischen Sinne sondern mit
Bezug auf eine körperliche Zweiheit, deren aktiver Teil sie dann
wird. Das Schreien des Kindes ist dabei reltiv undifferenziert.
Erfahrene Mütter unterscheiden zwar verschiedenartiges Schreien
oder überhaupt Lautäußerungen ihres Kindes aber mit den Differen-
zierungen allgemeiner Sprache hat das noch nichts zu tun. Im Gegen-
teil unterscheidet sich Sprache dadurch, dass sie erstens eine über-
physiologische Einheit erst herstellt (nämlich zwischen Individuen)
und zweitens letztere voraussetzt (nämlich im Gegensatz zur be-
wusslosen, natürlichen Einheit von Mutter und Kind die Verselb-
ständigung durch einen emanzipativen Sozialisierungsprozess).

Aber auch die Mutter im obigen Beispiel ist beides, neben dem natür-
lichen Teil einer Einheit mit ihrem Kind ist sie auch sozialisiertes,
emanzipiertes Wesen und nimmt in ihrem bewussten Denken das Schreien
des Kindes /auch/ als ein ihr äußeres Geschehen. Außer dem möglichen
einfachen Schluss, wie du ihn oben anführst, ermöglicht das, ver-
mittelt u. a. über Sprachlichkeit, eine Beteiligung ihres gesell-
schaftlichen Wesens an ihrer Beziehung zum Kind. Z. B. könnte sie
Anweisungen eines Arztes, den Rat einer Tante erinnern oder etwa
auch so etwas banal Zwingendes wie Beschwerden eines Nachbarn, dazu
kommt dann auch noch ein Anteil eigener Urteilsfähigkeit.

An diesem Beispiel kann man also gut zeigen, wiefern eine Reduktion
auf bloßes Verhalten ("radikaler Behaviorismus") das genaue Gegenteil
ist von emanzipativer Gesellschaftskritik. Genau die Momente, welcher
einer Freiheit des Urteils unterliegen, vernachlässigt er ganz aber
ebenso die zwingenden Momente allgemeiner Produktionsverhältnisse,
zwingend sowohl gegenüber dieser Urteilsfähigkeit als auch im Sinne
einer Konditionierung von Verhalten. Wenn ein "radikaler Behaviorist"
also "Konditionierung" sagt, meint er offenbar das Gegenteil von
Kritik an falschen Verhältnissen.

Größe

Vincent