Sobald ich mehr Zeit (und Lust) habe, werde ich mir mal die Mühe machen 
und den Hauptgedanken hier vorstellen. So ad hoc einfach drauflos zu 
schreiben bringt nichts.


Eine Beleidigung liegt nicht in meiner Ansicht.


Es ist ohne Zweifel durchdacht, aber wie ich nun einmal finde trifft es 
nicht die Realität der Forschung. Oder besser gesagt, es greift einen 
unzweifelhaft bestehenden Aspekt der Forschung heraus, um ihn dann auf 
eine Weise herauszustellen, der - ich nenne sie mal die irrationalen 
und/oder metaphysischen - Aspekte der Forschung negiert oder abwertet. 
Sie sind dann eine Art Schmutz, der von Hygienebeauftragten ausgekehrt 
gehört. Das ist unhistorisch und gibt die Realität der Wissenschaft 
nicht richtig wieder. Vor allem führt es auch zu einem falschen 
Selbstbild, zu einer falschen Auffassung von eigenem Tun und zu einer 
falschen Erziehung des Nachwuchses.


Dass die Philosophie da nichts gebracht hat, sehe ich nicht so. Nur muss 
man die verschiedenen Beiträge auch zur Kenntnis nehmen und anerkennen, 
dass das Thema äußerst komplex ist und daher auch kontrovers diskutiert 
wird. Einerseits tut man das gern als "Geschwafel von Philosophen" ab, 
um dann andererseits die entstehende Lücke mit eigenen, äußerst platten 
Äußerungen zu füllen wie "das Experiment ist der höchste Richter der 
Theorie" und ähnlich subtilen Weisheiten, die einem ja wirklich die 
Tränen in die Augen treiben.


Und zu was soll die "wissenschaftliche Methode" gut sein, wenn nicht zur 
Aufklärung der Zusammenhänge in der Welt und zu einem besseren 
Verständnis unseres eigenen Daseins, verkürzt also "Wahrheitsfindung"?


In der Mathematik schon, aber da befinden wir uns ja nicht sondern 
mitten im prallen Leben.


Wir drehen uns im Kreis. Diese Begriffe unterliegen konkret der Meinung 
Einzelner. Eine Methodologie, die einen wirklich voran bringt, kann 
nicht von der Meinung Einzelner abhängen. Dass in der Mathematik 
logische Folgerungen anzuwenden sind und wie diese aussehen, ist auch 
nichts, was der Interpretation einzelner Mathematiker unterliegt, von 
ganz speziellen Grenzfällen mal abgesehen.


Damit können Sie in irgendeinem Seminar die Zeit verbringen und es 
wahrscheinlich sogar auf einzelne ausgewählte und interpretatorisch 
präparierte Musterfälle anwenden. Für reale Fälle ist es unbrauchbar. 
Auch in der Schule kann ich in einem "gegebenen Koordinatensystem" 
rechnen und Aufgaben lösen. In der Realität ist keines "gegeben".


Nein, aber wenn sie kommt, wird sie wie jede Bauchpinselei gern zitiert.


Leider. Was einerseits an den Philosophen liegt, andererseits aber auch 
an einem Miss- bzw. Nichtverständnis auf Seiten der 
Einzelwissenschaftler über die Rolle, die Philosophie spielt. Da werden 
oft sehr unberechtigte Vorwürfe erhoben.