"Serge Echensperger" <qwuexnvxpobl@wiu.ad>


Was ist sage, ist logisch klar und eindeutig.


Da du Argumente als  'Argumenten' anschreibst,
zeugst du, das du nicht bloss verlogen bist,
sondern das Verlogene liebst.

Nun sollte dir klar sein:

Ehrliche Menschen haben ehrliche Theorien
Verlogene Menschen haben verlogene Theorien

Ehrliche Menschen nennen wahre Theorien wahr.
Verlogene Menschen nennen wahre Theorien falsch.

Ehrliche Menschen nennen falsche Theorien falsch.
Verlogene Menschen nennen falsche Theorien wahr.

An der Wahl der Theorien, die ein Mensch sich aneignet
kann erkannt werden, zu welcher Sorte Menschen er gehört:

Zu den ehrlichen, welche die Wahrheit lieben und wollen oder
zu den verlogenen, welche die Wahrheit nicht lieben und nicht wollen.


Da diese deine Aussage klar verlogen ist
solltest du selber nun auch klar wissen,
wer du bist.

Und in welchem Reich der Ewigkeit du deine Ewigkeit
verbringen wirst.

Du kannst dies noch ändern.
Wenn du willst.


Was ist hier schreibe, ist klare Logik.
Und für dich sehr wohl und sehr gut nachvollziehbar.


mfg
Alain Thiedemann