Mag sein, für dich. Mit ein wenig mehr ehrlicher Interesse deinerseits
würde es auch für dich was aussagen - aber das wäre wohl zuviel
verlangt.


Informiere dich, das geht relativ einfach. 


Auch das ist mit wenig Mühe deinerseits ebenfalls leicht feststellbar.


Für dich vielleicht, denn du bist extrem erkenntnisresistent. Dafür
kann aber der Rest der Welt nichts.


Was du nicht alles siehst. Ich will mal sehen, ob ich's auch so was
Saugescheites zusammenkriege, wie du: Ich schau mir das
(http://cjw.etq.rp/Iii4/y_Eepiu795.gdk) an und ich sehe, dass das ein
ineinander verwobenes Gebilde ist. - Hoppla, das geht ja! 
(In welchem Panoptikum trittst du übrigens auf?)


Unsinn. 

Du hast außer dämlichen Aufforderungen und omipotenten Feststellungen
nichts gebracht, was deine Annahme einer "zwei-Achsen-Galaxie" auch
nur ansatzweise untermauert. Und vor der Widerlegung astronomischer
Erkenntnisse und Daten bist du so weit entfernt wie diese beiden
Galaxien im Mittel von uns.


Carsten

Jede in Mazedonien lebende Minderheit verfügt über eine irrsinnig be-
deutsame Kultur, die auf keinen Fall untergehen darf; wer dem wider-
spricht, kann sich auf Zoff gefasst machen, dagegen war der Bosnien-
krieg ein komen. Gottesdienst. (Aus 'Keiner ist so toll wie wir')