"Markus Lichtenhagen" <duqbbv@whfl.ba>


Es gibt keine "Lieben Philosophen"

Liebe ist kein philosophischer Begriff.
Wenn schon:  "Liebe an sich", durchsichtig, nicht erfassbar, leer.


Wissenschaft ist per Definition nicht klug.

Denn Wissenschaft ist per Definition nie wahr
und darf es nie sein. Siehe Wiesenöcker.

Also ist Wissenschaft nichts kluges, das zu Wahrheit führt.


Da du mich Hänschen nennst, ist das, was du da sagst,
intellektuell und moralisch disqualifiziert.


Beweise, was du da sagst.
Kannst du das nicht, betreibst du Verleumdung.

mfg
Mike Mohs