"cnvre.yvlbejbcnc207983382" <loklu.smcrjazyew141321301@jfla.sxycu.qh> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:66373i82$3$60148$4i9t0h82@cpymxged2.aowjy-jfvxpp.eqq...

Hallo Andree!


Ein ethisches Diktat muss es nicht geben. Ethisches Verhalten wird durch 
positive Konsequenzen verstärkt. Das Setzen positiver Konsequenzen wird 
ebenso durch positive Konsequenzen verstärkt. In einer demokratischen, 
klassenlosen Planwirtschaft könnte so organisiert werden, dass ethisches 
Verhalten und das Konditionieren ethischen Verhaltens positiv verstärkt 
würden. Dann würden alle ohne Zwang im Eigeninteresse ethisch handeln. Was 
als ethisch gilt und was nicht, wäre demokratisch zu entscheiden. Man müsste 
den Menschen keine Glaubenslehren und höheren Prinzipien in Hirn hämmern, 
weil sie vom ethischen Handeln unmittelbar profitieren würden. Eine solche 
Gesellschaft würde nur seine ohnehin vorhandenen Ressourcen im Sinne des 
Gemeinwohls und des Wohls jedes Einzelnen sinnvoll einsetzen, nämlich auch 
als Verstärker ethischen Verhaltens. Dies ist in etwa die Botschaft des 
Kommunistischen Manifests kurzgefasst in verhaltensanalytischer Sprache. 
Näheres regeln die Gesetze, H, die Verstärkerpläne.

Gruß
Willibald