"Vincenzo Kuchenbaur" <1_xgxua_suvb@wmtjb.md> schrieb im Newsbeitrag
news:xeg.1053.78.90.54.40.13.846586@pgmxn.gu...

(...)

Eine Gegen'frage' zu deinem Text:

In dieser Welt gibt es z.B. eine Menge (z.B. durch Kriege) sehr
traumatisierte Menschen, oder brutale Kraenkungsspiralen in Diktaturen
dieser Welt sind grad jetzt voll im Gange -- dies mitunter seit Generationen
(und manche Deutsche kennen sich da bestimmt sehr gut aus), mit ein paar
metaphorischen Uebertragungen aus Physik und sog. exakten Wissenschaften,
mit ein paar Laborratten- und Hundeversuchen von einst auch, wird man nicht
mal ansatzweise z.B. solche Leut 'erreichen' koennen bzw. wird man so sicher
zu 100% an ihnen vorbeischwafeln. Einfach so von 'Information' zu schreiben
und so zu tun, als waere das so eine klare und technisch leicht handbare
Sache, das finde ich angesichts der mitunter hoechst schwierigen
'Befindlichkeiten' von Menschen halt doch sehr bedenklich und voellig
unrealistisch.
Manchmal 'hilft' auch schon das, was z.B. Asehi-Mitarbeiter 'erzaehlen' -- 
und man wird verdammt nachdenklich und bescheiden im Sinne von: 2
Schrittchen 'vorwaerts', 10 zurueck, aber die 2 blieben allen in
Erinnerung.-


Gruss
Isabel