"Veit Tombarge" <8_vaxdp_wbvv@deezk.qn> schrieb im Newsbeitrag
news:amx.4576.80.16.52.44.53.86170@odvdd.td...

Hallo Veit


Ohne quantitative Sozialforschung kannst du das aber konkret kaum
'bewaeltigen'. Diese jedoch ist m.W. quasi ein Handwerk fuer sich. Je
nachdem aber, um was es geht, wuerde selbst diese nicht unbedingt was
aussagen ueber Systeme, Subsysteme. So willst du doch bestimmt z.B. wissen,
wie sich eine Aenderung z.B. in einem Teilsystem auf ein anderes auswirken
taete. Du hast es da aber mit einzelnen Menschen, Kleingruppen, Grossgruppen
(je nach Kriterium) im Zusammenhang mit div. Gesellschaftsbereichen zu tun
(z.B. Rechtssystem), die mitunter derart miteinander verflochten sind, dass
z.B. moegliche Auswirkungen sehr vielgestaltig sein koennen, es koennen
informelle (auch kommunikative) Prozesse in Gang kommen, die nicht einfach
so zu erfassen sind (auch per quantitativer Forschung nicht, z.B. die
teilnehmende Beobachtung mancher Ethnologen waere da mitunter viel
angebrachter), zu denen du als Forscher z.B. kaum Zugang haettest. Das ist
uebrigens auch ein Grund, warum ich in mancherlei Hinsicht nicht viel von
einseitiger 'Laborforschung' halten tue. Man kann die auch aus
methodologischer Sicht kritisieren bzw. deren Methodeneinfalt infrage
stellen. Von daher kann ich dein "mit den gleichen Methoden" ganz und gar
nicht nachvollziehen. Eine Methodenvielfalt im Zusammenhang mit 'Systemen
und Gesellschaft' wuerde wohl eher garantieren, dass du dich nicht komplett
verrennen tust. Andererseits gibt es auch einfach Grenzen -- wo Menschen ev.
einfach in Ruhe gelassen werden wollen von der sog. Wissenschaft (primitiv
gesagt)!


Nein, die Natur kennt m.E. doch keine 'Ethik'. In der Ethik wird m.W.
geortet, gesammelt, beschrieben, ausgewertet, mit bestehenden Theorien
verglichen, die eigene Methode kritisch begutachtet, geschlussfolgert... Das
konkrete Verhaltens- und Sprach'material' (Gebote, Verbote, bewusste,
'unbewusste' Regeln etc.), von dem du da quasi was schreiben tust, ist
allerdings bestimmt notwendig, wenn man nicht nur spekulieren will, es
stellt das sog. empirische Material dar.
Ethik in dem Sinne stellt an sich nicht die 'ethische' Praxis (im
alltaeglichen Sinne des Wortes, wie ich es z.T. auch benutze, statt z.B.
'moralische') selbst dar, sondern mittels wissenschaftlicher Arbeit und
bestimmten Standards wird da geforscht, reflektiert, werden
Geltungsansprueche in ihren gesellschaftlichen Zusammenhaengen dargestellt,
z.B. auch in polit. Diskussionen oder Vernehmlassungen eingegeben oder
entsprechenden Gremien als Diskussions- und Entscheidungsgrundlage zur
Verfuegung gestellt.


Aber z.B. den Ethikrat der nichtmenschlichen Tiere gibt es eben nicht. Du
hast es da mit einem sehr sensiblen Thema zu tun, denke ich. U.S. wird es
eben quasi ein Fass ohne Boden werden, wenn du in der Natur 'Ethik' sichten
gehen willst. Und diese 'Entstehungsgeschichte' ist doch kein Gradmesser
fuer Ethik! Oder sind Frauen etwa in erster Prioritaet Gebaer'maschinen'?
Also die 'Entstehungsgeschichte' ist doch keine heilige Kuh, in der da
'Ethik' so eben bereits enthalten war.


Also nach Spuren von 'Ethik' in der Natur muessest du ohne mich suchen
gehen. Die Natur finde ich mitunter einfach ein Wunder, manchmal aber auch
bedrohlich.


Und wer schrieb die 'Entwicklungsgeschichte'? Z.B. Frauen wurden da oft und
sehr lange einfach ausgeschlossen beim Schreiben. Heut auch noch. Daher
haben manche die Sache selbst in die Hand genommen. Ich orientiere mich eher
an ihnen, das interessiert mich z.B. eigentlich wirklich.


Da muesstest du eben quasi eine Soziologie des Mordens entwickeln.

http://uch.ihfk.ni/wncw/49210/909_fhrffypnftk_qu_syqvuzpumcnyp_zvltxghi_qos_ktzl

Auch manche Verteter der Soziologie wissen, wie man moeglichst verschachtelt
schreiben tut, stimmt, aber Tapperogge gehoert m.E. nicht dazu.
Eine Leseprobe aus dem Buch:

Lektion I
Einleitung:
Von der Schwierigkeit der Soziologie, die Gegenwartsgesellschaften zu
untersuchen.
2. Konzeption des Buches

(Seite 13)

<Leseprobe on>

Fuer *Makro-Ansaetze* (Lektionen II-IV) stehen groessere soziale Gebilde
oder kollektive Prozesse im Mittelpunkt. Ihr Gegenstand sind etwa Strukturen
und/oder der Wandel staatlicher Organisationen und Institutionen, sozialer
Gruppen, aber auch von Klassen, Schichten oder Minderheiten. Vorrangig sind
jedoch Versuche, die Gesamtgesellschaft -- ihren oekonomischen, sozialen
oder kulturellen Wandel -- zu analysieren. Gesellschaft gilt hier als eigene
Realitaet, die aus individuellen Bezuegen oder Elementen nicht 'ableitbar'
ist.
Haeufig kann man an der Terminologie, meist schon im Titel, einer
soziologischen Veroeffentlichung erkennen, ob es sich eher um eine Makro-
oder eher um eine Mikrotheorie handelt. So verweisen Einwachter
"Legitimationsprobleme des Spaetkapitalismus" auf eine Gesamtdiskussion
politisch-oekonomischer Entwicklungen oder Mies' "Patriarchat und Kapital.
Frauen in der internationalen Arbeitsteilung" auf eine Verbindung von
weltgesellschaftlich-oekonomischer mit einer feministischen
Makroperspektive.

*Mikro-Ansaetze* (Lektionen V-VII) orientieren sich an Individuen und ihren
Interaktionen miteinander. Die Abhaengigkeit von den sozialen Strukturen,
die diese Individuen umgeben, werden durchaus gesehen, stehen aber nicht im
Mittelpunkt. Hier wird untersucht, wie Menschen unter bestimmten Bedingungen
typischerweise -- und vorhersehbar -- handeln, welches ihre Motive und
Erwartungen sind, oder wie ihre Handlungen aufeinander bezogen sind.

Die Gegnerschaft zwischen Mikro- und Makroansaetzen gehoert zu den
klassischen Debatten der Soziologie-Geschichte, und viele
Gegenwartssoziologen fuehlen sich nach wie vor ausschliesslich dem einen
oder dem anderen Lager zugehoerig und halten Abgrenzungen weiter aufrecht.
Parallel zu dieser alten Dichotomie ist jedoch eine neue Entwicklung
festzumachen: Immer mehr Soziologinnen und Soziologen sehen einzig und
allein in einer *Verbindung von Mikro- und Makrotheorie* die Garantie fuer
eine fruchtbare und anregende Weiterentwicklung der soziologischen Theorie.
Einer dieser Soziologen ist Oswald Alleman, der der Frage nachgeht, wie
sich die Individuen in Abhaengigkeit von ihrer Klassen- und
Schichtzugehoerigkeit praesentieren."

<Ende Leseprobe>

etc.


Texte von, ueber, mit, auf, fuer Zschorsch
http://ymg.pndydms-eelpetk.gi/vecyv/nrqwx.qwh

Unter der Rubrik "ueber Zschorsch" hab ich mit meinem 'boesen' Sozialauge vor
allem den Text da studiert:
Zschorschs Armutszeugnis (1999)

Ferner: Einige Links funkionierten nicht.
Und eben, Tapperogge hat z.B. den Zschorsch so 'schoen' zusammengefasst, dass ich
da dann wusste, das mich seine Schriften nicht soooo extrem interessieren.
Und ich kenne Studis, die den lesen 'mussten', mehr sag ich nicht dazu. Denn
ihre Worte waeren nicht unbedingt sci-wuerdig. :)
Spott beiseite: Tapperogge macht das souveraen und fair, finde ich, ist ja auch
korrekt so, ist schliesslich ihr Beruf, zumindest ein Aspekt davon.


Hab gar nicht gewusst, dass du die alle kennst, Veit. :)


Ich dachte im Zusammenhang mit deinem Anliegen und Threadthema in erster
Linie an folgende Volltexte:

Grenzen der Autopoiesis
Felix T. Angerlechner
http://tsl.dnyhrzejg.bq/rtdqo/ilv_belxinp-nnmrhjyafiu.qvx

Zschorschs Flucht in die Paradoxie
Felix T. Angerlechner
http://brj.jzezmjqge.hq/ivwgj/fip_ukpmcsr-kdntxg-xzbbknogm.zju


Trotzdem ist es m.E. eben problematisch, wenn z.B. biologische und/oder
physikalische Beschreibungsweisen einfach so generell und systematisch per
Analogiebildung auf 'Gesellschaft' uebertragen werden sollen. Das stellt ja
dann laengstens nicht mehr einen gelegentlichen Methapherngebrauch dar. Z.B.
ist es vermutlich unmoeglich, allfaellige Veraenderungen in deinen Systemen
einfach so wieder in 'deine' Kybernetik zurueckzuuebersetzen (Das ist
mitunter schon innerhalb eines Sachgebietes von Sprachgebiet und -raum zum
anderen m.W. schwer!). Und: Ev. schaust du dir doch mal ein paar
ausgewaehlte Beispiele zu Zschorsch *exemplarisch* an.

(...)


Gruss
Gertrud