Der Betrieb muss, sonst ist er pleite. Oder er wäre kein 
kapitalistischer Betrieb.


Du solltest das mit der Oma weiter diskutieren. Soll heissen: Dahin 
kann und will ich dir nicht folgen. Wir reden über einen typisch 
kapitalistischen Betrieb, oder wir lassens. Abgesehen davon ist das 
Geld der Oma auch irgendwann alle.


Und du denkst, dann geht es allen besser. Worauf gründest du deine
Vermutung?


Staat und Wirtschaft sind dabei aber nicht eingeschlossen.


Es geht nur um die Institutionen, die den Staat unterstützen. Nur sie 
sind Teil der Zivilgesellschaft, die dem Schutz der bürgerlichen 
Gesellschaft dient.

SAMU