Ullrich Rübsath schrieb am 26.02.2006:


Und der als Karl immer kommt, wenn es darum geht, bösen Buben auf
die Finger zu hauen, die über Leute schreiben, die sie gar nicht
gelesen haben. Und dann noch sagen, diese Leute würden lägen. 

Du bist bis heute den Beleg dafür schuldig geblieben, einer der
...männer unter de Theologen würde lägen. 

So ein Gekloppse erzählst Du ja immer noch: 


,----
`----

Einen Vorsatz hast Du nie nachweisen können, wirst es bis zum Ende
aller Tage nicht können, deshalb nennst Du die anderen Lügner, weil
sie halt Lügner sind. 

Im bürgerlichen Leben nennt man jemanden, der so redet, einen
intellektuell und wohl auch mental beschränkten Verleumder. 

Und interessant, Du lieferst die Belegstellen gleich mit. 

So, jetzt ist genug Bandbreite verbraucht, Du  weit, dass die
Abreibung, die Du in Umstandsmoden und Udihom bekommen hast, nicht vergessen ist
und jederzeit wiederholt werden kann. 

A. 

OTHMAR

--