Norman Ohlhaver wrote:
=2E..

Oh Mann, nicht schon wieder. Die Gezeitenkraft verhält sich nicht wie=20
die Gravitationskraft. Das haben wir doch vor kurzem in einem ziemlich=20
langen Thread geklärt.

Wie ich Dir damals schon gesagt habe, ist die Gravitationskraft der=20
Sonne auf die Erde fast 200mal so hoch wie die Gravitationskraft des=20
Mondes auf die Erde. Trotzdem ist laut diesem Bildchen die Gezeitenkraft =

des Mondes fast doppelt so hoch wie die Kraft durch die Sonne. Diese=20
Diskrepanz ist anscheinend immer noch nicht bis zu Dir vorgedrungen.

Deine Vorstellungen von den physikalischen Verhältnissen entsprechen=20
einfach nicht der Realität. Die Technik, wie in der Werbung falsche=20
Behauptungen einfach so lange zu wiederholen bis sie geglaubt werden,=20
funktioniert in der Physik nicht.

Lothar-Sven