"zvwcn.clsadcohxk874685539" <ghyql.gemhlrqskd870012058@wmkr.ifybu.dj> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:3448h056$2$16599$1i5q3d76@anmhvcji6.wvrbs-nlccla.cgk...
Hallo Winfried!

Nein, dass ist ein Widerspruch in sich. Wenn ethisches Verhalten belohnt 
wird, dann steigt die Wahrscheinlichkeit ethischen Verhaltens von allein, 
auch ohne Diktatur, Zwang und Strafen. Man muss also die Umwelt entsprechend 
verändern. Sie muss so gestaltet werden, dass der Verstärkerwert ethischen 
Verhaltens höher ist. Wenn beispielsweise Vandalismus eine stets vorhandene 
Möglichkeit zur Überwindung der Langeweile arbeitsloser Jugendlicher in 
trostlosen Stadtvierteln ist, dann muss man den Jugendlichen sinnvolle 
Arbeit geben und die Anreize zu sinnvoller Aktivität im Stadtviertel 
erhöhen. Dies wäre allerdings nur eine punktuelle Massnahme mit vermutlich 
begrenztem Erfolg. Im Grunde muss die gesamte Gesellschaft in allen Bereich 
in diesem Sinne umgestaltet werden. Gelingt dies, dann sind Zwang und 
Strafen überflüssig. Im Gegenteil: Die Menschen handeln in ureigenem 
Interesse ethisch und werden für ihren Altruismus sogar noch auf dem Fuße 
belohnt. Man müsste auch nicht den freien Geist unterdrücken, denn der freie 
Geist entscheidet sich in der gewünschten Weise, wenn sie diese Entscheidung 
sogar nach langen und tiefen Reflexionen als vorteilhaft erweist. Die 
Kosten, die eine solche Umgestaltung der Gesellschaft verursacht, würden 
sich in jedem Fall amortisieren. Es wäre ein verdammt gutes Geschäft.

Gruß
René