Hallo Vinzenz,

die Kybernetik großer Systeme gibt es noch nicht. 
Ich fordere sie in meiner Arbeit. (siehe Sig)
Der wissenschaftliche Marxismus-Leninismus suhlte sich regelrecht im
Selbstlob seiner Wissenschaftlichkeit. Es war aber nichts da, keine
durchgängige Theorie, kein Bezug zu den Naturwissenschaften. Aus dieser
Zeit stammt meine Forderung.

Die Kybernetik beschreibt Regelvorgänge und technische Systeme, sie kümmert
sich noch nicht um die Entwicklung solcher Systeme. Die Evolutionstheorie
stellt den Kristallisationspunkt einer solchen Kybernetik großer Systeme
dar. Die Evolutionstheorie muß dazu weitergedacht werden. Sie wird auch
heute noch fast ausschließlich als Wechselspiel von Mutation und Selektion
dargestellt.
Das ist zu wenig!

Ich beginne mit dem Wesen der Information. So, wie sich ein physisches
System den Punkt sucht, an dem die Summe aller Potentiale ein lokales
Minimum darstellt, so es tut ein System, welches Verstärker beinhaltet. Bei
diesem kommt hinzu, daß kleine Energien große aktivieren können. So kann
zum Beispiel Sonneneinstrahlung mürbe Felsstücke zum Absturz bringen.

Da die Physik in Lebewesen nicht außer Kraft gesetzt ist, ist jetzt
allgemein anerkannt, so daß obige Behauptung nicht schwer zu akzeptieren
ist.

Die Konsequenz daraus ist, daß die Summe der Felder um die Summe der
informationellen Felder erweitert werden muß. Auch das ist nicht schwer. Die
Wirkung der Sonnenstrahlung auf den Felsen setzt eindeutig einen energetisch
stärkeren Vorgang in Gang.

Nun kann man die Anpassung biologischer Systeme auf physische Vorgänge
zurückführen. Die erweitert gedachte Summe aller physischen Felder nenne ich
Entwicklungskriterium. Es umfaßt die direkt wirkenden physischen Felder und
die über Information indirekt wirkenden Felder. Diesem paßt sich das System
an. Diese Anpassung ist nichts weiter als der Potentialabbau im physischen
Feld, nur konsequent zu Ende gedacht.

Dia Anpassung beginnt passiv mittels Selektion. Das ist Stand der Biologie.
Der Entwicklungsdruck aber projiziert /sich/ /selbst/ in das Zielsystem. 
Dazu ein Beispiel.
Zum Entwicklungsverfahren der Auslese sind zwei Dinge nötig:
  1. ein Vorgang, der für Variation sorgt
  2. ein Kriterium, welches selektiert
Die Mutation ist der Mechanismus, der für die Variation sorgt, die Umwelt
stellt das Kriterium, welches selektiert.
Der Materialverschleiß ist extrem. Entstand aber ein System, welches den
Vorgang der Variation selbst durchführte, dann würde die Effektivität des
Entwicklungsverfahrens wesentlich steigen. Es bildeten sich Systeme, die
Variationen selbst erzeugten. Sie kombinierten zwei DNA-Abschnitte
verschiedener Systeme. Der enorme Fortschritt in der Effizienz beruht
darauf, daß nicht mehr blind mit der Mutationskanone dazwischengeschossen
wird. Es werden Variationen zweier erfolgreicher Systeme erzeugt und so
wird der Forderung nach Stabilität genüge getan. Stabilität und Effizienz
scheinen mir Teile eines allgenmeinen Entwicklungskriteriums zu sein.
Der Schritt von passiver zu aktiver Variationserzeugung wurde getan. Eine
Schallmauer der Entwicklung wurde durchbrochen.

Die Systeme übernehmen immer mehr Forderungen des auf sie wirkenden
Entwicklungskriteriums. Sie organisieren diese Funktionen selbst und
überlassen sie nicht mehr der passiven Selektion.

Der Zwang, angemessen auf Umweltänderungen zu reagieren entwickelt Sensoren,
Aktoren und ein Verarbeitungssystem für die Information. Das System
entwickelt ein Modell der Umwelt, macht sich ein Bild davon. Dieses Bild
ist natürlich ein Abbild des Kriteriums, unter dem sich das System
entwickelte. Nun hat das System längst begonnen, in seiner Umwelt aktiv zu
sein. Sein Modell von der Umwelt liefert die Information. Das bedeutet aber
nichts anderes, als daß sich das Entwicklungskriterium in das System
projiziert und dann der Umwelt aktiv gegenübersteht.

Geraten aktive Systeme aneinander, kommt es zum Kampf. Ein System stellt dem
anderen das einen Teil des Entwicklungskriteriums und umgedreht. Wenn sich
ein System einem starren Kriterium anpaßt, dann läßt der Entwicklungsdruck
mit fortschreitender Anpassung nach. Beim Kampf aber rüsten beide Systeme
ständig nach. Der Druck läßt also /nicht/ nach. Diese Auseinandersetzung
der Systeme ist eine Entwicklungsautobahn.

Diese Prozesse gilt es zu verstehen. Es wird eine Kybernetik großer Systeme
gebraucht, die allein die Grundlage einer wirklichen
Gesellschaftswissenschaft und einer bewußten gesellschaftlichen
Weiterentwicklung sein kann.

Ich sehe keine Klassen und ich sehe keine Notwendigkeit, andere Rassen zu
ermorden.

Auf dieser Grundlage geht es!
Auf einer primitiven Klassen- und Rassentheorie kommt nur Mist heraus!

Vor die Therapie haben die Götter die Diagnose gesetzt!


Gruß
Timo                 cXYJZEsirOZdiqoaMHLZRxn
-- 
Timo Pöttker, Kampf der Systeme, ISBN 3-72-038325-O
Eine erweiterte Betrachtungsweise der Entwicklung
Bestelladresse auf: http://augqrjxg.pke