Es beschweren sich ja immer wieder regelmaessig Wichser, dass 'die
evolutive "AuswahlStrategie" der Frauen' nach sexy Macht-Staerke-Geld
Ausschau haelt, Frauen sie nicht genuegend //nach Intelligenz//
auswaehlten. Heulauch was Jammer.
Ja, wie intelligent wollen die noch werden, frag ich mich da. Mit der 
Intelligenz des Mannes steigen ja seine allg.  Weiberverachtung und 
sublimationsfaehige Frauenhassanteile intellectuello vertheoriert enorm. 
Je besser so Wichser denken koennen, desto mehr tun die die Weiber 
verarschen intellektuell, kulturell und emotionell, als auf ihre weise 
Weise!.
Am meisten achten dumme Maenner Frauen, also emotional naiv dumme m.o.w. 
resp. auf gewisse eigens unterstrichene Art Muskelprotze, die klever 
genug sind, rational gewickelt durchs Leben zu schaun und nicht zu 
intelligent, dass sie pausenlos auf Widersprueche schaun und ihre 
Intelligenz stylen den lieben langen Tag wie so Intelligenzbolzen.

Btw: Also ich hatte einen _intelligenten_ Mann fuer meine Kinder 
"ausgewaehlt" ohne Geld und ohne gesellschaftl. Macht und koerperlich 
ziemlich unsexy, zu alt obendrein, mit den letzten zwei Punkten konnte 
ich persoenlich dann "punkten" im Vergleich, ich hab(mich geschaemt 
oeffentlich)s so getan, wie die sich das idealerweise vorstelln die 
Wichser, den Mann zu sex. Hoehenflugen verholfen und das Geld fuer mich 
und meine Kinder in der Bluetezeit meiner Rest-Jugend damals noch selbst 
verdient, finanziell ich "vollkommen "unabheangig!! nat. nicht von dem 
Arbeitgeber allerdings mich intellektuell unterhalten mit dem, wem? ist 
doch egal: eben sofern von mir begreifbar mit allen, aber der/die/das 
haben mir persoenlich weiter nichts gebracht, als sukzessiven //Verlust 
meiner Selbstachtung//, aufgrund seiner/ihrer mathematisch-logischen und 
sonstigen typisch maennlichen Intelligenzen und maszgeblichen dazu 
Begriffs-, Reden- und Verhaltenshaltungen. Jahr fuer Jahr das scheiss 
erwachsene Leben durch ging das so, bis am Anfang vom Ende nur noch 
Selbsthass und Arbeitspsychekraft weg und Emotionalpsyche kaputt.

Zum Titel: Es gibt keinen Kott, keine Feldseele,  Intelligenz ist 
begrenzt universal, der IQ damit auch kann nicht ins Unendliche steigen.
Welchen IQ haette denn Vaterl? zu haben, hm?? Den sein Menschenverachtung 
und Weiberhass muessten ja dann extrem schon sein, so wie Mann dem ja 
alle Intelligenz zuschreibt wie sich selbst in Anlehnung an die 
Identifikation mit Kott. Aber leider leider bietet das Universum 
emotional und intelligent bloss ein trostloses Ende fuer Mensch und 
Tier. Trost bietet nur das "Mutterliche", eigtl. Leben selber, wenn es 
stark genug ist und lebendig genug, ansonsten gibt es keinen Trost, als 
den, den man/sie sich denkt; ansonsten gibt es nur nichtende Kaelte oder 
Hitze je nachdem, entropischer Zerfall ueberall, gefuehllos, kalt 
erbarmunsglos, bete, dass es anders sei, mehr kannst nicht tun......