Hallo Thomas,


Es geht mir nicht um Deinen Denkstil, denn den kenne ich nicht. Es geht 
mir mehr um den Stil der Argumentation. Was ich daran theologisch nenne, 
ist der Umstand, daß Du meinem Eindruck nach (der natürlich auch 
täuschen kann) bestimmten Argumenten ausweichst, die manche Aspekte 
Deiner hier vertretenen Thesen ein wenig in's Wanken bringen könnten. 
Meiner Ansicht nach ist das mit bestimmten Prozeduren theologischer 
Provenienz verwandt, v.a. in Zusammenhang mit der jeweiligen Haltung 
gegenüber dem, was unter dem Begriff des Dogmas befaßt ist. Ich finde 
das ein wenig ärgerlich, weil ich die Auffassung hege, daß sich die 
Philosophie - und das hier ist ja eine Phil-Group - gerade dadurch 
auszeichnet, keine Dogmen zu pflegen.


[Ich habe einen Flüchtigkeitsfehler korrigiert]

Ich bestreite mit Gründen, die ich vor Tagen in dan vorgetragen habe, 
daß sich die Natur des Mentalen *hinreichend* mit der Aktivität des 
Nervensystemes beschreiben läßt. Unzweifelhaft ist mir allerdings ein 
Zusammenhang zwischen Nerventätigkeit und Denken/Fühlen. Im Allgemeinen 
wird das heute auch wenig bestritten. Unklarheit herrscht darüber, wie 
der Zusammenhang zu denken ist.


D'accord.


Keine Zustimmung. Der Begriff "Verhalten" ist in diesem Zusammenhang 
nichtssagend, bzw. zu vage. Es wäre einerseits zu differenzieren, 
andererseits ist es m.E. unumgänglich, in diesem Zusammenhang besonders 
den Handlungsbegriff und jenen der Reflexion zu entfalten. Die Wendung 
"innerhalb unserer Haut" induziert bei mir den Eindruck 
vulgärmaterialistischen Maschinendenkens. Ich sage das u.a. deshalb, 
weil m.A.n. bestimmte mentale Prozesse nicht lösgelöst von symbolischen 
Strukturen gedacht werden können. Mir bleibt bisher schleierhaft, wie Du 
all das - und vieles andere - "innerhalb unserer Haut" unterbringen 
möchtest. Ich mache in diesem Zusammenhang im Vorübergehen auf ein 
Problem aufmerksam, das gestern schon Gabriel kurz auf's Tapet gebracht 
hat: Der ontologische Status von Zeichen (i.w.S.) ist durchaus ungewiß. 
Unsere Vorstellung von der Ordnung der Dinge jedoch ist ohne zeichen- 
bzw. symbolhafte Strukturen gar nicht vorstellbar. Das deutet in meinem 
Verständnis, wenn man beides zusammendenkt - also unsere (mentalen) 
Auffassungen hier und die Ordnung des Universums da - darauf hin, daß 
die Zeichen (bzw. die von ihnen repräsentierte Ordnung) einen 
überindividuellen ontologischen Status haben (wie immer der auch 
aussehen möge). Angenommen, es verhielte sich tatsächlich so, wäre dann 
aber zu schließen, daß das Mentale etwas repräsentiert, das über die 
Grenzen unserer Haut hinausgeht; denn es partizipiert ja offensichtlich 
am Symbolischen. Genaugenommen macht das auch noch eine andere - damit 
allerdings verbundene - Überlegung deutlich: Jenes Zeichensystem, das 
wir Sprache nennen, weist offenkundig universale Gültigkeit auf (es gibt 
keine Einzelsprache - und auch keine Einzelgrammatik -, die nicht in 
andere Sprachen bzw. grammatische Systeme "übersetzbar" wäre). Insofern 
das Mentale (zumindest das spezifisch menschliche daran, die 
Reflexionsfähigkeit nämlich) nun nicht ohne dieses Zeichensystem gedacht 
werden kann, würde sich für es auch von daher schon - also nur über die 
Funktionsweise des Zeichensystemes "menschliche Sprache" - ein Hinaus 
über die Grenzen des je individuellen Körpers ergeben.

Du magst hier entgegnen, daß das etwa auf den genetischen Code ja auch 
zutreffe. Und ich würde antworten: Ja, tatsächlich. Nur ist's eben so, 
daß wir über die Universalität des genetischen Codes oder der 
Nervenfunktionen ja nur durch's Mentale *wissen*. Will sagen: Wenn man 
in einer sich selbst wiss. verstehenden Theorie mit solchen universalen 
Systemen operiert, sollte man dessen eingedenk bleiben, was die 
*Voraussetzung* dafür ist, entsprechende Argumente überhaupt vorlegen zu 
können. Ich glaube, etwas in der Art - allerdings auf andere Weise - hat 
Dir kürzlich schon Nick verklickern wollen. Jetzt mal ohne alle 
Polemik, Thomas: Ich bin der Auffassung, daß Du diesen Punkt noch nicht 
hinreichend tief durchdrungen hast. - Das ist wie bei einem anderen 
Faden in dieser Diskussion: Da wird behauptet, eine wiss. Theorie sei 
dann (am) wahr(sten), wenn sie die beste Näherung an die Wirklichkeit 
erzielt habe. Freilich weiß ich nicht recht, was das bedeuten soll, weil 
solche Behauptungen doch genau besehen darauf hinauslaufen, man müsse 
zwei Modi der Erkenntnis unterstellen: Den der Modellkonstuktion (also 
den theoretischen/wiss. Blick) und den, der die sog. "Wirklichkeit" 
einholt. - Da das Unsinn ist, liegt auf der Hand, weil wir nicht des 
theoretischen Blickes bedürften, *wenn* wir wüßten, wie die Wirklichkeit 
unabhängig vom Modell *ist*. Der Punkt ist doch, daß wir eben das gerade 
nicht wissen! Und folglich kann ein Urteil darüber, welche Theorie die 
beste oder angemessenste ist, tatsächlich nicht im Abgleich mit der sog. 
Wirklichkeit erfolgen. Vielmehr ist die Wirklichkeit gerade das, was 
durch die Sprachspiele - solche wiss. und solche profaner Natur - 
konstituiert wird. Die Welt ist also *für uns* in der Weise, wie wir sie 
denkend/sprechend verstehen. Würden wir das Denken und Sprechen davon 
abziehen wollen, bliebe gar nichts mehr übrig, zumindest nichts, was wir 
*als* so oder so seiend ausdrücken und *verstehen* könnten. Uns würde 
nur ein vollkommen unreflektiertes, momentanes So-Sein gegenübertreten, 
womöglich so, wie einer Fledermaus ihre Eindrücke gegeben sind, wenn sie 
in der Höhle nach dem Ausgang strebt, ohne zu wissen, *daß* sie danach 
strebt ...

[Hier konnte ich mich einer gleichzeitigen Ossenbühn- und Nagelreferenz 
einfach nicht erwehren ... ;-)]


Ja. Kann man so ausdrücken, wenn man es ganz grob fassen möchte. Es ist 
aber Unsinn, wenn man einerseits sagt, Mathematik zu treiben sei ein 
Verhalten, dann zu sagen, es träte eine Verhaltensänderung ein, wenn 
einer - sagen wir mal - im Prozeß des Lernens von der Trigonometrie zur 
Differentialrechnung geführt wird. Tatsächlich treibt er dann nämlich 
noch immer Mathematik (zeigt also das selbe Verhalten wie vorher), hat 
aber trotzdem was gelernt! Dieses Beispiel soll hier nur zeigen, daß es 
lediglich eine Sache der sprachlichen Kategorisierung ist, wie ich den 
Vorgang interpretiere. - Wenn aus solchen semantisch-syntaktischen 
Mätzchen grundlegende wiss. Erkenntnisse abgeleitet werden, liegt in 
Wahrheit Sprachzauber vor, aber keine wirklich neue Erkenntnis.


S.o.! Du sitzt hier einem quasi-magischen Ritual auf. Nicht die Sache 
wird grundsätzlich neu bedacht, sondern es werden nur Umtaufaktionen 
vorgenommen, Thomas.


D'accord.


Ein weites Feld! Unter ganz generellen Gesichtspunkten betrachtet hast 
Du natürlich nicht ganz Unrecht. Andererseits gibt es Handlungs- und 
Einstellungsverst�rker, die offenbar unabhängig vom Wirtschaftssystem 
funktionieren.


Das mag wohl so sein. Ist aber nicht gerade meine Domäne ...


Sicher.


Hier verweise ich auf meine Anmerkungen oben. Ich bestreite gar nicht 
die Konditionierbarkeit im mentalen Bereich. Ich bestreite nur - ich 
finde, mit guten Gründen - die *Identifizierung* mentaler Lernprozesse 
mit Konditionierung.


... das wohl, neben militärischem, am allermeisten! Keine Frage!


Ich habe darüber kürzlich mal etwas gelesen. So recht wußte ich nicht, 
ob ich lachen oder heulen sollte.

Mit freundlichen Größen

Tobias