Udo Huthwelker:

Da ich die Diskussion nicht verfolgt habe, bezog ich mich nur auf die
Argumentationskette "Tier-Mensch-Übergangsfeld" 


Und woraus soll sich das für mich aus der Kette erschliessen?
Vollständig lautete das Argument wohl 
"Ein infiniter Regress liegt also keineswegs vor, wenn man Denken als
Naturprozess begreift. Die Konditionierung des Denkens beginnt, als die
ersten Menschen aus dem Tier-Mensch-Übergangsfeld auftauchten. Sie ist in
die Naturkausalität einbezogen, ist Bestandteil der physischen Existenz des
Menschen. Und die Naturkausalität beginnt mit dem Urknall."

Damit schien mir das Denken eines Orang Utans treffend, da dieser lebende
Verwandte der Menschheit keine Sprache hat. Mir fallen da auch noch die
Tempelaffen ein, die sich im höfischen Intrigenspiel üben. Diese
produzierten Urzustände einer Affenwohlstandsgesellschaft, sind somit ein
unreflektierter Zustand und ein vormenschlicher Zustand. 

Somit mag diese "Denkweise" einen natürlichen Ursprung haben und die
produzierten Unterschiede sind dann unbewusst einem natürlichen
äffischen Ursprung zu verdanken. 

Ob diese dann gleich wahnhaft sind? 

Wie dem auch sei ich möchte Euch in der Diskussion nicht weiter stören
und entschuldige mich für meinen Einwurf.

Grösse,
Günter