"Luca Toenessen" <sjg.wypmsam@fqfqjfd.oo> schrieb im Newsbeitrag 
news:n6was8$9ms$8@ttewsat.vsui.snrqnks.ji...

Hallo Luca!
...

Sicher. allerdings finde ich nicht, dass es einer Diskussion förderlich ist, 
dem Diskussionspartner Dogmatismus zu unterstellen. Vielmehr ist es guter 
Brauch unter Philosophen, sich stets zu fragen, ob der andere nicht 
vielleicht dennoch recht haben könnte und sich desweiteren zu fragen, was 
"recht haben" eigentlich bedeutet.

Aus meiner Sicht muss man sich da entscheiden. Will man das Denken sowie das 
menschliche Dasein insgesamt als Naturprozess begreifen, dann kann man das 
Verhältnis zwischen den mentalen und den neuronalen Prozessen nur als 
Identität verstehen. Sagt man aber, mentale Prozesse seien etwas anderes als 
oder mehr als nur neuronale Prozesse, dann müsste man entweder zeigen, dass 
sie eine andere oder zusätzliche natürliche, physikalische Basis haben - 
oder ihnen ein übernatürliches Wesen zuschreiben. Ich habe mich entschieden, 
den mentalen Prozessen kein übernatürliches Wesen zuzuschreiben und mangels 
einer nicht-neuronalen physischen Basis des Mentalen vertrete folgerichtig 
eine Identitätstheorie.
...

...

Darum geht es gar nicht. Es geht darum, ob sie einen übernatürlichen 
ontologischen Status haben.


Das Mentale repräsentiert die menschliche Praxis, ist aber nicht mit ihr 
identisch. Identisch ist es mit den neuronalen Prozessen. Die menschliche 
Praxis ist im übrigen auch ein physischer Prozess, an dem die neuronalen 
Prozesse vieler Menschen beteiligt sind. Daher verändert das Mentale sich 
beständig, wie ja auch die Symbole. Menschliche Praxis ist beständige 
Veränderung.


Das Mentale ist ein Regulativ der menschlichen Praxis innerhalb der 
individuellen Haut. Es entsteht durch Konditionierung und es erzeugt selbst 
wieder Mentales durch Konditionierung. Die Mutter, deren Sprache durch 
Mitglieder ihrer Sprechergemeinschaft konditioniert wurde, konditioniert nur 
ihrerseits die Sprache ihres Kindes. Die privaten Erfahrungen, die "Qualia" 
oder wie immer man dies nennen will, entstehen durch kontextbezogenes, 
interaktives Sprecherverhalten, also durch Konditionierung.

Was ihr beide offenbar nicht durchdrungen habt, sind die Konsequenzen, die 
sich aus der Tatsache ergeben, dass der Mensch ein Naturwesen ist und dass 
er daher nur darum etwas voraussetzen kann, weil er ein Nervensystem 
besitzt, das ihm gestattet, etwas vorauszusetzen. "Voraussetzen" ist eine 
mentale Operation, die ohne einen dazu fähigen Organismus überhaupt nicht 
verwirklicht werden könnte. Wenn ihr aber statt dessen den Menschen mit 
übernatürlichen Eigenschaften begaben wollt, dann solltet ihr das auch offen 
sagen, damit man weiß, woran man bei Euch ist.
...


Bitte erlaube mir, diese Ausführungen zu überspringen, da sie sich auf 
Positionen beziehen, die ich nicht vertrete.


Es ist vor allem eine empirische Frage. Man wird doch wohl kaum bestreiten 
können, dass kleine Kinder z. B. das Zählen durch Konditionierung erlernen. 
Später bewältigen sie anspruchsvollere Aufgaben ebenfalls durch 
Konditionierung. Wenn ein Student endlich den Lösungsweg für ein 
mathematisches Problem gefunden hat, dann wird dies zu einer positiven 
Veränderung seiner Befindlichkeit führen. Dies erhöht die 
Wahrscheinlichkeit, dass er in gegebener Situation in zukunft wieder diese 
Lösungsmethode anwenden wird. Als die alten Ägypter vor der Aufgabe standen, 
das vom Nil überschwemmte Land immer wieder neu zu vermessen, da kamen sie 
vielleicht spontan auf die Idee, dies mit ein bisschen Mathematik zu 
versuchen. Und siehe, die Ergebnisse sahen schon recht gut aus. Dies 
verstärkte das mathematische Denken, ohne Frage.


Nein, durch den Konditionierungsbegriff wird das Lernen und somit das 
Mentale insgesamt an die physische Praxis gekoppelt, wird zum Moment dieser 
Praxis. Man kann so zeigen, dass man das Wesentliche des Mentalen 
materialistisch (bzw. physikalistisch) erklären kann und ansonsten nur noch, 
um mit Zizlsperger zu sprechen, "scholastische Fragen" übrig bleiben (für die mir, 
dem Praktiker und Pragmatiker allerdings Zeit und Muße fehlen).
...

Größe
Luc