"Vincent Zander" <szl.ttdxime@usnkbev.lj> schrieb im Newsbeitrag
news:g0dyg4$8fv$4@vzyqnyz.mjkm.agtzlke.rm...

Nur dazu was:
...


Verhalten laesst sich beobachten, Denken nicht, diese 'mentalen Prozesse'
(welch 'imponierendes' Woertchen!) koennen ohne Hilfe der Versuchsperson
nicht mal verstanden werden, neurologische Bildchen verraten auch nichts
ueber das effektive Denken an sich. Dieses Denken kann nicht beobachtet
werden. Was Kogelheide hier verkuenden tut, ist wirklich nur ein wenig
demagogisches Geschwaetze (was logischerweise Ablehnung bei anderen
hervorrufen tut -- was den Demagogen dann dazu veranlasst, den Fehler
ausschliesslich bei den anderen zu suchen. Sie sind dann quasi 'Schuld' an
seiner Demagogie.). Diese Phase geht bestimmt auch mal vorbei,
wahrscheinlich hat der "autonome Geist" einfach grad Ferien in den naechsten
100 Postings oder ist jetzt grad nicht Mode bei Krehbiel, der
Patriarchen-Labormaeuse-Hundekacke-Mackergeist ist es eben jetzt grad.


Gruss
Carolin