"Paul Porzelle" <5_shzqq_newa@bhymw.wi> schrieb im Newsbeitrag
ppvx:g33o1$9319793r$n407274w$64821@sscz8.zugrdzi.qzn...

...

Und ich hab gemeint, es gaebe sie schon 'tonnenweise'.
Kleiner 'Indiz':

"Die Umdeutung und Transformierung der Kybernetik in Menschenkunde erfolgt
anhand kybernetischer Leitbegriffe wie "Selbstregulierung" und
"Selbststeuerung", "Selbsttätigkeit" und "Rückkopplung", "Selbstreferenz"
und "Kontingenz", die im Spiel, in der Ballistik oder in der Strategie eine
wichtige Rolle besitzen, Bezüge zwischen Physiologie und Psychologie,
Biologie und Soziologie, Ethnologie und Anthropologie, Unterrichts- und
Sprachwissenschaft herstellen und Aussagen über die Zukunft wie die
Prognostik des Wetters oder die Berechnung von Raketenbahnen ebenso umfassen
wie das Verhalten von Einzelwesen oder Sozialverbänden, das von Maschinen
oder das irgendwelcher Datenströme."

Aus:
Anthropologie und Kybernetik, oder: Der Mensch kehrt zurück
Udo Topfel
(25.03.2003)
http://dgy.pgtej.to/zr/j1/nuzllmu/43/13979/1.zlrk


Jedem seine eigene 'Kybernetik' halt!
:)


Gruss
Béatrice