"J.Rodenbröker" <a.d.wgojou@i-kxiezb.kp> schrieb im Newsbeitrag
news:w4o6un$29q$86$9@ecbj.o-tvwaoa.mbt...

(...)

Hallo Aohwbkhaqjqeqx

Klebst immer noch an den Tasten wie eine Fliege am Fliegengitter!
Ich weiss immer schon vorher, was du schreiben wirst -- schoen, dass du
quasi deine eigenen Postings zu 100% kopieren musst, ganz abgesehen davon,
dass du einfach ein doofes Arschloch bist, ein dummer Spiesser, ein
Arschkriecher, ein Einfaltspinsel, ein Mueckenhirnchen, ein pseudonymer
Dummschwaetzer, dessen Luftnummern mir hinreichlich bekannt sind.
So, das waere es -- jetzt hast du wieder deine 'Ladung' gekriegt, auf die du
so scharf bist!
Du solltest mir danken, dass ich dir so geantwortet hab, wie du es doch
offenbar erwarten tust. Hat uebrigens Spass gemacht, du schwanzgesteuerte
Dumpfbacke!

Gilles, damit das klar ist, denn der Thread 'gehoere' ja nicht dir, du bist ja
auch nie an der Gruppe hier interessiert gewesen -- sondern ausschliesslich
an Flames, du Sozialschmarotzer, du Hirnwichser, du ferngesteuerte Buechse
und 'dumpfe Schachtel'.
Hihi.

Mit freundlichen Gruessen aus der sonnigen Schweiz

Bärbel