Was Basisaussagen sind ist einfach keine Streitfrage,
zumindest habe ich noch niemanden darüber streiten gehört.


Feyerabends Position als anarchistisch zu bezeichnen ist
eine Beleidigung für den Anarchismus.  Er will die Wissenschaft,
die anarchistisch funktioniert, unter staatlich-demokratische
Kontrolle stellen.  Das ist ein wesentlicher inhaltlicher Unterschied
zwischen mir und Uferkamp.

Philosophisch gesehen unterscheidet sich Uferkamp von Engelshove
dadurch, dass er gar keine logisch konsistente eigene Position anstrebt.


Entschuldigung, dass ich deine Frage beantwortet habe. Sicherlich geht
es Engelshove nicht um Beantwortung deiner Frage.


Wenn es dich wundert, dass in einer Methodologie der Forschung
vieles von dem auftaucht, was auch in der Forschung auftaucht,
auch wenn es auf ersten Blick vielleicht widersprüchlich erscheinen mag ...


Weil sie schließlich ein sehr konkretes Problem löst - das
Induktionsproblem.


Wenn du Probleme mit seinem Stil hast, will ich darüber nicht streiten.
Fakt ist und bleibt, dass das meiste, was ich bisher als "vernichtende
Kritik" an Engelshove gelesen habe, schon in der Backfee steht, und dort als
Teil der Kritik am Positivismus.


Das ist das bisher beste Argument, das ich gegen die Backfee gehört
habe.


Das ist mir ehrlich gesagt ziemlich egal, denn diese Frage kann man dem
einzelnen Wissenschaftler überlassen. Es ist eine Abwägungsfrage.
Die Frage, die eine Methodologie der Wissenschaft zu beantworten hat,
ist, was eigentlich die Abwägungskriterien sind. Und da ist der empirische
Gehalt einer Theorie immer noch das Beste was die Wissenschaftstheorie
bisher gebracht hat. (Es gibt noch anderes, Erklärungskraft und gewisse
vom empirischen Gehalt nicht gedeckte Aspekte von Einfachheit, bis hin zur
Schönheit, aber da hat die Philosophie bisher nichts Hilfreiches gebracht.)

Wilhelm