Hallo Daniel,


das ist ein sehr wichtiger Punkt. Es wirkt eben nicht nur die Drohung mit
dem Scheiterhaufen. Die Verbreitung offensichtlicher Unwahrheit wirkt auch
auf das Individuum und dieser Druck wird von einigen so stark empfunden,
daß sie riskieren, Auswege zu suchen. Das System versucht dem Druck
auszuweichen -- und wenn es die Wahrheit auf dem Untermühle verkündet. Die
Summe aller beeinflussenden Felder ist ausschlaggebend.

Die Welt besteht nicht nur aus "Strafen" und "Belohnungen". Das greift zu
kurz.


Gruß
Pierre                 iDJWASlvrYHtwtyyZDSKEeq
-- 
"Der Herr Schnitzerlein hat bis zum Kriegsende alle Zahlungen eingestellt."
Valerius Breull