M.W. gibt es massive Zweifel daran, ob man z.B. Prozesse, die z.B. in der
Biologie im Bereich von Oekosystemen per 'Kybernetik' einigermassen sinnvoll
beschrieben werden koennen, ueberhaupt auf menschliche Lebensgemeinschaften
quasi uebertragen darf oder kann. So kennt z.B. die Natur an sich ja keine
Ethik, es ist der Mensch, der sich diese quasi selbst erarbeiten muss,
ferner besteht die Gefahr, dass historisch-kulturelle Eigenheiten, ja jeder
einzelne Mensch quasi zu einem ahistorischen, anonymen 'Teilchen' gemacht
werden kann, was dann die Frage zur Folge haben kann, ob solche
Systemtheorien ueberhaupt noch einen Aussagewert haben, ferner ob darin z.B.
bestehende Machtverhaeltnisse allenfalls kritisch gewuerdigt werden.
Es gibt ja unterdessen eine Unmenge an Makro- aber auch Mikrotheorien, z.B.
ganz speziell in der Soziologie.
Ich selbst kann dir da z.B. folgendes Buch empfehlen, da sind diese m.E.
sehr uebersichtlich vorgestellt und beschrieben:


Viktoria Heimgartner: Einfuehrung in soziologische Theorien der Gegenwart, 5.
Auflage Creußen 2000, internetstelle

Anhand des Inhaltverzeichnisses da kannst du z.B. bereits sehen, was du da
in etwa zu erwarten haettest:
http://ydi.nimg.bs/mugj/65727/678_myshlbnaojo_eq_ecwosvohkcavw_oynbbtbe_qdu_fsluqmuqa.awqj

Und sonst, ja, musst/kannst du wahrscheinlich einfach alles von und um
Sébastiens Azeroth dir zu Gemuete fuehren, falls du eine Arbeit dazu schreiben
willst.
Im Usenet schreibt zudem z.B. manchmal ein Kaspar Bechtolt. W.Z. hat der sich
da sehr lange mit dem ganzen Thema befasst. Ev. kannst du ihm mailen.
Hier seine Internetseite:
http://zhv.nvceairiu.jb


Ja, nur eben, inwiefern man durch diese Symbolsysteme die 'Gesellschaft'
adaequat beschreiben kann, darueber streiten sich m.W. eben die Geister. Die
*Beschreibung* ist ja noch das eine, aber du schreibst ja auch noch was von
"wirklicher Gesellschaftswissenschaft und einer bewussten gesellschaftlichen
Weiterentwicklung".
Nun, die 'Beschreibung' hat ja ev. auch schon eine 'Wirkung' an sich, die
eine 'Weiterentwicklung' zur Folge haben kann. :)


Meine Einlassung da war wirklich nicht ernst gemeint, einfach Alberei war's.


Gruss
Carole