Also sind wir nun doch wieder bei meinem vorigen Szenario: hier der
Arbeiter, dort der Kapitalist (was der vorher gemacht hat, ist dabei 
völlig belanglos). Der Betrieb muss beiden die einfache Reproduktion 
garantieren, wenn er was abwirft, sogar eine erweiterte Reproduktion in 
gleichem Verhältnis. Dabei gehört für den Kapitalisten auch dazu, für 
Enbehrungen in der Zeit, da er die Maschine herstellte, entschädigt zu 
werden.


Die Frage, die sich an dieser Stelle ergibt ist: optimal für wen? Es 
gibt keine Gesellschaft, die für Herrschende und Beherrschte 
gleichermaßen optimal ist. Dann wäre dieser Gegensatz nämlich 
aufgehoben.


Zivilgesellschaft ist die Gesamtheit aller nichtstaatlichen 
Organisationen und Institutionen, die auf den Alltagsverstand und die 
öffentliche Meinung Einfluss haben. Wer diese beherrscht, hat die 
Hegemonie in der Gesellschaft. Ein geschichtliches Beispiel: Das 
zaristische Russland konnte nur deswegen so schnell zerfallen, weil es 
keine Zivilgesellschaft zu seiner Verteidigung gab. Mitnichten 
beherrschte der Zar und seine Geheimpolizei die öffentliche Meinung und 
die Massenmedien waren eher Sprachrohr der Opposition. Ganz anders zur 
gleichen Zeit in Deutschland. Der Kaiser musste zwar gehen, aber 
ansonsten blieben die Verhältnisse fast unangetastet. Ganz einfach, 
weil die Sozialdemokratie durch Sozialgesetzgebung, 
innerparlamentarische Arbeit und steigendes Lebensniveau lnst in die 
Zivilgesellschaft eingebunden war.

PHILIPPE