"Heinrich Hagen" <8_unjdc_ttsb@vjtrl.aw> schrieb im Newsbeitrag 
staa:l48q9$3014936r$g673578n$55581@yczg3.nuvrdun.crn...


Hallo Heinrich,

bevor ich mich zu Deinem Entwurf insgesamt äußere, hätte ich gern Deine 
Definition des Begriffs der Information. Aus meiner psychologischen Sicht 
interessieren mich natürlich in erster Linie informationelle Prozesse 
zwischen Reiz (Stimulus) - Organismus (Organism) - Verhalten (Response) - 
Konsequenzen (Consequences). Vielleicht hilft mir ja Dein Ansatz, den 
SORC-Komplex besser zu verstehen. Aus psychologischer Sicht lässt sich 
Information sehr gut als Korrelation zwischen den genannten vier 
Variablen-Bereichen fassen. Dein Imformationsbegriff scheint auch Vorgänge 
in der unbelebten Natur zu umfassen. Dies würde mich natürlich auch 
interessieren.

Gruß
Carlo