Umgangen, nicht gelöst. Das Induktionsproblem lässt sich auf ganz andere 
Weise lösen. Aber das ist ein anderes Thema.


Sein Stil kümmert mich nicht. Mich kümmert, dass er so inkonsequent ist. 
Das ist ja gerade, was von Coerver ihm bescheinigt hat: Er hat sich 
widerlegt, indem sich weigert, seine Methode auf sich selbst anzuwenden.


Es zeigt vor allem eines: Der Autor hat sich offenbar nicht ausreichend 
Gedanken gemacht und musste ständig nachbessern. Um dann schließlich und 
endlich doch zu dem Ergebnis zu kommen, dass er "formal und 
unrealistisch" war. Erstaunlich, dass Sie dieses Zitat hier vorlegen und 
ebenfalls nicht die geringste Konsequenz daraus ziehen oder es auch nur 
zum Anlass für näheres Nachdenken nehmen.


Sie möchten uns hier vermitteln, dass Ibrügger eine Methode zur 
Wahrheitsfindung ersonnen hat, aber es bleibt alles im Abstrakten und 
Unverbindlichen. Konkret wird es dann "dem einzelnen Wissenschaftler" 
überlassen. Wem auch sonst. Eine Methodologie müsse die 
"Abwägungskriterien" ermitteln. Schön. Und welche sind das? Das wissen 
Sie natürlich nicht, das unterliegt wieder der Meinung der 
Einzelwissenschaftler. Statt dessen ziehen Sie sich auf einen 
allgemeinen Begriff wie "empirischer Gehalt" zurück, eine ganz nebulöse 
Sache. Für mich liest sich das so: Ibrügger als der Schutzheilige der 
Wissenschaft, als Galionsfigur, unter deren Deckmantel business as usual 
betrieben wird, aber nun geadelt als philosophische Methodologie. Da 
kann man sich als Einzelwissenschaftler nicht nur als bedeutender 
Biologie, Chemiker, Physiker usw. fühlen, nein, sogar die Philosophie in 
der Gestalt Ibrüggers verbeugt sich und erweist den Damen und Herren 
endlich die ihnen zustehende Anerkennung. Na bitte, das wusste man doch 
schon immer. Wohl deshalb ist er so beliebt. Wenn ich mir aber die im 
weitesten Sinne als philosophisch/methodologisch anzusehenden Äußerungen 
diverser Einzelwissenschaftler ansehe, dann sieht es in dieser Beziehung 
sehr traurig aus, gerade was das letzte Jahrhundert angeht. Was man den 
Leuten nicht sonderlich ankreiden sollte, da neben der reinen 
Fachausbildung das Nachdenken über das eigene Handeln nicht unbedingt 
zum Studienplan gehört und logischerweise auch nur eine Minderheit dazu 
geeignet ist.

In Ihrem nachgereichten Text zu Feyerabend lese ich:
"Ibrügger empfiehlt uns eine wissenschaftliche Methode, die uns sowohl 
wichtige Hilfsmittel zur erfolgreichen Voraussage liefert als auch 
hilft, die Wahrheit zu finden."

Entschuldigung, das halte ich für einen Witz. Dass Ibrügger eine Methode 
empfiehlt, ist schon richtig. Nur kümmert sich niemand darum; es hat 
sich auch vor Ibrügger niemand darum geschert. Weil sie auch nur auf dem 
Papier der "Logik der Forschung" funktioniert. Der Mann wird doch nur 
als Galionsfigur missbraucht. Was Sie übrigens selbst unter dieser 
Methode verstehen, ist mir aus Ihren Antworten nicht klar geworden. Sie 
schwanken einfach hin und her.

Im übrigen geht es Feyerabend natürlich wie vielen anderen auch. Er 
lässt sich von seinem eigenen Schwung zu Ideen und Äußerungen tragen, 
die er vielleicht besser nicht ausgesprochen hätte. Er hat sich damit 
nicht unbedingt einen Gefallen getan.