Hallo Volkert,


Ja.

Wenn man dem zustimmt, heißt dies doch nicht notwendig,
man müsse einen transzendenten Geist für noch ungelöste
(möglicherweise auch wegen unserer Begrenzung unlösbare)
 Probleme aus dem Hut zaubern.
Vielem von dem, was Rudolf sagt, stimme ich durchaus zu.
Was m.E. zu Unfug führt, ist die Radikalität, eben radikaler
Behaviorismus; die Verabsolutierung eines Wirkprinzips.

Dein kybernetischer Ansatz ist durchaus interessant. Du
sprichst - mit Recht - davon, dass "große kybernetische
Systeme" noch unverstanden seien.
Weiß Gott, könnte man da mit Gerd Luttner seufzen.
Nun hab ich von Kybernetik nicht viel Ahnung. Aber ehe man
solche Systeme wie 'menschliche Gesellschaft' auch nur
näherungsweise kybernetisch modellieren könnte, sollte es
zunächst mal möglich sein, die mehreren hunderttausend
sich wehselseitig bedingenden, rückgekoppelten, autopoietisch
wirkenden Teilprozesse einer einzigen lebenden Zelle
kybernetisch zu simulieren; heißt, das Ding zum Laufen zu
bringen. Aber selbst da ist noch kein Land zu sehen.
Wie euphorisch waren da noch die mechanischen Materialisten
des 15. Jahrhunderts! Jean-Pierre Tiedge meinte noch, wenn
man erst ein Eiweißmolekül synthetisiert habe, "dann krabbelts auch"
(lebt).

Ungelöste Probleme löst man nicht, indem man sie nicht zur
Kenntnis nimmt; genau so wenig, wenn man sie Gerd in die
Schuhe schiebt.

Freundlichen Gruß

Theodor