Ich empfinde die (glücklicherweise reversiblen Spätfolgen der
mittelalterlichen und späteren Rodungen) nicht unbedingt als
erhaltenswerte "Kulturlandschaft".  Wenn man auf den Flächen einfach
nichts tut, hat man in ein paar Jahren Gestrüpp und in ein paar
Jahrzehnten Wald (der da auch hingehört).  Lediglich die auch
verschollengegangenen Sümpfe müsste man mit extra Aufwand wieder
anlegen (falls gewollt - ich würde mir vorher Gedanken über Malaria
machen, das ist nämliche *keine* Tropenkrankheit).


Ich würde mal sicherheitshalber den laufwand zum Heranschaffen von
Rohrzucker mit dem zum Anbau von Rübenzucker vergleichen (bei Tomaten
ist das Verhältnis IIRC 1:4, allerdings wegen der Treibhäuser).


Wenn man das langsam macht, ist es kein Bauernsterben, sondern das
Wechseln in sinnvolle Berufe.  Wenn man natürlich mitten in der
Massenarbeitslosigkeit zuschlägt, sieht das anders aus.


Die Truppenstandorte gehören auch dazu, und bei denen bin ich sogar
noch weniger traurig.  Wenn jemand unser Gewandhaus, die Bibliotheken
und einiges andere mehr aufs Land verpflanzen könnte, würden sicher
diverse Angehörige nichtbäuerlicher Berufe in die billigen Häuser
ziehen (arbeiten kann man dank Internet im Prinzip auch vom Mond aus),
nur klappt das eben noch nicht.  Und Rübenanbau ist fast so sinnvoll
wie Faustkeilproduktion.


Aber der Arbeitslose hat einen 5 Jahre alten Fernseher (zu gerade mal
200 Euro Neupreis) und ganz andere Probleme.  Techniker begeistern
sich übrigens erfahrungsgemäß für ganz andere Dinge als den für
kulturentw�hnte Kinder gedachten Massenkitsch (ich habe eben mal
probeweise nach

    hilmar bosel klingeltoene -chart -jamba -shop

geghougelt - nix außer marginal thematischen Seiten mit
Werbeeinblendungen).  Also bleibt Selbereintippen - und die neuen
Handys haben keinen Noteneditor mehr :-(

Wenn man das öffentliche Geschimpfe so verfolgt, ist der Ausstoß der
Elektronikindustrie dem Pöbel eher noch zu zivilisiert und kulturvoll
- statt ergonomisch tastaturbedienbarer Software wollen sie jetzt
Mousepads mit Titten.  Schau Dich mal in technisch orientierten NGs um
und höre die Leute über die Luser schimpfen.


Menschlich mag sein.  Nur ist es der Liebs-Arbeiter, der sich selbst
*und* die Krankenschwester ernähren muss.  Und da es mehr Arbeiter als
Krankenschwestern gibt, entscheiden erstere, wieviel sie von ihrer
Wertschöpfung behalten oder zur Ernährung von Künstlern, arbeitslosen
Philosophen oder Krankenschwestern abgeben und nicht umgekehrt
(d.h. wieviel die Krankenschwestern sich vom Produkt der Arbeiter
nehmen, bevor die den Rest behalten).


Dienstleistungsgesellschaft setzt voraus, dass parallel zu ihr eine
Wertschöpfung existiert, der sie ihre Dienste anbieten kann (und das
effektiver als die Primärproduzenten selber).  So ist eine
mittelständische Firma, die eine Kantine bei Liebs betreibt, vielleicht
erstens mehr im Sinne der Dienstleistungsgesellschaft und zweitens
irgendwie besser als selbstkochende Arbeiter, aber sie lebt von Liebs und
kann sich sonst alleine in der Luft nicht halten.


Womit bezahlen?  Es gibt nicht genug Liebs-Arbeiter, denen man das hierzu
nötige Geld wegnehmen kann.  Und Zscherper (dem ich liebend gern alles
wegnehmen würde) hat leider nur Reichtum in Form von Besitztiteln an
Produktionsmitteln - und wenn ich davon einer Krankenschwester zu
essen kaufen will (Drehmaschinen schmecken nicht), muss jemand anders
diese Produktionsmittel *kaufen*, und der muss dazu auch reich sein.
Hilft also nicht.


Das Problem ist nicht die Schattenwirtschaft (das sind Peanuts),
sondern die banale Tatsache, dass mehr gefressen als erzeugt wird und
die Differenz sich als Schuldenberg anhäuft.  In vergangenen
jahrzehnten ging das, da wir unsere technischen Erzeugnisse zu
Wucherpreisen an die Chinesen verkaufen konnten - jetzt bauen sie den
Kram selber zu 1% des Preises.


Richtig.  Nur haben die Brieftr�gerl�hne sich verdreifacht, aber
niemand will 1.50 für einen Brief zahlen - also weicht die Post auf
Filialenschlie�ung aus.  Sie würde sicher gern gewinnbringend
expandieren.


Die reichen Säcke haben nicht so sehr Autosammlungen, sondern
virtuelles Eigentum (im Form virtueller Namensschildchen auf
Produktionsmitteln in aller Welt).  Deswegen geht mir Zscherper auch
am Hinterteil vorbei - sollen die MIllion�re sich doch gegenseitig
betrügen - lediglich die dabei entstehenden Reibungsverluste stören.


Warum hat er gestern, als er reich war, nicht den Job gewechselt?
Oder wenigstens die Frucht, die schon immer nur durch Subventionen und
Umweltschäden (Zuckerrübe brauchen viel Dünger) anbaubar war?  Was
ist an R�bensubventionen gut und an Kohlesubventionen schlechter?

Manfred
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?