Hallo zusammen,

Danke und Pardon, meine Frage war, im Kontext einer gewünschten
"Ethik von unten" betrachtet, eher rethorisch gestellt:

O.:> > Denn schon immer hat sich (erfolgreiche) Ethik an der Praxis

M.:> Das hat sie auch hier.


O.: Ja,  und das tut mir leid, aber es ist eben einfacher, effektiver und
damit praktischer, die Massen zu konditionieren.
Warum soll denn das nicht auch mit einer aussichtsreicheren
über-Lebenskunst und Ethik funktionieren. ( ? )

Die Hypothese bleibt :
Die natürlichen Lebensbedingungen haben deterministisch allen Lebensformen
ihre natur-ethischen Anpassungkonditionierungen ("natürliche Sollensethik")
verhängnisvoll tief genetisch eingeprägt.
Diesem Anpassungsdiktat, diesem Prozeß hat auch unsere bewußte,
durch Einsicht gesteuerte, ethische Lebensgestaltung, durch geeignetere
ethische Konditionierungen zu folgen.


Was/Wer bestimmt die ethische Wertehierarchie, - das ethisch Diktat,
das ist folglich die entscheidende Frage.


Ja, aber - ethisch und global. -Ohweh.

- nach langen und tiefen Reflexionen als vorteilhaft erweist.,)))
würden

Folglich hilft  nur eine Ethikratur, so oder so.  .)


Größe
Kurt