Hallo Ludger,


nein, kein Geist.


Davon muß man sich lösen. Die Systeme sind zu komplex. Eine Zelle ist
schon viel zu groß für bisherige Ansätze.
An Berechenbarkeit glaube ich nicht. Voraussagbarkeit einer zu erwartenden
Entwicklung wäre schon etwas.
Eingedenk der Tatsache, daß ein System einem Druck ausweicht, hätte man
auch voraussagen können, daß der neue hübsche EU-Aufdruck auf
Zigarettenschachteln eine Marktlücke eröffnet: Überzieher für
Zigarettenschachteln.
So einfach kann Politik sein -- und so dämlich ist sie.


Das Wort Kybernetik erregt zu recht Mißfallen. Universelle
Evolutionstheorie? Diesen Ansatz erst einmal ausschöpfen!
Zuerst nachsehen, was die Evolutionstheorie alles hergibt!


Zuerst die Entwicklung biologischen Lebens verstehen. Die Kybernetik hat
sich bisher nur mit rel. kleinen Regelsystemen befaßt.
"Steuermannskunst"
Sag jetzt nicht, Politiker seien dann Kybernetiker.


Modellieren kann man vielleicht einige Funktionen; die könnte man dann
auch berechnen. Wirtschaftssimulationen machen ja schon einen Anfang.


Ja, wie die KI. (hätte ich jetzt fast gesagt)

Nachbauen ist nicht. Die Bedingungen setzen, unter denen es sich
entwickeln kann, ist die einzige Chance.


Klar, ihm den Blitz klauen!

Einige gesellschaftliche Probleme müssen gelöst werden. Also zur
Analyse.


Gruß
Othmar                 bUJEYNrozKDmvuynBHNBFet
-- 
Stilblüte aus einem Originalbrief eines Versicherungskunden
"Ich kann nicht schlafen, weil ich Ihre Versicherung betrogen habe.
Darum schicke ich anonym 500 Mark.
Wenn ich dann immer noch nicht schlafen kann, schicke ich Ihnen den Rest."