Hallo Lars,


Also ich interessiere mich gerade für "subjektive Wahrheit" und habe
versucht,
mit dem Konzept auch diese Kritik verstehen:

Ich glaube, die abfällige Verwendung des Wortes "Rattenpsychologie"
für
den radikalen Behaviourismus ist eine subjektive Mitteilung über
diejenigen
Kräfte, die diese Theorie missbrauchen. Wenn die nordkoreanische
Regierung
so Konditionierungsprogramme anordnet oder wenn ZMTK durch
wiederholte
Präsentation ihrer Marke den Konsum ihres Produkts konditioniert, dann
zeigt sich an ihrem Verhalten, dass sie ein geringes Menschenbild
haben.

Diese Einschätzung ist natürlich subjektiv. Andere können zu dem
Schluss kommen,
dass das Menschenbild der nordkoreanischen Regierung/ZMTK-Manager
genau richtig
ist. Also kann man die Einschätzung nur subjektiv mitteilen. Der
abfällige
Begriff "Rattenpsychologie" soll auf diese Einschätzung aufmerksam
machen.

Über die Theorie selber sagt der Gebrauch des Wortes
"Rattenpsychologie" nichts
aus. Da gibt ja hier im Thread einen anderen Streit hier, ob denn
wirklich alles als
Konditionierungsprozesse beschreibbar ist. Da will ich mich lieber
nicht einmischen...
Ich meine, für manche Dinge ist das Konzept "Konditionierungsprozess"
einfach zu
schwerfällig, zu kompliziert. Manchmal genügt ein Reiz, um das
Verhalten für
ein ganzes Leben zu verändern, dann ist doch nicht mehr die
Konditionierung interessant,
sondern wie mit dem veränderten Verhalten umgegangen wird. Manchmal
gibt es unüberschaubar
viele Reize, die zusammenspielen. Manchmal ist die Verhaltensänderung
durch die Reize von
Person zu Person verschieden. Usw. In solchen Fällen nimmt man doch
besser eine andere=20
Theorie.

Gruß,
Tino.