Julius Berkemann:
Der Unterschied besteht hier im wesentlichen in den Löhnen. Rohrzucker
wächst in Billiglohnländern und wird überwiegend per Hand geerntet.
Würden die Zuckerrüben auch per Hand geerntet, hätten wir ein paar
Arbeitslose weniger. Zuckerrohr wird nicht per Hand geerntet, nicht weil
es kein Maschinen dafür gäbe, sondern, weil die Löhne dort billiger
sind, als der Einsatz von Maschinen. Die von der Bioverfechtern
ökologische Anbauweise von Zuckerrohr geht mit Rückenschmerzen der
Erntearbeiter einher, wo sich der moderne westliche Büromensch
gewerkschaftlich für einen besseren Bürostuhl gegen Rückenschmerzen
verwehren würde, aber dem Zuckerrohrerntearbeiter diese Rückenschmerzen
als vorteilhafte ländliche Arbeitsbeschaffung verkauft. Das lässt sich
aus dem heimischen europäischen Bürosessel leicht vermarkten und als
vorteilhaft darstellen, solange ein solcher Sesselpfurzer nicht selbst die
Erntearbeit leisten muss. Würde die Zuckerrohrernte maschinell betrieben,
wäre dieser allerdings wieder teurer als der Rübenzucker. 

Was sind denn sinnvolle Berufe? Brauchen wir morgen keine Nahrumg mehr? 

Wenn das Klima in Deutschland Zuckerrohranbau ermöglichen würde, dann
meinetwegen gerne Zuckerrohr, es wächst aber hier nunmal kein Zuckerrohr.
Die Produktion von Nahrungsmitteln hat nichts mit Faustkeilen zu tun,
sondern Nahrung an sich ist eine Lebensnotwendigkeit. Auf ein Auto kannst
du lebenslang verzichten. Auf Zucker und Salz beschränkt, du kannst auf
andere Kohlenhydrate umsteigen und auf Salz wirst du gar nicht verzichten
können. Genausowenig wirst du auf Sauerstoff verzichten können. Aber
selbst wenn es erst in 200 Jahren soweit sein sollte, dass uns der
Energielieferant Erdöl ausgeht, hat das weltweite Transportwesen auch
andere Nachteile als nur den Verbrauch des Rohstoffes Erdöl. Sei es die
Verbauung von Landflächen für Transportwege oder die höhere
CO2-Emmissionen. Autarke regionale Strukturen haben also auch noch andere
Vorteile als die "wirtschaftlichen" Rechnungen der heutigen Zeit. 

Das ist doch bezeichnend über den Zustand der Gesellschaft oder etwa
nicht? 


Geht es dabei um Ernährung? Wie schafft bitte ein Automobilproduzent
irgendetwas, was die Menschheit ernährt? Was produziert ein
Automobilproduzent, was einen Menschen am Leben erhält? Imho produziert
der Automobilproduzent ein Transportmittel und sonst nichts weiter. Der
Transport generiert weiteren Transport und als solches braucht es mehr
Transportmittel und weil es mehr Transport braucht, braucht es mehr
Transportmittel, aber das Auto wird der Amiwi-Arbeiter niemals essen können
und nicht einatmen können. Wenn die Welt in ihrem Transportwahn erstickt
ist, dann sieht sie das vielleicht auch mal ein. Der Arbeiter ernährt
hier niemanden, der kann sich nur von der Bezahlung die er erhält
Nahrungsmittel von jemanden kaufen, die jemand anderes produziert hat. Gut
er könnte in seinem Auto übernachten und hätte ein Dach über dem Kopf,
aber ob er wirklich in einem Auto leben will?


siehe oben.

Wie bitte soll jemand von einem toten Gegenstand leben? Wie bitte genau
schafft Transport Lebensmittel? Transport verteilt nur Produktionsgüter.
Wenn es vor Ort keine Lebensmittel gibt, dann natürlich ist ein
Transportmittel notwendig Lebensmittel heranzuschaffen oder aber den
Konsumenten zu den Lebensmitteln zu schaffen. Von Amiwi lebt niemand. Du
kannst einen Amiwi weder trinken noch essen noch einatmen. 


siehe oben. Geld kann man auch nicht essen. Man lebt weder von Geld noch
von irgendwelchen nichtessbaren und nicht einatmenbaren Produkten. Das
menschliche Leben ist nunmal nicht so konstruiert. Wer auch immer wem
einredet, dass er davon leben würde, zockt irgendjemanden ab, der in
Wahrheit die Lebensgrundlagen schafft. Eine Lebensmittelproduktion
möglichst weit weg von dem Arbeiter zu verlegen, schafft zusätzlich die
Abhängigkeit dann tatsächlich von dem Transportmittel abhängig zu
werden. Wenn es in Europa gar keinen Zuckeranbau mehr gibt und in den
Tropen keinerlei Getreideanbau, dann bedingen diese Monokulturen
zwangsläufig den Transport. Je mehr Monokulturen geschaffen werden, desto
besser ist dies für ein Transportwesen. Ob es notwendig oder sinnvoll ist?


Was  schlichtweg heisst, dass das Lebensnotwendige nicht dort produziert
werden soll, wo es gebraucht wird. übrigens wird in Europa immer noch
mehr produziert als gefressen wird. Der Schuldenberg entsteht garantiert
nicht dadurch. Es wird aber 0,9 Mrd. Euro in 2005 alleine für den Ausbau
Wasserwege ausgegeben, 0,9 Mrd. Euro für den Ausbau des Schienennetzes
und 1,2 Mrd. Euro für den Ausbau der Bundesfernstrassen und dass in einem
einzigen Jahr und das sind nur die Bundesmittel und nicht die Landes- und
Kreismittel die in die Transportwege gesteckt werden. Da sind dann noch
keine Mittel dabei, die in Lärmschutzmassnahmen gesteckt werden und keine
Mittel die in Flughafenausbau gesteckt werden und nicht noch nicht jene
Mittel dabei, die von privater Seite in den Transport gesteckt werden. Da
sind auch noch nicht die Subventionen in den Bau von Automobilwerken dabei.  
Alleine die 3 Mrd. Euro sind 10 Cent pro Tag für jeden Bundesbürger vom
Baby bis zum Greis, das entspricht einem Ei. Wenn eine
Sozialhilfeempfängerin einem Kind ein Ei an einem bestimmten Tag nicht
kaufen kann, weil sie kein Geld mehr hat, dann ist dieses Ei mit den
Bundesmitteln in einer Schiene oder Strasse verbaut worden. Soll sie doch
auf die Strasse gehen und die Strasse ablecken oder was? 
Die Kassen sind leer und das Ei können wir uns nicht leisten. Ich weiss.


Grösse,
Onno