Himmel und Erde, die ganze Welt der Dinge und deren prozeßhaften
Verhältnisse sind vom religiösen und/oder wissenschaftlichen Geist
einer unfaßbar-vollkommenen Wahrheit belebt.
Gott kann nur die unfaßbare, alles umfassende "Vollkommenheit der Wahrheit"
sein, denn diese verbindet dialektisch nicht nur alle Menschen material(inhaltlich)
mit allem was lebt, sondern logisch die belebte mit der unbelebten Materie.

Alles, was religiös gewiß und/oder wissenschaftlich erkannt ist, ist immer nur Teil
des Ganzen - immer nur Teil der in ihrer Gänze unerkennbaren  Vollkommenheit
der Wahrheit.
Die Religionsfreiheit sollte deshalb global und vernünftig alle Menschen,
Gottesgläubige und Ungläubige, auf der Suche nach Wahrheit verbinden,
damit das Leben gelinge, weil keiner und keines - schon aus obigen Gründen -
je allein und einzig im Besitz der Vollkommenheit der Wahrheit sein kann.

Friedrich Kohues