Hallo Albin,


[...]


Du darfst versichert sein, daß ich schon über die Dinge, die Du hier 
neuerdings zum Besten gibst, nachdenke. Und um "recht haben" geht's mir 
sowieso nicht. Was hätte ich davon, wenn ich recht hätte und das 
Geschehen um mich herum einen ganz anderen Lauf nähme? - Der 
entscheidende Punkt ist was anderes: Meiner Auffassung nach ist die 
Philosophie ein Geschäft, das in mancherlei Hinsicht weniger das 
Rechthaben(wollen) pflegt, als vielmehr zunächst einmal einen 
Problemaufriß für Dinge zu schaffen versucht, die unklar, dunkel oder 
(etwa im Zusammenhang mit einzelwissenschaftlicher Theoriebildung oder 
angewandt auf die Implikationen bestimmter innerphilosophischer 
Theoreme) noch gar nicht richtig in's Bewußtsein der Beteiligten 
getreten sind. Es geht dabei oft weniger um positive Aussagen als darum, 
erst einmal die richtigen Fragen zum Problemkreis formulieren zu können.

Von einzelwiss. Seite aus wird manchmal verkannt (oder auch nur partiell 
vergessen), daß gewisse Erkenntnisse, so schön sie sich im jeweiligen 
Wissenschaftskontext auch ausnehmen, nicht minder der Reflexion auf die 
  Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis unterliegen, wie das die 
Selbstreflexion der philosophischen Erkenntnis in der Epistemologie und 
in der Wissenschaftstheorie vorexerziert. - Ich kann natürlich gut 
verstehen, daß die machmal von philosophischer Seite zu erteilende 
Auskunft, es gäbe da und dort gewisse Unklarheiten, für 
theoriebegeisterte Einzelwissenschaftler nervig ist - allein, es nützt 
ja nichts. Solange keine unhinterfragbare erkenntnistheoretische Basis 
vorliegt, die alle anderen wiss. Sprachspiele fundamentiert, werden 
Theoreme, die bis an diese basics vorzudringen versuchen, sich den 
Fragen der Philosophen auszusetzen haben, egal, ob das den beteiligten 
Personen nun paßt oder nicht.

Es liegt auf der Hand, daß das, was Du hier vorstellst, eben diese 
basics zu tangieren versucht. Infolgedessen - da in diesem Theorie- oder 
Hypothesengefüge kaum alle bisher relevanten erkenntnistheoretischen 
Standards eingeflossen sind - siehst Du Dich mit einigen Fragen 
konfrontiert, deren Beantwortung das bisher aufscheinende Problemgefüge 
erhellen könnte. Merkwürdig nun ist, daß Du Dich zu weigern scheinst, 
auf gewisse Problembereiche eingehen zu wollen. Frag' Dich selbst, wie 
das nach außen hin wirken muß! - Meiner Auffassung nach geht die 
Formulierung einer Hypothese von der epistemologischen Tragweite, wie 
sie in der Deinen aufscheint, mit der Verpflichtung einher, die dabei 
auftretenden Geltungsansprüche bei Bedarf (also Nachfrage) auch 
argumentativ verteidigen zu können. Entziehst Du Dich dieser meiner 
Auffassung nach bindenden Verpflichtung, entsteht der Eindruck, Du 
wollest vielleicht etwas glaubhaft machen, das Du theoretisch selbst gar 
nicht durchgängig rechtfertigen kannst. Es dürfte Dir bekannt sein, daß 
dies gängige Praxis der theologischen Dogmatik ist. - Was ich in diesem 
konkreten Zusammenhang als tatsächlich dogmatisch ansehe, kann ich auch 
deutlicher benennen: Wenn Du bestimmte Probleme, (auf die Du offenbar 
keine *theoretisch* befriedigenden Antworten hast und die einer besseren 
Verständigkeit wegen z.B. von mir thematisiert werden), immer wieder mit 
genau jenen Hypothesenversatzst�cken beantwortest, die durch den 
Problemaufriß gerade in Frage stehen, erfüllst Du auf idealtypische 
Weise jene Bedingungen, die für den Topos der dogmatische Rede 
charakteristisch sind. Ich verzichte jetzt auf einen Nachweis per MID 
und Zitat, bin aber gern bereit, das nachzuliefern, wenn dafür Bedarf 
angemeldet wird.
Es geht mir hier nicht darum, Dich polemisch anzugreifen zu wollen. Es 
geht mir um die Sache! Ich habe keine Probleme damit, wenn etwa gesagt 
wird, dies oder das stünde unter theoretischem Vorbehalt, weil es 
derzeit nicht beantwortbar ist etc.. So verfahre ich auch, weil ich 
längst nicht alles, was mir philosophisch plausibel erscheint, 
theoretisch integer begründen kann. - Meiner Ansicht nach vermeidet man 
mit einem solchen Procedere den Eindruck dogmatischer Verhärtung. Es 
handelt sich dabei um die Bestimmung eines Limes, der - wie schwimmend 
auch immer - jenes trennt, was diesseits und jenseits der Scheidelinie 
unter "Wissen" hier und "Glauben" dort figuriert. Vor allem aber, das 
ist auch meine ganz persönliche Erfahrung, bleibt dergestalt der 
Horizont offen, wenn ich das mal so ausdrücken darf: Man kann aus dem 
Tausch der Argumente tatsächlich noch Ertrag ziehen, was unter den 
Auspizien dogmatischer Einstellungen nicht so leicht ist; und zudem 
bleibt so die Möglichkeit gewahrt, den o.a. Limes immer wieder neu zu 
justieren.
Ich halte es für eine im schlechten Sinn dieses Wortes metaphysische 
Illusion, man wäre stets - und dies gilt auch für's wiss. Procedere - 
nur auf der einen Seite dieser Grenze. In Wirklichkeit sind wir wohl 
immer zugleich diesseits und jenseits davon ...

[...]


Nein. Es gibt keinen *aus der Sache* folgenden Grund, unter dem Begriff 
"Naturprozeß" nur Vorgänge zu verstehen, die auf atomaren Vorgängen 
fußen. Wäre das so, müßte sich z.B. die Physik als Wissenschaft vom 
übernatürlichen verstehen, weil sie als Wissenschaft nur funktionieren 
kann, soweit sie "der Materie" und ihren Elementen etwas hinzufügt bzw. 
zuspricht, von dem zumindest dahinsteht, ob es materiell ist.

Nehmen wir zwei ordentlich große Materieklumpen: Abrain und Schickenhof. 
Abrain hat unzweifelhaft die Eigenschaft, nördlich von Schickenhof zu 
liegen. Du darfst mir jetzt gern erklären, was an der Eigenschaft des 
N�rdlichliegens-von-München ... ehm ... materiell ist.

Ist ein Kartograph, der berufsmäßig mit dem N�rdlichliegen-von-München 
Abrains zu schaffen hat, ein "übersinnlich" oder "übernatürlich" 
Eingestellter, weil er auf Eigenschaften eines Materieklumpens 
rekurriert, von denen zumindest zweifelhaft ist, ob sie materieller 
Natur sind?


Nein. Es gibt überhaupt keinen Grund, dem *Glauben* zu frönen, 
"natürlich" sei nur oder könne nur sein, was sich physikalisch 
beschreiben ließe. Wäre das so, wäre alles übernatürlich, wie ich oben 
zu demonstrieren versuchte, denn es ist ja so, daß die Physik sich 
selbst gar nicht artikulieren könnte, würde sie sich nicht - zumindest 
klammheimlich - in jeder ihrer Verlautbarungen von einem m.A.n. 
neurotisch/ideologisch motivierten Nur-Materie-Dogma emanzipieren.


Ich kann darin als einzige Folgerichtigkeit erkennen, daß gilt, aus 
Falschem folge Beliebiges.
Du darfst mir hier gern erklären, warum eine theoretische 
Inanspruchnahme eines nichtmateriellen Parts am Mentalen 
"übernatürliches" impliziere. - Am Besten wäre es freilich, Du könntest 
zeigen, was denn "Natürlich" in diesem Kontext hieße! ;-)

Ich weiß nicht, warum es Dir so schwer fällt, zu erkennen, daß hier 
durch reine Begriffschaukelei ideologische Marken gesetzt werden, die 
vielleicht was über die innere Befindlichkeit der jeweiligen Agenten 
aussagen. aber doch wohl schwerlich *die Sache* zu erhellen vermögen!


S.o.! Dein Blick ist von ideologisch hochaufgeladenen Begriffen 
verschleiert. Was soll denn das heißen, etwas sei übernatürlich? Solche 
Rede hat einen gewissen Sinn in religiösen oder theologischen Kontexten, 
insofern nämlich, als ein mehr oder weniger anthropomorphes Wesen oder 
Prinzip für die Konstituion der Natur in Anspruch genommen wird. Denkt 
jemand in solchen Zusammenhängen, ist es m.A.n. tatsächlich statthaft, 
vom übernatürlichen zu reden. - Davon kann doch aber in der 
erkenntnistheoretischen Reflexion überhaupt keine Rede sein! Also ich 
weiß auch nicht, Albin, aber langsam drängt sich mir der Eindruck auf, 
gerade das, was doch eine Fiber des Philosophischen ist, nämlich die 
möglichst kundige Reflexion des Begriffes, spiele bei Dir so gut wie 
keine Rolle: Du wirbelst hier lustig die Terme aus ganz heterogenen 
Bereichen - etwa der Theologie, der Soziologie und der Psychologie - 
durcheinander, schmiedest daraus ein Hypothesengeflecht, das sich recht 
betrachtet doch ziemlich kritikresistent gebärdet (scheinbar jedoch, 
ohne es zu *sein*) und wirst dann ein bißchen weinerlich, wenn der 
Dogmatismusverdacht auf's Tapet kommt.

Eigentlich ist's doch ganz einfach: Wenn Deine Hypothese was taugt, mußt 
Du doch Argumenten gegen sie nicht ausweichen! Sondern dann - 
unterstellt, sie ist wirklich gut - wird es Dir ja ein Leichtes sein, 
entsprechende Anwürfe argumentativ integer zu widerlegen. Was ich hier 
sehe, sind keine Argumente, sondern Beschwörungsrituale, bei denen über 
die vorgebliche Macht magisch aufgeladener Wörter das Böse, das 
Bedrohliche abgewiesen werden soll. Damit bist Du aber mit Sicherheit 
näher am sog. "übernatürlichen" als jene, denen Du hier einen 
ideologischen Strick drehen möchtest, nur, weil sie nicht des Glaubens 
sind, man könne mit der rituellen Austreibung alles Nicht-Materiellen 
anbei der Zelebration symbolischer Hochämter unter'm Schirm des Segens 
vom apostoli... hm ... physikalischen Stuhl so etwas wie die "gute" und 
"reine" Wissenschaft betreiben.


Die Symbole/Zeichen wandeln sich durch Bedeutungsverschiebungen etc., 
wobei u.a. neue Signifikanten-Signifikat-Kombinationen eine Rolle 
spielen. Was genau an diesen Prozessen ist ... ehm ... "physisch"?

[...]


Ja, sicher (wobei ich jetzt mal ausklammere, daß Sprechen dabei nach 
herkömmlicher Auffassung nicht in Konditionierung aufgeht). Was mich 
aber brennend interessiert: Ohne die Zeichen können wir uns die Sprache 
wohl nur schwerlich vorstellen. Was an ihnen ist "physisch"? Was ist 
physisch an den Signifikaten der Zahl "3" oder an dem (exakt: der) 
Zeichen(kombination) "Mutter"?


Hier liegt eine Verwechslung zwischen dem Phänomen und seinem Begriff 
vor. Es hat eine erheiternde Komponente, wenn letztlich behauptet wird, 
ich würde Schmerz dadurch empfinden, daß mir beigebracht wird (ich 
darauf konditioniert werde), Schmerz genau dann empfinden zu können, 
wenn man mir sagt, ich habe Schmerz zu empfinden. - Keine Frage, daß es, 
etwa unter hypnotischen Prozeduren, zu solchen Prozessen kommen kann. 
Wer allerdings daraus schließt, so wäre es prinzipiell, verkennt auch 
die menschliche Praxis, und wenn er sie noch so oft im Munde führt! Denn 
die lehrt, daß ein Säugling schreit und die Mutter dann schließt, das 
Kind würde wohl Schmerzen leiden ...


Du behauptest hier, eine womöglich notwendige Bedingung erfülle auch 
das, was hinreichend für die Erklärung des Phänomens sei. Das das *ohne* 
Nachweis nur Theologie ist, weiß jeder, der sich *näher* mit Philosophie 
beschäftigt hat.


Das bestreitet ja niemand, der noch alle Tassen im Schrank hat, Albin!


Also ich kann nicht für Sebastian sprechen, obwohl ich kaum Grund habe 
anzunehmen, er sei da anders gepolt als ich. Aber was mich betrifft, so 
sehe ich das "übernatürliche" nicht, das Du offenbar brauchst, um Dir 
gewisse Fragen vom Leib zu halten.

[...]


Sicher.


Zeig' es! Es ist sicher richtig, daß z.B. die Grundrechenarten gelernt 
werden können, ohne über explizites Regelverständnis zu gebieten, dem 
analog ließe sich ja auch der Spracherwerb erklären: Man lernt i.d.R. 
sprechen, ohne explizites Wissen von der Grammatik der verwendeten 
Sprache zu haben. Aber so, wie es etwa einen Sprachwissenschaftler durch 
den *bewußten* Reflex auf das Lexikon und die Grammatik des 
Indogermanischen gelang, eine vollkommen unbekannte Sprache, nämlich das 
Hethitische, zu rekonstruieren, wird es wohl bei diversen mathematischen 
Operationen kaum möglich sein, sich nur auf die Konditionierung zu 
verlassen. Es mag noch der Konditionierung auf die besondere 
Hinsichtnahme, was Sprachstruktur betrifft, geschuldet gewesen sein, daß 
sich entgegen aller Expertenmeinung (die beteiligten Altorientalisten 
waren nämlich wirklich *nur* konditioniert, nämlich auf's für den 
Vorderen Oreint Typische - aber genau deshalb haben sie versagt!) das 
Hethitische schließlich doch als indogerm. Sprache entziffern ließ; 
allein, Albin, diese Leistung hat tatsächlich schon ein bißchen mehr 
erfordert als Konditionierung, das kannst Du Dir bei Bedarf gern selbst 
vergegenwärtigen, ich nenne Dir dazu gerne entsprechende Literatur.


Ja, all das bestreite ich nicht.


Ist "auf eine Idee kommen" selbst auch ein Konditionierungsvorgang? 
Vorsicht: Falle! ;-)

[...]


Ich bin der Auffassung, daß dem Reflex auf das Wesen der Sprache und der 
Zeichen als *wesentlichem* Bestandteil menschlicher Praxis kaum 
scholastischer Status zukommt. Da Behder sich in diesem Bereich nicht mit 
Ruhm bekleckert hat, ist bekannt. Da Menschen manchmal das, was sie 
nicht gut beherrschen, gern beiseiteschieben und für irrelevant 
erklären, auch ...

Mit freundlichen Größen

Andre