Ich meine doch. Normative Aussagen in Gesetzbüchern z.B. sagen etwas
über den Willen des Gesetzgebers aus, der ja Teil der Wirklichkeit
ist.


Ich hoffe nicht, dass sich ein Denkfehler eingeschlichen hat und
die Bedeutung der Gesetze nur vorgetäuscht ist! Warum sollte ich mich
sonst an sie halten? (Du bringst mich ja auf Ideen ;-))


Ich stimme dir zu, juristische Gesetze haben im Gegensatz zu
Naturgesetzen
eine kürzere Gültigkeitsspanne. Dennoch sind sie erkenntnisrelevante
normative
Aussagen über die Wirklichkeit. Und: ist der Wetterbericht nicht auch
eine
Beschreibung der Wirklichkeit?

Es scheint mir wieder der gleiche Gegensatz zu sein wie früher in
unserer Diskussion: während du nur intersubjektiv nachvollziehbare,
physikalische
Aussagen über die Wirklichkeit als relevant zulassen möchtest,
bestehe ich
unverrückbar fest zusätzlich auf die Relevanz auch
subjekt-abhängiger Aussagen.

Viele Grüße,
Ingo.