Das wäre bei einer unterstellten Ausschließlichkeit falsch,
weil es gerade den Aspekt von Praxis ausschließt aufgrund
der Erkenntnis dieses Zusammenhangs und aufgrund von Erkennt-
nis und Analyse der Produktionsbedingungen, welche ihrerseits
ein Aspekte unter anderen der Bedingungen von Konditionierung
sind. (Ein Zusammenhang, den die unfreiwilligen Teilnehmer am
"Experiment" in Nord-Korea ja nicht erkennen dürfen, sonst
wäre das "Experiment" nicht durchführbar. Das hat übrigens
auch etwas mit "Personifizierung" abstrakter Verhältnisse
zu tun, welche die Möglichkeit dieser Erkenntnis blockiert.)

Es geht also sehr wohl um eine geistige Bewegung zwischen
Freiheit und Determiniertheit, wie ich dir an anderer Stelle
schon schrieb und nicht bloß um Reiz-Reaktions-Schemata.

Juchhe!

Uwe