Haette ich mal mit 20 den Scheiss Tietzen gelesen oder irg. einen 
anderen von diesen Denkwichsern, ich haette doch dem/ALLEM 
Geschlechtlichen sofort abgeschworen, dem normalen Leben die Fuszsohlen 
gezeigt und nicht erst 18 Jahre spaeter mit der sog. Mutterliebe als 
Psychoklotz in mir.
^^^^^^^^^^^^^^Das ist das nervenlebendig Unselbstverstaendlichste, was 
es psychisch ueberhaupt gibt auf der Welt, das ist auch eine 
Wichsern und Wichsersymbolen durchbestimmten Welt, ist vor allem fuer 
Wichser ein unintellektuelles recht verbloedetes oxytocinales 
(irrationales) Gefuehlsleben, dem 'man' sich aussetzen muss staendig 
fuer 'seine' Kinder=>Heranwachsende in der allverwixten 
Wichsergesellschaft, ist da quasi Schutzbeduerfnis in 
Dauerangstemotionalien: "alles richtig gemacht, nichts verpasst", 'Liebe 
senden, Gutes spenden' intraintermegaprojektiv als 'zur persoenlichen 
AUFGABE sich gemachtes "vergeistigtes" Gemeinschaftsgefuehl' am besten 
als Mutterideal in dieser Scheisswichserwelt : das Muetterliche eine 
EXTREME ZUMUTUNG in dieser Wichserwelt! Und so sieht sie ja dann auch 
aus diese Wichserwelt....