Hallo Thorsten,

wie ich sehe, interessiert Dich das Thema der gesellschaftlichen
Entwicklung brennend. Mir war es früher schnurz. Ich wurde mit der Nase
daraufgestoßen -- im Sozialismus -- und mußte mir Gedanken machen.

Damals wurde inoffiziell von einer Konvergenztheorie geredet. Diese
behauptet, daß sich Sozialismus und Kapitalismus einander annähern. Da
sich der Sozialismus gesetzmäßig zum Kommunismus weiterentwickelte,
legten das natürlich einige Spaßvögel dahingehend aus, daß sich
Sozialismus und Kapitalismus dann im Kommunismus wiedervereinigen würden.

Das Wort Konvergenztheorie nahm man damals besser nicht in den Mund.

Woher kommt die Theorie?
Was umfaßt die Theorie?
Was spricht dafür, was dagegen?
Ist der Kommunismus der Himmel, in dem wir uns alle wiederfinden?
Was läßt den damaligen Soz. dem Kap. ähnlicher werden?
Was sollte der Soz. vom Kap. "abgucken"? Mehr Markt z.B.; Obersinn?
Welche Entwicklungen lassen den Kap. soz. Vorstellungen näher kommen?
Wie weit wird sich der Kap. den Bedürfnissen der Menschen anpassen?
War die soz. Revolution unnötig?
Gibt es auch im Kommunismus Heuschrecken?

Da ich an der Sache und nicht an Endlostreads interessiert bin, werde ich
vorzugsweise auf kurze, klare, prägnante und leicht nachvollziehbare
Gedankengänge antworten und mich um ebensolches bemühen. Also kurz und
knackig bitte!

Möge die Übung gelingen!


Der BIRGIT wünscht viel Spaß
Vinzenz                               yXWKRBekaNVdejciIGDNQcz
-- 
"Melde gehorsamst, Herr Feldwebel, es ist kein Unterschied, ob man von
österreichischen Kugeln oder von russischen Kugeln niedergemäht wird."
Edwin Tatje