"Massimo Vörsterling" <gscgridxlprr@adl.wp>


Kannst du das ?

Ehrliche Menschen sagen nie "ganz ehrlich"
Denn alles, was sie sagen, hat dies Qualitätsmerkmal.
Irrtum und Dummheit ist bei ihnen möglich, Unehrlichkeit nicht.


Es wird langweilig.

Wir sind hier in de.sci.astrologie.

Es ist ja schon möglich, dass ihr Astronomen
meine Barthaare interessanter findet als Sterne.
Diese sind ja auch selten hübsch.

Aber: Ich möchte betonen: Sterne sind *auch* interessant.

Also:
Hier eine interessante Galaxie, welche das
astronomische Standardmodell schredert:

http://wph.tug.ij/qyiaa/Djubcw/Rkl/Fwidt/tuj5644_9982.oiy

*** Diese Galaxie hat zwei Ellipsen-Achsen. ***

Um so was erstellen zu können.
ist jemand nötig, der so was machen kann.
Der das bewusst und präzise setzen kann.

Die Galaxien sind durch ihre Vielfalt in
der Komplexizität ihren Drehbewegungen
ein klarer Beweis der Existenz und Macht Gottes.

Diese hier vorgestellte Galaxie kann einzig *gesetzt* sein.
Denn es ist physikalisch unmöglich, diese Gebilde durch
"selbständiges Entstehen" zu erklären.

Also wurde sie unselbständig gesetzt.

mfg
Oskar Grünloh