Hi I.,


diese CORINA bietet viele Chancen und Nischen. Alle sind auf der Suche. Man
muß sich nicht abkoppeln. Gib die Suche nicht auf. Leben ist Suche, wie
die Evolution selbst. Also Flucht nach vorn sozusagen.


In dem Punkt liegt er richtig. Man kann sich nicht entziehen. Aber niemand
weiß, was "richtige" oder "gute" Konditionierungen sind. Meine Ansicht
versuchsweise mit seinen Worten ausgedrückt: Die Existenzbedingungen der
Natur konditionierten unsere "Ahnen". Mehr und mehr übernahm die
Gesellschaft Konditionierungen. Wir drehen den Spieß rum und
konditioniern die Natur, die Gesellschaft und andere Individuen.

Eine für Dich passende GO findest Du nicht. Wir müssen das nehmen, was
wir vorfinden -- und verbessern, schrittweise. Weltverbesserer sind wir
doch alle, die einen bewußt, die anderen unbewußt, aber alle zwangsweise.


siehe oben
Nur Chancen zu verpassen wäre schlimm.


Gruß
Erwin
-- 
"Ich glaube nicht an etwas übernatürliches, aber ich glaube auch nicht,
dass wir nur auf der Welt sind, um Spaß zu haben. Wir sind auf der Welt,
um die Menschheit ein Stück besser zu machen." Luciano Schulteiß