Florence Ingenillm schrieb:
Hinderk Wendorff schrieb:


Physik ist keine Kriegsverhinderungsveranstaltung.


Gar viel.
Und auch gar viel geschadet.
Aber beides ist nicht Gegenstand der Physik.

[.....] >Zwar wissen wir wiederum wegen einer bestimmten

Nicht nur von "daher".
Gut und böse sind nicht Gegenstand der Physik.
Was wiederum nicht heißt, für /Physiker/ gälten keine
moralischen Kriterien. Dies sehr wohl, da sie ja nicht nur
Physiker sind, sondern Angehörige menschlicher Gesellschaft.
Aber Physiker sind nicht Gegenstand der Physik.

[...]> Also ich denke: Die Physik muss doch z.B. nicht die

Findet sie ja nicht.
Z.B. Chemie, Geologie, Biologie etc. feiern fröhliche Urständ.
Es ist nur so, dass keine der Wahrheiten dieser Spezialgebiete
im Widerspruch zu physikalischen Sachverhalten stehen kann.

Dann kann ich nur hoffen, dass 'sie' (oder jene, die sich mit der
Physik identifizieren töten) bewusst sind, welche (in dem Fall
unteilbare) Verantwortung darin enthalten wäre.-

Damit wären Physiker hoffnungslos überfordert.
Die materielle Wirklichkeit richtet sich nicht danach, welche
Verantwortung ein Physiker für sie übernimmt. Das kann er gar
nicht. Er untersucht das "Wie". Und das richtet sich nicht nach
den Wünschen derer, die es untersuchen.
Aber (s.o.) als Glieder menschlicher Gesellschaft stehen
selbstverständlich auch Physiker in der Verantwortung, als
Fachleute auf jenem Gebiet, von dem sie was verstehen,
sogar mehr als andere.

Freundlichen Gruß

Dieter