"Tino Unferricht" <3_nohxk_epyp@zpnwo.fb> schrieb im Newsbeitrag
news:klj.1692.16.38.60.49.75.241359@trbjq.cu...

Hallo Tino


Da hast du schon auch Recht, finde ich, man kann ev. manchmal versuchen, sie
etwas an einem 'abperlen' zu lassen.


Ich hab mal laengere Zeit versucht, 'nichts' mehr zu lesen und zu 'hoeren'
zu/von manchen Demagogen in der Schweiz. Es war kaum moeglich, zumindest in
der Kleinstadt, wo ich wohn. Entweder reden die Leut davon oder man koennte
nicht mehr aus dem Haus/der Wohnung, weil dann doch irgendwo und in zig
Ecken Zeitungsanzeigen, Plakate etc. in Grossschrift und mit Bildern
rumhaengen, denen man kaum ausweichen kann. Also zumindest die Spitze des
Eisberges kriegt man trotzdem mit. Und die scheint dann mitunter noch
krasser zu sein, als wenn man sich gezielter ueber diese informiert, man
z.B. weiss, dass jetzt grad diese Gruppe oder jene diese oder jene Kampagne
gestartet hat.


Gruss
Ursela