Ja und? Die Bedingtheit des Urteils ist ein alter Hut.
Bleibt dennoch die geitige Bewegung zwischen Freiheit und
Determiniertheit und bleibt das Urteil, ob dir das nun
passt oder nicht.


Also geht es um politische Theorie. Dann rede dich nicht
heraus mit einem Rückzug auf eine Absolutsetzung des
Themas deines Fachs, das ist hier ohnehin nicht Thema.

Indem man abstrakte Bedingtheit erfahrungswissenschaftlich
konkretisiert, ist man zu Urteilen gezwungen, welche ihrer-
seits schon bedingt sind. Gesellschaft /ist/ bereits
Bedingung und Kontrollinstanz nur ist sie schon zwanghaft
unter kapitalistischen Verhältnissen konstituiert.

(Du weit das offensichtlich, denn du beschreibst an
anderer Stelle, wie man angeblich eine Generation lang
dieses gesellschaftliche Verhältnis neutralisieren könne.
Das wäre schon deshalb Unfug, weil deine Probanden dann
zwar vielleicht anders konditioniert würden aber mangels
Produktionsverhältnissen schlicht verhungern würden.)

Ob man da noch ein "demokratisch" dranhängt oder nicht
ändert an diesen Grundvoraussetzungen zunächst einmal
überhaupt nichts.

Dein eigener Vergleich der Herstellung zwingender Bedin-
gungen mit der "Diktatur des Proletariats" sowie dein
beständiges Ausweichen bezüglich der Argumente, welche den
Nationalstaat schlechthin schon in Frage stellen, verweisen
eindeutig auf die Unvollständigkeit oder Widersprüchlich-
keit deiner Theorie.

Der Vergleich deiner Theorie mit der Juche-Ideologie ist
dahingehend gerechtfertigt zumal es dabei nicht einmal
nur um diese selbst ging sondern eben um die Bedingungen
ihrer Anwendung in der Praxis (Nationalstaatlichkeit,
Separation, politisch begründeter Zwang, /planmäßige/
Konditionierung). Du argumentierst zudem unlauter, wenn
du einerseits eine /politische Theorie/ behauptest und
dich andererseits auf dein psychologisches Fach zurück-
ziehen willst, sobald dir die geschichtsphilosophischen
oder politischphilosophischen Argumente oder auch nur
die Fragen nicht passen.

Juchhe! und LEON

Eugen