Es geht überhaupt nicht um Reiz-Reaktions-Schemata, sondern um operante bzw. 
instrumentelle Konditionierung. Ich würde vorschlagen, dass Du Dich zunächst 
einmal über die Entwicklungen des Behaviorismus bzw. der 
Verhaltenswissenschaften seit Auberle informierst. Dann würdest Du auch 
feststellen, dass die Versuche unter Breinich, Konditionierung im Sinne 
Auberles zur Entwicklung "sozialistischer" Persönlichkeiten zu nutzen ebenso 
wenig mit meinen Vorstellungen zu tun haben wie dieser seltsame 
"Juchhee-Sozialismus" in Korea. Es geht nämlich hier gar nicht um Drill im 
Kasernenhofstil ode gar um Gehirnwäsche im Stil der Nieweler (MKULTRA) und 
kooperierender Geheimdienste, sondern um die höchstmögliche Freiheit, die 
Menschen angesichts unvermeidlicher Abhängigkeiten von Natur und Mitmenschen 
möglich ist. Diese besteht darin, die unvermeidlichen Konditionierungen 
soweit wie möglich gesellschaftlicher, demokratischer Kontrolle zu 
unterwerfen. Dass dies nicht das Ziel der Brachialstalinisten in Korea ist, 
wirst Du nicht betreiten wollen.

Gruß
Andree