Damit meine ich, daß die Erkenntnisse vergleichsweise sicherer und
genauer sind.


Ich sehe kein Paradoxon.


Mir scheint, du hast etwas getrunken, das du nicht vertragen hast.


Das kann er halten, wie er mag.


Eine Erkenntnis kann niemals ein "sollen" enthalten, denn das
bezeichnet ja nur eine persönliche Vorliebe, wie jemand möchte, daß
sich Menschen verhalten.


Doch. Das Verhalten von Lebenwesen hat Einfluß auf die Materie und
somit auf die Wirklichkeit.


Wenn sich jemand in einer bestimmten Weise verhält, weil er an atwas
glaubt, dann ist das ein Teil der Wirklichkeit und seine Beschreibung
wahr. Der Inhalt seines Glaubens braucht aber nicht wahr zu sein.

Ein Mensch kann einem Regenbogen entgegengehen, weil er glaubt, an
dessen Einde einen Topf voll Gold zu finden. Dieser Glaube beeinflußt
sein Verhalten. Tatsächlich aber gibt es diesen Topf nicht, weshalb
dieser Glaube unwahr ist. Wenn du ihn "subjektiv wahr" nennst, dann ist
"subjektiv wahr" gleichbedeutend mit "unwahr".

Pierre Vorhagen