Urteile sind konditioniertes Verhalten. Die Wahrscheinlichkeit der 
Wiederholung von Urteilen steigt, wenn sie positive Konsequenzen nach sich 
ziehen. Die Wahrscheinlichkeit der Wiederholung von Urteilen steigt, wenn 
sie negative Zustände beenden oder abmildern. Die Wahrscheinlichkeit der 
Wiederholung von Urteilen sinkt, wenn sie negative Konsequenzen nach sich 
ziehen. Das ist Konditionierung. Ich verstehe Euer Problem mit den Urteilen 
überhaupt nicht. Werte werden ebenso gelernt - durch Konditionierung. Auch 
Bedeutungen. Eigentlich alles. Dies liegt daran, dass der Mensch, als 
bedürftiges Wesen, seinen Vorteil sucht, um zu Überleben. Dies ist ihm 
angeboren. Eine Verhaltenslehre, die diesen schlichten Sachverhalt nicht 
berücksichtigt, kann nicht materialistisch genannt werden, auch nicht 
wissenschaftlich. Sie ist "heiße Luft". Menschen Überleben überhaupt nur, 
weil sie konditionierbar sind. Sie wäre sonst dem schnellen Tod geweiht. Es 
geht aber längst nicht mehr nur ums nackte Überleben, sondern ums gute, ums 
bessere Leben. Dies wird nur gelingen, wenn der Mensch die Konditionierungen 
soweit wie möglich seiner Kontrolle unterwirft. Dies ist die Arbeit der 
Geschichte, ein Maßstab des Fortschritts. Die Erfindung des Geldes war ein 
Meilenstein in der Konditionierungsgeschichte. Das allgemeine Äquivalent 
Geld ist ein nahezu perfekter Verstärker. Doch dabei dürfen wir nicht 
stehenbleiben. Der Kapitalismus war ebenso ein gigantischer Fortschritt in 
der Konditionierungsgeschichte. Aber auch er ist hoffentlich nicht das Ende 
der Fahnenstange. Die vom Menschen gestaltete Welt ist ein Lernumfeld. Dies 
muss optimiert werden. Und mach Dir keine Sorgen wegen des Anfangs und des 
Endes. Der Anfang ist die Geburt, das Ende der Tod - und dazwischen wird der 
Mensch konditioniert, entweder naturwüchsig suboptimal oder geplant optimal.

Gruß
Maurice


Gruß
Maurice