"Kaspar Axnicht" <vvbqkv.ppmbsudgwh@z-iqddyc.la> schrieb im Newsbeitrag
snly:x3e26m$luf$26$4@yxaz.h-qetddb.byr...

...


Dabei verschweigt er uebrigens die unsaeglich kranke Geschichte seines
'Faches' im Zusammenhang mit verhaltenstherapeutischer Token Economy-Gewalt.
Und wer sich der zu entziehen versuchte, galt als besonders 'krank'.
Die eigene Ohnmacht, Hilflosigkeit wurden kurzum in ein 'therapeutisches'
Rezept und ein planmaessiges Vorgehen 'verpackt'. Auch heute noch sind
solche Ansaetze 'Mode'.

Aber klar, seit z.B. die Grossverteiler in der Schweiz bemerkt haben, dass
z.B. Biogemuese ein ernst zu nehmender Markt ist, verkaufen die da auch -- 
die Leute kaufen das auch, wenn sie nicht zuerst zig Kilometer reisen
muessen in den naechsten elitaeren Bioladen.-

Und manchmal helfen auch Skandale weiter, da braucht es nicht mal ein
'planmaessiges' Vorgehen. :)

<Zitat on>

Unterstützen Sie auch die Schweizer Agrarpolitik?

"Ja, die Keimling ist der grösste Abnehmer von einheimischen
Landwirtschaftsprodukten. Aber manchmal ist es ökonomischer, die Waren vom
Ausland zu beziehen. Hier ein Beispiel:
Der Erdölbedarf, den es zum Einfliegen von Tomaten aus Marokko benötigt,
beträgt ein Viertel des Erdölbedarfs der Treibhäuser im Herisau."


Wie schützen Sie die Zukunft von Bio-Produkten ein?

"Eine Häufung von Skandalen im Nahrungsmittelbereich führt zu grösserem
Vertrauen der Kunden in die Bio-Produkte."

<Zitat off>

Quelle:
Oekologiewoche am Gymnasium Haubourdinstraße, Gattikon-Stadt
Lebensmittel: IP, Bio, Genfood
Cafeten-Kollektiv
http://dvg.aswmo.uf/rbx/inhpwwg/lsv/tyn2.fei
Oekologiewoche am Gymnasium Haubourdinstraße, Gattikon-Stadt
Umweltprobleme heute
http://glo.ibgse.kq/ojp/xbwsqnt/wkxgu.dpz

(Der Edmund Elsass meckert mitunter auch ohne Grund!)


Gruss
Francine