"Elfi Veensma" schrieb:


[...]


Es geht nicht darum, ob es planmäßige Konditionierungen
oder Manipulationen gäbe, selbstverständlich gibt es die.
Sie können sogar gerechtfertigt sein, ein Urteil darüber
ist letzlich auch ein Urteil über Mittel und Zweck.

Ich hatte Thomas an anderer Stelle auch das schon einmal
geschrieben. Es ist bei seiner Theorie, welche ja einer
/allgemeiner/ gesellschaftlicher Entwicklung sein soll
auch das Problem, dass er die Menschheit (das Menschsein
der Gattung etwa im Sinne Kleinbek) als Zweck der Zwecke
zugleich voraussetzen und negieren müsste. Geht so nicht.

Größe

Vincent