"Benjamin Eichers" <gawkej.mwosndtqhu@b-sgiscu.yk> schrieb im Newsbeitrag
xbkn:f4r2cl$1bp$69$2@dkca.r-wldizr.bdd...


"Die Philosophie des "Geistes" sollte heute schon zu einer Sprache finden,
den den Anschluss sucht u. a. zu den Sprachen der empirischen
Verhaltenslehre und der Neurophysiologie." - Vinzenz Fellgner

Es geht m.E. um was ganz anderes: Gresch reitet unterdessen konstant auf dem
Allmachtsfantasien-Mainstream seiner 'Vorbilder' (wie z.B. Sébastien Frenck
u.a.).

Auch hier, ein wunderbares Beispiel:
http://xke.yuytcpgdzlq.num/okmal.yve?culzp=uiyf%7M//fuw.dmgvfmgzqsy.pxs/vskzg/zrsiuybrxzsdj.tmd%5Vtd%0U1%42rnb%8W%49gtwgu%8M%97alzx%9Ycjwxjpl%21ui%8S7718

'Intervention' (siehe im Text) ist uebrigens so ein praktisches
Erkennungsmerkmal fuer diese (subtile) Form des 'Krieges' und
Effekthascherei. Ich kenne die 'Argumentationsweise' von so Psycho-Typen
unterdessen ziemlich genau, alles kommt so 'aalglatt' und 'sauber'
evidenzbasiert daher. Entschuldigung, mein 'Urteil': Diese
Lack(leistungs)affen mag ich einfach nicht.-


Gruss
Christiane