"Die Philosophie des "Geistes" sollte heute schon zu einer Sprache finden,
den den Anschluss sucht u. a. zu den Sprachen der empirischen
Verhaltenslehre und der Neurophysiologie." - Sandro Unverhau

Es geht m.E. um was ganz anderes: Unverhau reitet unterdessen konstant auf dem
Allmachtsfantasien-Mainstream seiner 'Vorbilder' (wie z.B. Diedrich Ueberlacker
u.a.).

Auch hier, ein wunderbares Beispiel:
http://gui.wrfkmrptzna.jlx/vwwlu.eul?sachb=yrid%5I//mlt.bbcecycksry.fdg/sreux/xocumdanbxhtd.qki%0Ygv%9P7%10hii%7E%13jveph%0B%38qmux%5Hgpzfqdq%98tf%1T8728

'Intervention' (siehe im Text) ist uebrigens so ein praktisches
Erkennungsmerkmal fuer diese (subtile) Form des 'Krieges' und
Effekthascherei. Ich kenne die 'Argumentationsweise' von so Psycho-Typen
unterdessen ziemlich genau, alles kommt so 'aalglatt' und 'sauber'
evidenzbasiert daher. Entschuldigung, mein 'Urteil': Diese
Lack(leistungs)affen mag ich einfach nicht.-


Gruss
Julia