Das ist doch eine Leerformel, ein schwammiges Gebilde, mit dem man alles und
nichts begründen oder widerlegen kann. Vom gleichen Kaliber sind
"antideutsch" und "proamerikanisch" etc. Auch "Nationalstaat" (eigentlich
ein Begriff mit Inhalt) verwendest Du in dieser Weise. Auch der Begriff des
"Kommunismus" mit völlig beliebigen Inhalten gefällt. Der Rest sind
Unterstellungen, Verdrehungen, Unterschlagungen wesentlicher Bestandteile
meiner Argumentationsketten.
Man muss sich das auf der Zunge zergehen lassen: "Geistige Bewegung zwischen
Freiheit und Determiniertheit..." Was ist denn das für ein seltsames Medium,
nicht Freiheit, nicht Determiniertheit, sondern dazwischen, in dem sich der
Geist bewegt? Und was könnte denn dieser Geist bewirken, in seinem
Zwischenreich, wo er ja ganz offensichtlich keinen Einfluss auf den Körper
haben kann, so zwischen Freiheit und Determiniertheit. Die Philosophie des
"Geistes" sollte heute schon zu einer Sprache finden, den den Anschluss
sucht u. a. zu den Sprachen der empirischen Verhaltenslehre und der
Neurophysiologie.

Gruß
Leander