"Karlheinz Riesenweber" <jdwjxw.sgypnl@phyhzqyife.nf> schrieb im Newsbeitrag
qtnh:5n2bk6U3ofp5G2@qrpqyuyatj.zde...

...


Wobei die 'empirische Verhaltenslehre und die Neurophysiologie' *mitunter*
(!) einfach dummes, arrogantes, elitaeres und extrem apolitisches und
dogmatisches Geschwaetze zur Folge haben kann -- aber nee, man braucht die
Leut ja nicht ernst nehmen, man verschanzt sich lieber hinter
'hochgestochenen' Theorien, Mainstreamgefasel und anderem 'Schichtgetue' aus
der Neur(psycho)flenderstraße.
Man schreibt so Dinge wie "... der Neurophysiologie." und verschweigt, dass
es DIE gar nicht gibt, es gibt m.W. verdammt viele "Neurophysiologien" -- 
die sind unterdessen m.E. quasi zu einem Selbstbedienungsladen verkommen
fuer Demagogen und Dogmatiker.
Misstrauen auf Vorrat ist da m.E. eine sehr 'vernuenftige' Antwort.-


Berta