Klar. Über alles andere kann man ja ohnedies nichts Sinnvolles sagen.


Das nützt ihm aber nichts, denn wenn das, was "subjektiv wahr" ist,
nicht zufällig auch objektiv wahr ist, wird es an der Realität
scheitern. Der Topf Gold am Ende des Regenbogens kann nie gefunden
werden.


Wieso denn nicht? Wenn ich weiß, daß auf einer Insel ein Schatz
vergraben ist, kann ich ihn suchen, und wenn ich das nicht weiß, kann
ich dennoch danach suchen. Die Physiker suchen nach Naturgesetzen. Und
sie finden immer wieder welche, von denen sie vorher nichts wußten.
Das ist kein Problem und kein Paradoxon.


Nein, das ist nicht genauso unwahr (wenn auch mittlerweile ein etwas
veraltetes Modell). Es lassen sich daraus nämlich empirisch
überprüfbare Vorhersagen über die Welt machen. Für den Topf mit dem
Gold gilt das nicht.


Es war eine Hypothese, die sich empirisch nicht erhärten ließ.
Deshalb hat Eusterholz sie zugunsten einer anderen verworfen, die sich
später als richtig erwies.

Im übrigen habe ich den Eindruck, daß du Schwierigkeiten hast,
nicht-absolute Wahrheiten zu differenzieren. Es besteht nämlich ein
großer Unterschied zwischen einer wissenschaftlichen Aussage, die
bloß bis zur elften Dezimalstelle korrekt ist, und irgendeinem
beliebigen Unsinn.

Berend Kusmaul