Nein das ist wahr. Im übrigen gefällt mir deine hiesige
Methode nicht kreativ zu snippen, Argumenten auszuweichen,
selbst unlauter zu argumentieren und dann auch noch unver-
schämte Monologe an EOD's anzuhängen. Dass du den Unter-
schied zwischen Begriff, Urteil und konditioniertem Ver-
halten nicht kennst, hast du ja ausreichend demonstriert.

Den Schwachsinn vom "Medium in dem sich der Geist bewegt"
und vom "Zwischenreich" und der "Wirkung des Geistes auf
den Körper" kommentiere ich schon gar nicht mehr. Bei
dir reichen nicht nur die Argumente hinten und vorne
nicht, da fehlt es offensichtlich noch ganz wo anders.

Was du "Leerformel" nennst ist nichts anderes als Begriff
von Freiheit und Determiniertheit. Es ist völlig unmöglich
ohne Freiheit schon vorauszusetzen überhaupt Determiniert-
heit zu denken. Ohne das gäbe es nicht einmal Wissenschaft.
Es bleibt dennoch bei EOD, jetzt erst Recht, siehe oben.

Größe

Valerius