"Annegret Ebbert" protzte 11.4.12:
"Merke: There are no women on usenet!" (Fakerbuster)
"Das Spermium der Weltretter der Menschheit", so hiess der 
pop-wissenschaftlich-virtuelle Zeitungsartikel in meinem Traum vorhin 
ueber 'Aufbau und Wirkungs-Vermoegen des Spermiums', lang und stolz 
herauszelebriert, ___was das Spermium alles habe und kann___, v.a.n. 
dass es der genetisch alleinige ! Traeger wie Repraesentant des 
menschlichen Genoms sei. Dachte ich im Traum schon voellig nervoes und 
genervt von: klar...muss ich gleich schreiben... und so wie sich folgend 
der Traum in 'wahnsinnigem' Nichtstun erst vor dem Fernseher zu Hause 
und danach in unbefriedigtem Umherirren durch unbekannte kahle und 
haessliche wie finster "dreinblickende" Flure anthropischer staedtischer 
Arbeitshaeuser, so dickwandiger uralter Gebaeude, flurdunkler 
unheimeliger Protz-Gemaeuer, die in mir /immer/ Unbehagen ausloes(t)en, 
(dortdrin Orientierung) verlor, die draussen ueberflog,
suchfand ich nichts ueber die Eizelle,
weil ich im Traum nicht dazu kam, also wusste, dass ich eh nichts 
besonders Bemerkenswertes drueber finde, weil ich zu dumm oder weil wie 
i.W.: da steht auch vielviel weniger ueber die Eizellen beschrieben, als 
ueber die Spermien, weil die Sequoritaet ist ja allumfassend 
und eben __nicht zu den Aus_er_waehlten__ zaehlend, also anderenfalls 
androgyn mindestens!
Ich las: Der Yogi weiss sein Sperma innerkoerperlich behaltend hoch zu 
schaetzen, bis ins hohe Alter immer parat,
so desahlb kann man als F. nie ein perfekter Yogi werden; die 400 
Eizellen geben das einfach nicht her, irgendwo egal wo eine echte hohe 
Perfektion und koerperliche wie geistige Vollkommenheit zu erreichen.
Als F ist man hoechstens der maennl. Vollkommenheit (Wahrheit) 
ausgesetzt, muss schwanger werden, muss sich helfen lassen, muss 
abhaengig werden, sich wieder helfen lassen, Hilfsdienste verrichten, so 
tun, als ob man sich damit identzifiziere: mit dem, was der Mann einem 
biete und das ja DAS ___tut F dann auch___, weil als F hat man nichts 
Eigenes, Andres gelernt - und was man dagegen selber zu bieten hat, ist 
ja i.W. nicht viel, siehe die 1-20 Kinder, Lebensdienste pur, 
Bereitschaftsdienste, Hilfsdienste wieder nur - auch logisch nicht so 
der Rede wert.
Was sind 400 Eizellen und schlaffe Haut ab 35 gegenueber Gilliarden von 
Spermien und Muskelspannkraft bis ueber 70?  Ja nichts. Daher kommt das 
maskuline Selbstbewusstsein!

L.J.