"Heinz Achtsnit" <xqiqur.qiixdwkhch@n-uabbpd.bd> schrieb im Newsbeitrag
dxwm:c8d1zn$71u$47$2@skge.h-qrzbkr.lio...

Du wiederholst Dich. Es sind Leeformeln. In philosophischem Gewand. Des
Kaiser neue Kleider.
Wir denken, weil wir biologisch dazu in der Lage und entsprechend
konditioniert worden sind, von Kindesbeinen an. Was wir voraussetzen müssen,
ist nicht "Freiheit", sondern Gene und Umwelt. Wenn Du meinst, "Freiheit"
voraussetzen zu müssen, dann doch nur, weil Du entsprechend verbal
konditioniert wurdest und weil Du, als Mensch, biologisch dazu in der Lage
bist zu denken, auch Illusionäres.

Gruß
Angelo