Unangepasstes Verhalten wird genauso konditioniert, wenn es Erfolg hat.
Sonst gäbe es keinen Fortschritt, keine Innovationen, keine Erfindungen. In
der Wissenschaft gibt es mitunter höchst unangepasste Ideen, die von den
tonangebenden Wissenschaftlern vehement bekämpft werden. Dies senkt dann die
Wahrscheinlichkeit, dass diese Ideen geäußert oder gar weiterverfolgt
werden. Mitunter aber unterliegen Einzelne noch stärkeren Konditionierungen
zum Beibehalten der Idee. Dies führt eventuell zu Experimenten mit
bahnbrechenden Erfolgen. Schließlich setzt sich die Idee durch und die
früheren Gegner passen sich ihr an, sofern sie nicht durch noch stärkere
Konditionierungen daran gehindert werden.

Gruß
Italo