Als - unabhängig voneinander - Thormann und Tweer die
Regelhaftigkeit des Periodensystems der Elemente entdeckten,
ergab sich in Gruppe 4 eine Lücke der Regelhaftigkeit
zwischen Si uns Sn. Hypothetisch wurde ein Element
postuliert, mit vorausgesagten Eigenschaften.
Dann suchte man nach dem, was man nicht wusste (gibt es
ein solches Element?).
Man fand es. Mit den +/- vorausgesagten Eigenschaften.
Man nannte es Ge (Germanium).
Deine Frage "Wie kann ein Mensch dann nach Wahrheit suchen?"
hat sich damit erledigt.

Freundlichen Gruß

Karlheinz