Ja, sind sie. Preis für die Sicherheit ist die Beschränkung auf
intersubjektiv nachprüfbare Aussagen. Wer den Preis nicht zahlen will,
ist aufs Glauben (=3Dsubjektive Wahrheit) angewiesen.


Ein Mensch kann unmöglich suchen, was er weiß, und kann ebenso
unmöglich suchen, was er nicht weiß; denn was er weiß, kann er
nicht suchen, da er es weiß, und was er nicht weiß, kann er nicht
suchen,
denn er weiß ja auch nicht, was er suchen soll.
Wie kann ein Mensch dann nach Wahrheit suchen?

Es ist die gleiche Problematik, die sich in einem anderen Beitrag
in dieser Diskussion stellte. Du schriebst dort:


und Paolo Zacher bemerkte darauf:

Mit deiner Vorstellung von Wahrheit und Wissenschaft kannst du
(glaube ich) das Problem nicht lösen. Somit scheidet
Wissenschaft zur Wahrheitsfindung von vornherein aus.
Das Konzept der subjektiven Wahrheit ist ehrlicher, weil es
von vornherein zugibt, nicht *die* Wahrheit zu finden, sondern
eine Beziehung zwischen Subjekt und Objekt, die wahr ist.


Spannender und treffender als Grunov finde ich die Beschreibung von
Julius Dinkler, der in diesem Thread die Wissenschaft als
Konditionierungsprozeß beschrieb:

Leben.
immer

Er hat ganz recht damit, Wahrheit in Anführungszeichen zu setzen.

daß

Die Erkenntnis von Alderman hat eine subjektive Komponente.
Nichtsdestotrotz ist sie eine Beschreibung der Wirklichkeit.
Nur eben keine, die in einer Formel oder Versuchsanleitung endet.

beeinflußt
ist

Ja. Er hatte das Pech, dass ihm einer die Grille ins Ohr setzte, da sei
Gold.

Genauso unwahr ist die Annahme des Physikers, die Welt besteht aus
kleinen
Teilchen, die um einander kreisen. Es sind nur andere Ratgeber, die ihm
ins Ohr flüstern.

Es ist nicht verkehrt, dass Leute sich eigenartige Gedanken machen.
Kepler versuchte zunächst, die Planetenbahnen mittels Platonischer
Körper
zu beschreiben, was heute so verwirrt klingt wie ein Topf Gold am Ende
des Regenbogens.=20

Gruß,
Simon.