"Willibald Fetterle" <1_wyxmc_iczj@fwpzj.lc> schrieb im Newsbeitrag
news:twr.6878.92.25.28.32.89.685385@prjyv.tt...

Hallo Willibald,

Diese Theorie war in den fünfziger und sechziger Jahren recht populär. Sie
besagte, dass Kapitalismus und Sozialismus denselben Anforderungen der
Industriegesellschaft gnügen und sich deshalb zwangsläufig annähern müssten.
Als Beleg wurde auf planwirtschaftliche, staatsdirigistische Momente im
Kapitalismus sowie auf marktwirtschaftliche Strukturen und Tendenzen im
Sozialismus hingewiesen. Vorausgesetzt wurde dabei, dass die
Selbstbeschreibung der Systeme des Ostblocks als "sozialistisch" tatsächlich
zutreffend war.


Sie bezieht sich auf zentrale Themen der modernen Wirtschaftsweise, z. B.
Arbeitskräftekonzentration, hochgradige Arbeitsteilung, zunehmender
Kapitalbedarf, Abkehr vom Familieneigentum, zunehmende Effizienzsteigerung.


Für sie spricht, dass die Übereinstimmungen zwischen Ost und West
tatsächlich frappierend waren. Gegen sie spricht, dass die Konvergenz schon
längst stattgefunden hatte. Um es salopp zu formulieren: Im Kapitalismus
haben die Arbeiter nichts zu sagen, in den sogenannten sozialistischen
Staaten hatten sie erst recht nichts zu sagen. Sozialismus im Sinne von Ahrndt
hat es bisher noch nicht gegeben. Die Führungszirkel der "Kommunistischen"
bzw. "Sozalistischen" Parteien waren vielmehr die Kollektiveigentümer der
Produktionsmittel und Ausbeutung im gab es im Westen wie im Osten.


Kommunismus ist eine andere Bezeichnung für "klassenlose Gesellschaft".
Dabei geht es natürlich um Klassen im ökonomischen Sinne, die sich durch
ihre Stellung zum Produktionsprozess bestimmen. Wenn die Produktionsmittel
vergesellschaftet werden, gibt es keine Klassen in diesem Sinne mehr. Ob
dies dann ein Paradies sein wird, wage ich zu bezweifeln. Es wären nur
einige Hemmnisse aus dem Weg geräumt, die einer rationalen Gestaltung des
gesellschaftlichen Lebens im Wege stehen.


Der damalige Sozialismus war gar keiner, sondern nur eine Variante des
Kapitalismus.


Abgucken? Alles. Schon Ahrndt bewunderte die "Wunderwerke der Bourgeoisie".
Abgucken und modifizieren, so dass die Hemmnisse einer rationalen
Gesellschaftsgestaltung, wie z. b. das Privateigentum an Produktionsmitteln
überwunden werden. Dies bedeutet dann aber nicht, dass es kein individuelles
Eigentum mehr gibt. Im Gegenteil, dies soll kräftig vermehrt werden. Auch
der Markt soll überwunden werden. Dies bedeutet dann aber nicht, dass
Individuen und Arbeitskollektive keine Wahl mehr hätten. Im Gegenteil: Die
Entscheidungsspielräume solle kräftig vergrößert werden.


Revolutionäre Entwicklungen.


Es ist eine besondere Stärke des Kapitalismus, sich den Bedürfnissen der
Menschen anzupassen, über den Markt. Doch die Anpassung gelingt nur
unvollkommen, vor allem darum, weil Herrschaftsverhältnisse zu einer
Verzerrung des Bedarfs führen. Der Bedraf wird weitgehend durch die Rollen
geformt, die den Menschen im Kapitalismus zugemutet werden. Die
Rollenerwartungen hängen aber zu einem erheblichen Teil von den
Machtinteressen der herrschenden Klasse ab. Die vielgescholtene Werbung ist
gegenüber diesem bedarfsverzerrenden Faktoren eine zu vernachlässigende
Größe (wenngleich, volkswirtschaftlich betrachtet, eine gigantische
Verschwendung).


Es gab leider noch keine sozialistische Revolution.


Heuschrecken in Auts Sinn gibt es auch im Kapitalismus nicht. Es
gibt auch keinen Gründe, einzelne Kapitalisten als moralisch besonders
verwerflich zu brandmarken. Unter ihnen gibt es große Schweine und Helden
der Mitmenschlichkeit. In dieser Hinsicht unterscheiden sie sich nicht von
anderen Bevölkerungsgruppen. Eine personifizierende und moralisierende
Kapitalismuskritik ist eine indirekte Apologetik des Kapitalismus. Wären
alle Kapitalisten reinste, tugendhafte Lichtgestalten, so wäre der
Kapitalismus immer noch eine unzulängliche Wirtschaftsweise. Dafür können
die Kapitalisten persönlich aber nichts.

... Also kurz und
Kurz genug?

Gruß
Victor