Ich lach mal, ja!
Gegnerische Monologe *vor* EOD's sind auch unverschämt!
Der Glückswinkel-Setzer sollte sich schon selbst beherrschen können,
_er_ geht das Risiko einer Antwort danach ein, wenn der andere
sich nicht so einfach zum Schweigen bringen lässt.
....
Am besten, man ignoriert euch beide -
oder
diesen Beitrag hatte ich schon vorbereitet, aber zurückgehalten,
doch jetzt geilt es mich frei unverschämt konditioniert danach:


hat viele Namen und Orte.


F'up
und *PUFF* ==> Re: Alles heiße Luft