Und du begreifst nicht.


Um Konditionierung zu erkennen, ist ihr Gegenteil schon vor-
ausgesetzt. Es ist gar nicht möglich festzustellen, ob oder
wiefern Determiniertheit vorliegt ohne die Freiheit dies nicht
zu tun oder in deren Bestimmung zu irren. Es ist /deine/
Illusion anzunehmen, Erkenntnis von Determiniertheit sei
biologisch bestimmt. Wäre sie biologisch bestimmt, gäbe es
keine Wissenschaft, keine Tradition, keine gesellschaftliche
Entwicklung. Man wüsste nicht mehr, als der Esel, der aus
zwei Heuhaufen wählt und satt dabei wird. Freiheit kennt
immer noch ein Drittes, z. B. "Ich mag kein Heu, gibt's hier
nichts anderes?"

Falls es dir selbst nicht auffällt, du gibts hier den Jungemeyer.

Größe

Sebastian