Hallo zusammen,


Das kann m.E.  nicht heißen, dass sich
ein ethischer Ansatz der Kapitalismuskritik erübrigt
oder in seiner fundamentalen Bedeutung geschmälert werden kann.

Im Gegenteil, die bisherigen Diskussionen lassen eher vermuten,
dass in einem ethischen Ansatz der Kapitalismuskritik eine
besonders stark verändernde Kraft liegen könnte,
wenn der notwendige ethische Wandel wirklich vorangetrieben
und demonstrativ auch politisch vorgelebt würde.

(z.B.in der Politik mit einem wirksamen Antikorruptionsgesetz u.a.)

Ethisch ist der Kapitalismus schon deshalb verwerflich,
weil er die beispielhaft die Doppelmoral, die Lüge und den Betrug u.a.
in unerträglicher Weise kultiviert und gesellschaftsfähig gemacht hat,....
und das Recht permanent in vielfältigen Formen zu seinen Gunsten beugt.

Insofern wäre er auch moralisch längst überfällig.
Insbesondere, weil mit ihm, in einer chaotisch verlaufenden
Globalisierung, auch die wenigen demokratische
Strukturen gefährdet sind.


Was sollten wir denken?
Was sollen wir tun?


Gruß
Stefan