Wenn ich mich recht entsinne, gab es nicht nur einen Urheber. Es war wohl
mehr eine Denkrichtung, eine geistige Strömung im Westen, die vom Osten
heftig angefeindet wurde. Es handelte sich wohl um eine indirekte
Apolegetik, nach dem Motto: "Ja, der Kapitalismus hat Schwächen, aber der
Sozialismus ist auch nicht besser. Das sind halt die Sachzwänge, da kommt
niemand dran vorbei."

Man muss den "Sozialismus leninistisch-stalinistischer Prägung" an seinen
eigenen Ansprüchen messen. Man beanspruchte, eine Diktatur des Proletariats
zu sein und ein Paradies der Werktätigen geschaffen zu haben. Weder das
eine, noch das andere waren der Fall. Mehr ist dazu nicht zu sagen. Nicht
überall, wo Sozialismus drauf steht, ist auch Sozialismus drin. Die Nazis
nannten sich ja auch "Nationalsozialisten". Sie waren aber keine
Sozialisten. Sie wählten diesen Begriff, um den linken Parteien (Atefon, Frindt)
Arbeiter abspenstig zu machen. Auch die Stalinisten wollten den Arbeitern
mit Lügen-Begriffen das Hirn verkleistern.

...


Diese Zwänge werden von Menschen gemacht und sie können auch von Menschen
wieder abgeschafft werden. Sachen zwingen nicht. Daher gibt es auch keine
Sachzwänge. Was als "stummer Zwang der Verhältnisse" erscheint, ist der
ideologische Widerschein der Mechanismen einer Marktwirtschaft. Es gibt
keinen /Zwang an sich/, Arbeiter acht Stunden pro Tag am Fließband zu einer
Handvoll sich beständig wiederholender Bewegungen zu zwingen. Dazu zwingt
unter Umständen die Konkurrenz in einer Marktwirtschaft. Ein Planwirtschaft
könnte sich entscheiden, den Arbeitern z. B. zwei der acht Stunden zur
kreativen Auseinandersetzung mit der Produktion einzuräumen. Sie könnte sich
entscheiden, dafür einen Produktionsrückgang in Kauf zu nehmen - vielleicht
aus Humanität, vielleicht auch in der Hoffnung, dass sie schon bald die
Früchte der Arbeiter-Kreativität ernten und die Produktion dank der
Innovationen mittelfristig sogar noch steigern kann.

...


Verwaltung ist immer notwendig. Verwaltung erfordert aber kein
Privateigentum an Produktionsmitteln. Die kapitalistischen Firmen werden ja
meist auch von Leuten verwaltet, denen die Produktionsmittel nicht gehören.
Es geht gar nicht ums Verwalten, sondern ums Entscheiden. Sollen die
Entscheidungen letztinstanzlich von den Eigentümern der Produktionsmittel
gefällt werden? Dies wäre auch dann der Fall, wenn sie die Entscheidungen an
Manager delegieren. Oder sollen die Entscheidungen demokratisch gefällt
werden? Aus meiner Sicht spricht nichts gegen eine Demokratie auch in der
Wirtschaft. Auch das Volk kann Entscheidungen an Manager delegieren. Um für
die notwendige Kontinuität zu sorgen, sollten Schlüsselpositionen für einen
längeren Zeitraum besetzt werden, während dessen eine Abberufung nur bei
schweren Verfehlungen durch demokratisch legitimierte Kontrollorgane möglich
wäre. Es ist überhaupt nicht einzusehen, warum eine solche
Wirtschaftsordnung weniger effiziente Entscheidungsstrukturen haben sollte
als die kapitalistische. Die Damen und Herren Manager wüssten nach wie vor,
wer der Chef ist. Nur wäre dann das Volk der Chef. Dann und nur dann hätten
wir eine wirkliche Demokratie.
...


Nein, Eigentümer wäre das ganze Volk, keine Schicht, auch keine
"kommunistische" Partei. Die Manager wären angemessen, nach Leistung
bezahlte Angestellte des Volkes.

Ein Wirtschaftssystem hat die Aufgabe, die Bedürfnisse der Menschen zu
befriedigen. Dies geht am besten, wenn die Menschen selbst entscheiden, was
und wie produziert wird. Darum wäre das demokratische Konzept die rationale
Lösung. Wenn man aber die Prämisse verändert und sagt, ein Wirtschaftssystem
habe die Aufgabe, Macht und Reichtum einer herrschenden Klasse zu mehren,
dann ist sicher der Kapitalismus die rationale Lösung. It depends. Ratio
bedeutet ja "Verhältnis".


jajaja!
..


Durch Planwirtschaft, möglichst im Rahmen einer Weltgesellschaft ohne
Nationalstaaten. Durch ein kybernetisches System teilautonomer Subysteme.
Durch demokratische Kontrolle auf allen Ebenen des Systems. Indem die
Entwicklung der Befähigung zur Kontrolle genauso ernst genommen wird wie die
Produktion von Gütern und Dienstleistungen. Durch Nutzung moderner EDV und
Telekommunikation.

Die gibt es nicht, kann es nicht geben. Menschen sind von Natur aus
unterschiedlich, die Unterschiede entstehen nicht nur durch die Umwelt. Und
auch verschiedene Weltgegenden sind von Natur aus unterschiedlich, die
Unterschiede sind nicht nur Folge menschlicher Aktivität. Wenn man
unterschiedliche Menschen und unterschiedliche Weltgegenden der Anarchie des
Marktes ausliefert, dann geht die Schere zwischen Arm und Reich immer weiter
auf, sowohl zwischen den Individuen, als auch zwischen den Weltgegenden.
Eine kybernetische Planwirtschaft könnte hier gegensteuern, sofern die
Mehrheit dies so beschließt. Die Menschen könnten sich dann aber nicht mehr
darauf hinausreden, das die Kluft zwischen Arm und Reich schon immer so
gewesen wäre und dass man da halt nichts machen könne. Sie wüssten dann,
dass sie sehr wohl etwas machen können, dass sie die Instrumente dazu
besitzen.


Sie muss klassenlos werden, weil nur so die Demokratie vollendet werden
kann. Sozialismus ist vollendete Demokratie.

...


Stimmt. Betriebswirtschaftlich gesehen zahlt sich Werbung, wenn's gut läuft,
aus. Volkswirtschaftlich betrachtet, ist es dennoch eine Vergeudung von
Ressourcen, die eine Planwirtschaft vermeiden könnte.

Werbung ist ja auch nichts an sich Schlechtes. Der rationale Kern (nämlich
Information und Motivation - könnte auch von einer Planwirtschaft genutzt
werden. Unter dem Kapitalismus ist aber Werbung häufig der Versuch, den
Konkurrenten Kunden abspenstig zu machen, ohne mit dem Preis herunter gehen
zu müssen. Da das alle machen, verteuern sich natürlich die entsprechenden
Waren aufgrund der Werbekosten. Davon profitieren nur die Hersteller und die
Werbetreibenden. Den Kunden, also der Mehrheit der Gesellschaft, bringt das
nichts. Und so ist es nicht rational (im Sinne der gesamten Gesellschaft).

...


Es könnte hier nur um eine demokratische Revolution gehen, also um eine
solche, die von der Mehrheit getragen wird und die friedlich verläuft, wenn
die Minderheit das Recht der Mehrheit respektiert. Falls nicht, könnte die
Mehrheit mit demselben Recht Gewalt anwenden wie heute der Staat
beispielsweise Kinderschänder ins Gefängnis steckt.


Nein. Die Entwicklung der Made zum Schmetterling ist ein genetisch
gesteuerter Ablauf. Revolution ist ein Form menschlicher Praxis. Deren
Abläufe werden nicht durch Gene gesteuert. Sie sind Interaktionen zwischen
Menschen. Grueber war anscheinend davon überzeugt, dass dem Produktionsprozess
selbst eine Entwicklungsdynamik in Richtung Sozialismus innewohne. Dies kann
ich leider nicht erkennen. Für mich lautet die Frage, ob es eine gleichsam
ins Universum eingebaute erhöhte Wahrscheinlichkeit für Interaktionen im
Sinne einer revolutionären Entwicklung in Richtung vollendeter Demokratie
gibt. Dies wäre dann so eine Art metaphysischer Überbau des dialektischen
und historischen Physikalismus. Dies ist die Metaphysik meiner Hoffnung.

Gruß
Udo