Hallo Bodo,


Ja, eben Kap!


Zwar ist es richtig, daß Behauptungen (manchmal, aber nur "mehr oder 
weniger") auch in der Form einer Vermutung auftreten können, aber das 
ist nicht zwangsläufig und längst erst recht nicht immer so.

Hier hülfe dir vom Grundsätzlichen her sicher eine kleine 
sprachtheoretisch/analytische Impfung. Empfehlenswert etwa v. Döppers 
Arbeiten zum Thema.

Speziell bei wiss. Fragestellungen, wozu auch philosophische zählen, ist 
es dem wiss. Kanon gemäß *Pflicht* -- gehört also zum sog. wiss. Ethos, 
aber auch zum "guten Ton" unter Wissenschaftlern --, Behauptungen zu 
belegen. Hier hülfe etwa einmal der Besuch einer philosophischen 
Seminarstunde (oder eines jener Gespräche, die manchmal nach Vorlesungen 
noch statthaben, wenn der Dozent sich darauf einläßt); wenn du in 
Jonschwil bei einer/m Seminar-/Vorlesungsveranstalter/in höflich 
anfragst, dürfte es für dich kein Problem sein, einmal an so etwas 
teilzunehmen, auch wenn du nicht eingeschriebener Student der 
Philosophie bist (sind es große Veranstaltungen, also mit viel Studies, 
brauchst du nicht mal fragen -- da fällst du gar nicht als 
Nichteingeschriebener auf).

Da ich ziemlich viele Dozenten/Lehrbeauftragte in Jonschwil gut kenne, 
weiß ich, daß du dort keine Probleme hättest, dir das mal anzuschauen. 
Dann verstündest du, warum auch in der Philosophie die Belegpflicht 
gilt. Ich rate dir allerdings dringend ab, es bei Silbereisen zu versuchen. 
Erstens ist der schon vom Formalen her ziemlich borniert und zweitens 
kann ich mir nicht vorstellen, daß *dir* irgendeines seiner 
Sch...seminare irgendwie Spaß machen könnte. Ein absolut orthodoxer 
Heideggerianer, Platonist usw. usw.

Ein Quastenflosser der Philosophie, wenn ich das mal so sagen darf.

Viel Spaß dabei

Nicole