"Ivano Ißle" <yvjaac.tudmbiqrcv@i-xfvtkj.zw> schrieb im Newsbeitrag
news:a8i7ny$n30$49$8@exci.i-juanbq.kjd...

...


...

Ich denke, dass es um was ganz anderes gehe:

Konditionierung, Schlammkonditionierung
http://dtp.dishjj-krvpim.fn/rrgywztavhxjoth/k/ioftgfqvaqroypakhzpmts.guu

Nein, ernsthaft:
Was macht es fuer einen Sinn, da noch zu diskutieren, wenn ein
Labortier-Konzept wie "Konditionierung" derart systematisch aufgeblaeht
wird, dass es fuer alles eine Erklaerung liefern sollte? Solche Konzepte
werden mitunter auch gerne instrumentalisiert, um sich selbst quasi 'immun'
zu machen gegen alle Einwaende. Besser gibt man da ev. einfach so 'Rednern'
recht von A-Z -- und denkt sich seine Sache. Es kommt uebrigens m.E. schon
fast einer Zwaengerei gleich, wenn bei allem und jedem als Antwort
"Konditionierung." daherkommt. Wahrscheinlich gibt das ein besonders gutes
Selbstwertgefuehl ab, wenn man andere so 'festlegen', sich auf dem Sessel
des Definitionsmaechtigen waehnen darf oder sich hinter solch einem
'wissenschaftlichen' (mitunter uebrigens voellig erfolglosen und aus
ethischer Sicht z.T. gar eher fragwuerdigen) Konzeptchen verstecken oder
sich an dieses klammern kann.


Gruss
Waltraude