"Werner Jönsthövel" <fmavio.mjxlfpfmkt@z-sccvdx.jj> schrieb im Newsbeitrag 
news:y6l4oa$l79$21$6@qvyu.s-flfskn.roc...
.

Ach, was. Um Konditionierung zu erkennen, ist Konditionierung vorausgesetzt. 
Erstens muss die Erkenntnisfähigkeit konditioniert worden sein (auf 
genetischer Grundlage, versteht sich) und zweitens muss die Erkenntnis der 
Konditionierung konditioniert worden sein: Hypothese der Konditionierung - 
Konditionierungsexperiment erfolgreich - Erfolg verstärkt Hypothese.
...

Das ist ein ehrenvoller Vergleich.

Gruß
Lothar