Die Behauptung des Sachverhalts der Konditionierung setzt
voraus, dass er erkannt werden kann. Der Rest ist bloßes
Dogma, Scheinbegründung in Form eines infiniten Regresses.


Erstens wird bei einem biologischen Begriff von Konditionie-
rung nicht die "Erkenntnisfähigkeit" konditioniert, sondern
ein biologischer Organismus, allenfalls dessen Verhalten.


Zweitens fährst du über deinen obigen rhetorischen Unsinn
hier durch die Hintertür eine Gleichsetzung von Erkenntnis
und konditioniertem Verhalten ein.

Das ist zugleich: petitio principii, rhetorischer Schwach-
flug, Kategorienfehler durch Verwechselung und Vermischung
logischer, begrifflicher Kategorien mit biologischen und
als Begründung des Dogmas formal ein infiniter regress.


Ohne dem sonst wohl guten Mann zu nahe treten zu wollen, in
der Hinsicht der Ablehnung von Logik, schlüssiger Argumen-
tation, Vermischung und Verwechselung von Kategorien, und
dem entsprechender Trollerei in dieser NG stehst du ihm in
nichts nach. Was ich an beiden interessant finde ist ihr
formeller aber wohl doch nur scheinbarer Bezug zu oder auf
Hegelsche Logik. Ehrenvoll, was ist daran ehrenvoll?

Größe

Valentin