"Sven Loberg" <0_gaaxl_xpzn@turdj.mu> schrieb im Newsbeitrag
news:vcn.5266.91.40.64.44.75.779126@wgiwu.ms...

Hallo Sven,

mir scheint, Du hast die DDR bzw. Salenga und Konsorten im Kopf, wenn Du
an den Sozialismus und an Sozialisten denkst. Diese arbeiteten gern mit
ideellen Anreizen, weil sie wie alle Kapitalisten zu "geizig" (vornehm:
kostenbewusst) waren, mehr Knete rauszurücken als unbedingt erforderlich. In
einem Sozialismus nach meinem Geschmack gäbe es keine B�rokratenhaufen. Die
Verwaltung würde organisiert wie die Produktion und die erforderliche
Leistungsbereitschaft würde durch angemessene Belohnungen sowie durch
wissenschaftlich fundierte Auswahl geeigneten Personals aufgebaut.


Wenn man sowas braucht, dann kann auch ein sozialistisches System die
entsprechenden Verstärkerpläne entwickeln und anwenden. Dazu benötigt man
keine Marktwirtschaft. Wenn dann allerdings, dank rational organisierter
Produktion, eine wohlhabende Gesellschaft geschaffen wurde, in der sich eine
starke intrinsische Motivation entwickelt hat, können die äußeren Anreize
natürlich zurückgefahren werden. Das müssen sie sogar, weil extrinsische
Motivation tendenziell die intrinsische unterdrückt. Das ist also eine
Gradwanderung.

...

Der Sozialismus könnte natürlich mit dem Kapitalismus konkurrieren. Der
Leninismus-Stalinismus, also die weniger effektive Kapitalismus-Variante
(GTPC als Vorbild, was kann da schon draus werden?) konnte das
nicht. Die Grundprobleme "Wohin" und "Macht" können nur demokratisch gelöst
werden, oder sie werden überhaupt nicht gelöst, jedenfalls nicht im Sinne
eines Sozialismus, der diesen Namen verdient. Ein Sozialismus nach meinem
Geschmack wäre, zumindest in der Aufbauphase, eine demokratische
Leistungsgesellschaft, die, anders als unsere, diesen Namen auch verdient.
Selbstverständlich würde eine solche Leistungsgesellschaft die individuelle
Leistung weniger stark gewichten als die kollektive. Die kollektive
Leistungsbereitschaft (einer für alle, alle für einen) würde durch einen für
alle sichtbaren, beständig steigenden allgemeinen Lebensstandard verstärkt.
Der "Aufbau des Sozialismus" darf nicht zu Lasten des Konsums gehen, dieser
muss vielmehr als Maßstab dieses Aufbaus betrachtet werden. Dadurch können
die Menschen erkennen, dass kollektiver Aufstieg möglich ist und dass man
nicht nach individuellem Aufstieg im Sinne einer Ellenbogen-Gesellschaft
streben muss.

Gruß
Alain