"Fritz Imsieke" <ngsyve.uxdwyeijak@j-ygqdlr.pj> schrieb im Newsbeitrag
news:n9wgem$0ib$64$0@fzyz.y-xtxbjx.nhb...

...

Angelo Nebes schrieb 1846 in seinen Thesen über Feuerbach:
"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenständliche Wahrheit
zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische Frage. In der
Praxis muß der Mensch die Wahrheit, i.e. die Wirklichkeit und Macht,
Diesseitigkeit seines Denkens beweisen. Der Streit über die Wirklichkeit
oder Nichtwirklichkeit des Denkens -  das von der Praxis isoliert ist - ist
eine rein scholastische Frage." Nebes setzt die "Wahrheit" hier zwar nicht in
Anführungszeichen, aber seine Bestimmung der Wahrheit als "Wirklichkeit und
Macht, Diesseitigkeit des Denkens" ist das stärkste Anführungszeichen zum
Begriff der Wahrheit, das sich überhaupt formulieren lässt. Die "Wahrheit"
wird hier bestimmt als Bestandteil, als Regulativ der Praxis, also
menschlicher, gesellschaftlicher Aktivität. Diese Position ist zutiefst
pragmatisch und deckt sich mit der Haltung des Radikalen Behaviorismus.
Materialisten bzw. Physikalisten wie Nebes oder Schöberl können dem Denken und
der Wahrheit auch keinen anderen Status einräumen als diesen. Wer nämlich
das Denken als Naturprozess begreift, der kann dem Denken unmöglich einen
aparten, über der Natur stehenden, in der Sphäre des Geistes angesiedelten
"Standort" zubilligen. Das Denken ist aus dieser Sicht eine Aktivität des
Gehirns und es kann daher auch nicht als über der Naturkausalität des
Gehirns stehend aufgefasst werden. Und so ist auch die Wahrheit als
praktische Frage aufzufassen, nämlich als Element der Auseinandersetzung des
Gehirns (bzw. des ganzen Körpers) mit seiner Umwelt, als Regulativ in einem
physischen Prozess. Geist, Denken, Wahrheit verlieren so Ihren mystischen
Charakter, denn, um noch einmal die Thesen über Feuerbach zu zitieren:
"Alles gesellschaftliche Leben ist wesentlich praktisch. Alle Mysterien,
welche die Theorie zum Mystizism[us] veranlassen, finden ihre rationelle
Lösung in der menschlichen Praxis und im Begreifen dieser Praxis."
Diese Positionen stehen nun in krassem Widerspruch zu den Auffassungen sog.
Marxisten oder Kritischer Theoretiker, die sich im Vollbesitz der objektiven
Wahrheit wähnen, die über der Praxis steht und dieser gleichsam aufgepresst
werden muss. Für einen dialektischen Materialisten bzw. Physikalisten stellt
sich die Situation allerdings völlig anders dar. Sein Denken, seine
Erkenntnisse sind das Resultat praktischer Konditionierungsprozesse und er
versucht, Konditionierungsprozesse im Sinne dieser Erkenntnisse zu
verändern. Denn: "In der Praxis muss der Mensch die Wahrheit, i. e. die
Wirklichkeit und Macht, Diesseitigkeit seines Denkens erweisen." Aus dieser
Sicht ist menschliches Denken Bestandteil von Optimierungsprozessen
innerhalb eines natürlichen, naturgesetzlichen Geschehens, der menschlichen
Geschichte. Es unterliegt derselben Kausalität, der die Natur insgesamt
unterliegt. Wahrheiten, im Sinne der Philosophen, wachsen nirgendwo in der
Natur.
Ein infiniter Regress liegt also keineswegs vor, wenn man Denken als
Naturprozess begreift. Die Konditionierung des Denkens beginnt, als die
ersten Menschen aus dem Tier-Mensch-Übergangsfeld auftauchten. Sie ist in
die Naturkausalität einbezogen, ist Bestandteil der physischen Existenz des
Menschen. Und die Naturkausalität beginnt mit dem Urknall.

Gruß
Rolf