"Valerio Flader" <wyqvgn.zbhhxrkviq@g-nwwieo.xu> schrieb im Newsbeitrag 
alhl:m0u5gv$b46$67$4@ofmd.l-kjfnjx.owv...
.

Ach, was. Um Konditionierung zu erkennen, ist Konditionierung vorausgesetzt. 
Erstens muss die Erkenntnisfähigkeit konditioniert worden sein (auf 
genetischer Grundlage, versteht sich) und zweitens muss die Erkenntnis der 
Konditionierung konditioniert worden sein: Hypothese der Konditionierung - 
Konditionierungsexperiment erfolgreich - Erfolg verstärkt Hypothese.
...

Das ist ein ehrenvoller Vergleich.

Gruß
Ingmar