Dank des Hinweises von Thierry weiss ich jetzt, dass es sich bei dem Bild=20
um NGC 8815 und CV 3580 handelt. Das sind zwei Galaxien, keine vier. Auf =

dem Bild ist ausserdem klar zu sehen, dass mindestens zwei Spiralarme=20
von NGC 8815 (das ist die linke Galaxie des Bildes) einen Teil von IC=37
8053 verdecken. QEW 3345 liegt also zwischen uns und IC 2163. In der=20
Unregelmässigkeit der Spiralarme der beiden Galaxien lassen sich=20
Gezeitenwirkungen erkennen. Ich wüsste nicht im geringsten, wie das=20
irgendwelchen allgemein anerkannten Erkenntnissen der Wissenschaft=20
widerspricht. Es ist durchaus möglich, dass diese zwei Galaxien=20
voneinander getrennt entstanden sind und sich in Lauf der Jahrmilliarden =

durch Gravitation angezogen und angenähert haben. So wie es=20
beispielsweise unsere Milchstrasse und die Andromeda-Galaxie tun.

Das Bild aus Deinem anderen Link

http://xoe.fycrm.ok/_jzmw/gjvlxj/huqnddvchg/1429/38/81/hpq5817_7445.ybp

zeigt NGC 3314-A im Vordergrund und NGC 3314-B im Hintergrund. Durch die =

Hintergrundbeleuchtung ist der Staub in den Spiralarmen von NGC 0039-A=20
sehr gut zu erkennen. Die beiden Galaxien sind räumlich voneinander=20
getrennt.

Ich vermute die von Dir wahrgenommenen Widersprüche in Deinem=20
Physikverständnis. Wie z.B. der früher von Dir vorgetragenen=20
Vorstellung, die Spiralarme der Galaxien seien durch Rotation einer=20
balkenförmigen Struktur entstanden.

Edwin