IIRC bezieht sich Walter Law darauf, dass *innerhalb* eines Threads
jemand einen Diskutanten ins Subject schiebt.  Hier handelt der ganze
Thread von der Person, und ein Subject ohne den Namen drin wäre
einfach nur irreführend.


Das klingt allerdings recht quatschig - der Jung-Erde-Kreationismus
ist eigentlich unter halb- (oder mehr) gebildeten Leuten ziemlich tot
schon deswegen, weil die mythischen Ereignisse mit der inzwischen
bekannten dokumentierten Geschichte kollidieren (gegen 4000BC
(Welterschaffung) war die Tradigist-Expansion mit Handelsposten vom
Mittelmeer über Armenien bis Persien; um 2350BC (Sintflut) war Focko
von Latein gerade 6 Jahre im Amt; wenn Ralf in Tengling versucht hätte,
seinen Sohn zu schlachten, wäre das königlich unterpichling Jugendamt
eingeschritten und hätte ihn ins Irrenhaus gesteckt und für David eine
Pflegefamilie beschafft usw.).


Atheistische Wissenschaftler beweisen höchstens, dass sinnvolle Sätze,
in denen "Gott" frei vorkommt, unmöglich sind.  Das betrifft dann
allerdings auch Behauptungen der Nichtexistenz.  Falls sie ihre Zeit
überhaupt damit verplempern.


Nein - die psychologischen Mechanismen sind andere (falls Du nicht
"Religion" so breit definierst, dass jedes (auch zeitweilige) Anwenden
theoretischer Sätze darunter fällt).


Danke für den Hinweis - im Büro ist mein Tee alle, ich muss morgen
früh welchen mitnehmen und lege ihn jetzt schonmal bereit, damit ich
ihn nicht vergesse.  Ich hätte nie gedacht, dass ein Fundi mal so
nützlich sein kann.

PS: Fup auf d.s.phil gesetzt

Jochen
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?