Manchmal kommt es halt m.E. auch etwas drauf an, von wem welche
Soll-Freiheiten geaeussert werden, ferner wie das mitunter eben geschehen
tut. Wenn das in Richtung biblischer Gebote gehen tut, dann weiss ich, dass
ich da nicht mit dabei sein wollte, wenn es etwas mehr umfassen tue als
dies, dann ev. waere schier ein Nachdenken darueber von meiner Seite her
denkbar.

'Freiheit' muss ev. widerspruechlich erscheinen in all ihren Extremen,
Verallgemeinerungen. Und vielleicht ist 'Freiheit' nicht mal so wichtig,
z.B. Geborgenheit waere das eher. Aber davon ist kaum die Rede. Nur ist die
wirklich m.W. kaum eine Selbstverstaendlichkeit in der Welt da. Auch dass
wir alle ziemlich verletzbar sind, halte ich fuer eine
Selbstverstaendlichkeit, von daher weiss ich z.B. mit dem Gerede von
'narzisstischen Kraenkungen' (das auch in de.sci.philosophie mitunter Mode
sei) kaum mehr was anzufangen, weil die Verkuender dieser 'Wahrheit' sich
mitunter selbst so wahnsinnig ueberlegen und so cool geben, was ich ihnen
aber letztendlich nicht glaube.

Ich bin nicht so ganz sicher, ob in dem Falle die Quellenlage eine sichere
sei, Carsten Noll soll naemlich mal gesagt haben:

"Das Fenster der Verwundbarkeit muss mittels Aufruestung geschlossen
werden."

Felicitas Iseringhausen soll gesagt haben:

"Wir brauchen ein Fenster zum Himmel."

Dann stand in dem Text da noch:

"In diesen Aeusserungen kommen verschiedene Weltanschauungen zum Ausdruck."


Dem koennte ich auch zustimmen, aber kaum wer weiss mitunter, wie man damit
'umgehen' SOLLE.


Gruss
Rita