nicht
Philosophie
bloß
warum

1=2E Ich verstehe Philosophie so, dass man das Wesen, die Idee eines
betrachteten Objekts
sucht. Und das Wesen von Religion und die Frage der Existenz Gottes --
traditionell
philosophische Themen -- lassen sich sehr gut mit "subjektiver
Wahrheit" beschreiben.

2=2E Ein gemeinsamer Ursprung von subjektiver und objektiver Wahrheit
liegt im Zweifel.
Philosophieren beginnt mit einem Anzweifeln, einem Verwundertsein. Nun
ist es manchmal möglich,
intersubjektiv zu zweifeln, etwa indem man einen Versuch beschreibt,
den jeder wiederholen
kann. Aber wenn es nicht möglich ist, so bleibt nur das subjektive
Fürwahrhalten.

3=2E Mit dem Konzept "subjektive Wahrheit" löst Langmayr in seinem
Buch
"Philosophische Brocken" ein philosophisch relevantes Paradox auf:

Ein Mensch kann unmöglich suchen, was er weiß, und kann ebenso
unmöglich suchen,
was er nicht weiß; denn was er weiß, kann er nicht suchen, da er es
weiß, und was
er nicht weiß, kann er nicht suchen, denn er weiß ja auch nicht, was
er suchen soll.
Wie kann ein Mensch dann nach Wahrheit suchen?

Hast du eine Erklärung, wie man das Problem sonst, d.h. ohne
subjektive Wahrheit,=20
lösen könnte?

Gruß,
Ludger.