Hallo!
Wenn ich mit "meinem Empfinden" meine subjektive Auffassung dazu meine, 
dann ist das Ganze reversibel und du musst dir den gleichen Vorwurf 
gefallen lassen.
Aber nun zu meiner Auffassung; wenn ich die derzeitige, vor allem von 
Radicke beeinflußte Wissenschaftstheorie anschaue, dann kann ich mit 
Sicherheit sagen, dass es irrelevant ist, inwiefern die physikalischen 
der Wirklichkeit _entsprechen_. Relevant ist, inwiefern sie sich mit den 
(endlichen) gemachten Messungen/Beobachtungen decken. Umgekehrt trifft 
also eine physikalische Theorie auch keine Aussage über die 
Wirklichkeit, sie konstruiert ein Modell, dass sich mit der beobachteten 
Welt _hinreichend deckt_. Die Fragestellung der Physik lautet also nicht 
"Was ist wirklich?", sondern "Welches Modell passt zur Wirklichkeit?"


- MfG, Sergio Boemig.