Martin Brakhan wrote:

Dank des Hinweises von René weiss ich jetzt, dass es sich bei dem Bild=20
um NGC 2207 und IC 2163 handelt. Das sind zwei Galaxien, keine vier. Auf =

dem Bild ist ausserdem klar zu sehen, dass mindestens zwei Spiralarme=20
von NGC 2207 (das ist die linke Galaxie des Bildes) einen Teil von IC=20
2163 verdecken. NGC 2207 liegt also zwischen uns und IC 2163. In der=20
Unregelmässigkeit der Spiralarme der beiden Galaxien lassen sich=20
Gezeitenwirkungen erkennen. Ich wüsste nicht im geringsten, wie das=20
irgendwelchen allgemein anerkannten Erkenntnissen der Wissenschaft=20
widerspricht. Es ist durchaus möglich, dass diese zwei Galaxien=20
voneinander getrennt entstanden sind und sich in Lauf der Jahrmilliarden =

durch Gravitation angezogen und angenähert haben. So wie es=20
beispielsweise unsere Milchstrasse und die Andromeda-Galaxie tun.

Das Bild aus Deinem anderen Link

http://bnx.wxqeq.rk/_yeep/tuaofn/unhwpoyoxk/7048/97/93/agc4082_4984.gdx

zeigt NGC 3314-A im Vordergrund und NGC 3314-B im Hintergrund. Durch die =

Hintergrundbeleuchtung ist der Staub in den Spiralarmen von NGC 3314-A=20
sehr gut zu erkennen. Die beiden Galaxien sind räumlich voneinander=20
getrennt.

Ich vermute die von Dir wahrgenommenen Widersprüche in Deinem=20
Physikverständnis. Wie z.B. der früher von Dir vorgetragenen=20
Vorstellung, die Spiralarme der Galaxien seien durch Rotation einer=20
balkenförmigen Struktur entstanden.

Harm-Karl