jaja genau gwnau - Wau die oberprima Intellektugenz hat gesprochen!

aus der Hohle der Weiber ja wohl sicher nicht, als dumm F ist man 3mal 
befangen: HHH Hirn/Hetero/Human - hirnhoehlig gefangen in den Mau_er_n 
der Welt gebaut von ihren allumfassenden maennlchen Helden als 
Anthropisches Prinzip zur allg. und speziellen Information und 
Gesellschaftsformation, von Weibern kulturell gehegt und pflegt.
Wer nicht den Anthropos voll und ganz liebt, dem gestalten sich 
irgendwann alle Informationen zur Hi(r)nfalle.