Deine Probleme sind aber noch andere, nämlich z. B. dass du die
Utopie der "staaten- und und klassenlosen Gemeinschaft der
Menschen, sprich Kommunismus" im Sinne eines Experimentes als
Hypothese behandelst. Das ist erstens falsch, weil es sich bei
einem wissenschaftlichen Experiment im Zusammenhang mit einer
Theorie und bestimmten Hypothesen immer um aus dem Gesamtzusam-
menhang Separiertes unter bestimmten Rahmenbedingungen geht
hier aber nicht. Zweitens ist es falsch, weil du als Hypothese
nichts positiv Beschreibbares hast sondern nur eine spekulative,
metaphorische negative Bestimmung. Ein anderes Problem ist die
Nichtwiederholbarkeit. Schläge dein Experiment fehl, wobei bei
solch vagen Voraussetzungen unvernünftig wäre anzunehmen, dass
es das nicht täte, gäbe es weder eine Möglichkeit das Experiment
unter den selben Bedingungen zu wiederholen noch gäbe es eine
Möglichkeit einen eventuell an Menschen angerichteten Schaden
ungeschehen zu machen.


Nein, sie steckt darin, dass es sich um /menschliche/
Geschichte handelt. Es ist zudem ein logisches, erkenntnis-
theoretisches Problem, weil das Erkennende hier Teil des
Erkannten ist. Ich hab's dir doch erklärt.

[...]


Du darfst zur Kenntnis nehmen, dass da oben die Rede davon ist,
dass du diesen /Vergleich/ gebraucht hast. Wovon du sonst noch
gesprochen hast, ist hier unerheblich, weil du außerdem ein
praktisches Vorgehen beschrieben hattest, welches den "Einsatz
von Gewalt für den guten Zweck" nicht ausschließt.

Falls du auch das noch im Detail diskutieren willst, stehe
ich dafür nicht mehr zur Verfügung.


Du entfernst dich mehr und mehr von jeder Diskussionswürdig-
keit. Es geht hier nicht um allgemeine Regeln der Anwendung
von Theorien sondern um eine bestimmte Theorie, deren falsche
Annahmen und inakzeptable Bedingungen ihrer Anwendung.


Nein, das ist, was zu einem wesentlichen Teil ihre Wahrheit
ausmacht.


Ich schätze Tezner kritische Theorie für die Fehler, die sie
nicht macht. Was andere daraus gemacht haben oder gar in der
Absicht der Täuschung nur vorgaben, ist hier irrelevant. Die
Struktur deines Argumentes ist folgende:

U. G. bestimmt eine Utopie positiv.
U. G. kann die Argumente nicht entkräften, warum das falsch ist.
F. T. hat diese Utopie nicht positiv bestimmt.
OFZR-S  haben die Utopie positiv bestimmt, den Namen F. T.'s miss-
      braucht und sind historisch entdeckt oder widerlegt.
U. G. wiederholt deren Fehler und hat deshalb Recht.

Was soll man denn dazu noch sagen?


Nein, das ist die entschiedene Zurückweisung eines falschen
Dogmas, siehe oben.


Justiere mal deinen Kalender, er geht fast ein Jahrhundert nach.

Größe und EOD

Ulrich