Wissenschaftliche Erkenntnisse verhindern keine Kriege, und das Verhindern
von Kriegen bringt keine wissenschaftlichen Erkenntnisse. Das eine hat mit
dem anderen nichts zu tun. Diese Tatsache ist so trivial, daß kein geistig
zurechnungsfähiger Mensch damit ein Problem haben kann.


Dein Empfinden hat keinen Erkenntniswert. Außerdem ist diese Idee abwegig,
denn "Physik" ist eben die Bezeichnung für die Wissenschaft von der gesamten
Wirklichkeit (während andere Disziplinen wie Geologie oder Biologie sich auf
bestimmte Teil beschränken). Was auch immer existiert, ist zwangsläufig
Gegenstand der Physik.

Franco Cleffmann