Ich habe die Hypothese auf die Ergebnisse der Anwendung von Methoden
bezogen, wie man oben unschwer nachlesen kann. Die klassenlose Gesellschaft
habe ich nicht als Hypothese behandelt, sondern nur den besten Weg dorthin.
Etwas genauer lesen, lohnt sich auch dann, wenn dadurch das "Widerlegen"
schwerer wird bzw. die Pose des Widerlegens.

...


Das ist doch banal. Dennoch sind Experimente mit Menschen möglich, das ist
doch der Alltag, auch im Kapitalismus. Wenn ich eine Ware ins Regal stelle,
dann stelle ich sie mal dorthin, mal dorthin und schaue, wo sie sich am
besten verkauft. Auch ich bin Teil des Erkannten, denn auch ich bin Kunde.
Also, was soll's. Die Tatsache, dass der Erkennende Teil des Erkannten ist,
vereinfacht die Sache sogar ungemein. Die nicht-menschliche Natur können wir
nur erklären, die menschliche Geschichte, menschliches Handeln aber
verstehen, weil wir selbst Teil des Prozesses sind und weil Erkenntnis
Verhalten in der menschlichen Praxis ist. "Die Frage, ob dem menschlichen
Denken gegenständliche Wahrheit zukomme, ist keine Frage der Theorie,
sondern eine praktische Frage. In der Praxis muß der Mensch die Wahrheit,
d.h. die Wirklichkeit und Macht, die Diesseitigkeit seines Denkens beweisen.
Der Streit über die Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit eines Denkens, das
sich von der Praxis isoliert, ist eine rein scholastische Frage." So heißt
es zutreffend in den Thesen über Feuerbach. Die Diesseitigkeit unseres
Denkens über die menschliche Geschichte erweist sich in der Praxis - und ein
Moment dieser Praxis sind Hypothesen über die Auswirkungen von Maßnahmen zur
Gestaltung von Gesellschaft. Du kannst jetzt natürlich wieder etwas anderes
dekretieren... Dennoch ist praktisches Handeln ohne Hypothesen zur Wahl von
Mitteln und Wegen, bezogen auf ein konkretes Ziel überhaupt nicht denkbar.
Richtig. Ich habe betont, dass es unter Umständen geboten ist, Menschen mit
extrem devianten Verhaltensmustern davon abzuhalten, Kinder und Jugendliche
zu verderben. Den konkreten Anlass für diesen Hinweis solltest Du Dir noch
einmal in Erinnerung rufen. Doch auch unabhängig davon kann eine menschliche
Gemeinschaft nicht darauf verzichten, Kinder vor Einflüssen
(Konditionierungen) zu bewahren, die nicht nur ihnen selbst, sondern der
Gemeinschaft insgesamt erheblich schaden. Daher sprach ich von "Kinder- und
Jugendschutz" und schrieb: Wenn dazu Gewalt erforderlich ist
(Freiheitsentzug), dann muss man eben Gewalt anwenden. Im übrigen bin ich
sicher, dass dies die allermeisten Menschen, unabhängig von sonstigen
politischen Einstellungen, auch so sehen. Soviel zur Diktatur des
Proletariats.
Im Detail muss man derartige Selbstverständlichkeiten nun wirklich nicht
diskutieren.
...

Richtig. Das ist erforderlich, weil Handeln die positive Bestimmung des
Ziels voraussetzt. Sonst ist es bestenfalls Larvieren, im Trüben fischen...
Falsch. Das ist offensichtlich richtig, aus oben genanntem Grund.
Richtig, und dies war falsch und rächte sich.
Falsch. Der Marxismus-Leninismus-Stalinismus hat sich von jeder Utopie
verabschiedet, eine besonders brutale Variante des Kapitalismus installiert
und sich zu der Behauptung verstiegen, um das Absterben des Staates
voranzutreiben, sei die Stärkung der sozialistischen Staatsmacht
erforderlich. Dieser üble Schachzug wurde erleichtert durch das Fehlen einer
positiv bestimmten Utopie, durch die dann im Vergleich mit der Realität der
ganze Schwindel schnell entlarvt worden wäre.
Falsch. Gerade weil ich will, dass dieser Fehler vermieden werden soll,
fordere ich die positive Bestimmung der Utopie. Dies ist aber nicht nur
erforderlich, weil sonst rationales Handeln gar nicht möglich wäre. Die
Notwendigkeit steckt in der Idee der klassenlosen Gesellschaft selbst. Die
Menschen, die man für eine Veränderung der Gesellschaft gewinnen will,
müssen nämlich ganz konkret wissen, worauf sie sich einlassen und wohin die
Reise gehen soll. Sie sollen ja schließlich ihre Geschichte selber
gestalten. Sonst könnten ja wieder irgend welche Stalinisten oder sonstige
bürgerliche Ideologen kommen und behaupten, ihre Partikularinteressen seien
in Wirklichkeit die Interessen der gesamten Gesellschaft. Ohne
Konkretisierung der Utopie, ohne positiv bestimmtes Ziel gibt es keinen
demokratischen Weg zur klassenlosen Gesellschaft, gibt es keinen
wissenschaftlich untermauerten und wissenschaftlich überprüfbaren Weg
dorthin, sondern nur die freie Bahn für Ideologen, die ihr eigenes Süppchen
kochen wollen.
Das weiß ich ehrlich gesagt auch nicht.
...

Benedikt