"Ludger Beidermühle" <4_jeqwf_frzx@dbixb.ng> schrieb im Newsbeitrag
news:sqz.6228.89.34.05.34.71.880611@ipdys.ah...

Hallo Ludger!

Es ist immer ratsam, das stalinistische Zerrbild des "Sozialismus" mit den
Gedanken sozialistischer Theoretiker zu kontrastieren. Antlauf beispielsweise
bemerkte einmal, dass man eins nicht vergessen dürfe: Bevor der Mensch sich
in den idealen Höhen der Philosophie tummeln könne, müsse er zunächst einmal
dafür sorgen, dass er etwas zu essen und zu trinken habe und ein Dach über
dem Kopf. Mit anderen Worten: Der historische Materialismus ignoriert die
menschliche Bedürftigkeit keineswegs, er macht sie vielmehr zum
Ausgangspunkt seiner Überlegungen. Die Triebhaftigkeit des Menschen, die
gierige Züge annehmen kann, soll gar nicht bestritten werden. Allein
entscheidet die Umwelt darüber, wie sich die umfänglichen Triebe des
Menschen äußern. Die Umwelt steuert menschliches Verhalten durch
Konditionierungen, also durch Verstärkungen und Strafen. Gier heißt, dass
man mehr haben will, als man braucht. Gierig beispielsweise wäre eine
Stammesgesellschaft, wenn sie mehr Büffel tötet, als sie aufessen kann. Nach
allem, was wir über frühe Stammesgesellschaften wissen, geschah dies aber
nicht. Gierig ist ein Mensch, der mehr isst, als er, gemessen an seiner
körperlichen Aktivität, benötigt. Er wird dann womöglich dick. Betrachten
wird die Menschen im Kapitalismus, so finden wir dort erschreckend viele
dicke Menschen. Sie sind gierig. Ohne die Psychophysiologie der
Fettleibigkeit im Detail nachzeichnen zu wollen oder zu können, kann doch
festgehalten werden, dass die ihr häufig zugrunde liegende Gier ein
suchtartiges Geschehen ist. Und es lässt sich unschwer zeigen, dass dieses
suchtartige Verhalten nicht ausschließlich, aber im Kern durch
marktwirtschaftliche Prozesse konditioniert wird. Es kommt also immer darauf
an, wie die Gesellschaft mit den Trieben umgeht.

...


Es gab noch nie ein sozialistisches System, also können wir dessen Fehler
auch nicht wiederholen.

...


Das, was Antlauf im Kapital beschrieben hat, gibt es nicht? Man mag sich über
Details streiten, aber insgesamt? Es gibt keine Privateigentumer mit
juristisch verbrieftem Besitz an Produktionsmitteln? Es gibt keine abhängig
Beschäftigten, die ihre Arbeitskraft wie eine Ware an die Privateigentümer
der Produktionsmittel verkaufen? Ehrlich nicht? Das treibende Element ist
die menschliche Bedürftigkeit - was daraus wird, bestimmt die Umwelt durch
Konditionierungen.

..


Schlampig nicht, Du hast nur kapitalistische Erscheinung undialektisch mit
menschlichem Wesen gleichgesetzt. Wahr ist, dass die Gier eine
Verwirklichung des menschlichen Wesens ist, sonst wäre er Kapitalismus gar
nicht möglich. Falsch ist allerdings, dass die Gier die Ursache des
Kapitalismus wäre. Es ist vielmehr umgekehrt. Außerdem ist die Gier ein
Moment, dass über den Kapitalismus hinausweist, als Moment seiner
Unzulänglichkeit nämlich.

Nett. Dennoch bleibe ich dabei, dass es aus vielen Gründen besser ist, gar
nicht erst mit dem Rauchen anzufangen oder es als lebensverlängernde
Maßnahme misszuverstehen. Und darum sollte man auch die Kinder nach
Möglichkeit davor bewahren, sich diese höchst fragwürdige Gewohnheit zu
eigen zu machen.

...


über die Wahrheit kann man bekanntlich nicht abstimmen. über Ziele muss man
sich einigen. Das nennt man Demokratie. Diktaturen motivieren extrinsisch,
das heißt, die Leute gehorchen der Gewalt und irgendwann der Macht der
Gewohnheit. Wenn man will, dass Leute mit "Leib und Seele" bei der Sache
sind, muss man auf intrinsische Motivation bauen. Die Leute müssen aus
eigenem Antrieb handeln. Das geht nur, wenn sie selbst entscheiden können.
Damit sie selbst entscheiden können, muss klar sein, wohin die Reise gehen
soll. Es war ein großer Fehler bisheriger sozialistischer Bewegungen, die
Leute diesbezüglich im Ungewissen zu lassen - und dies auch noch im Namen
der "Wissenschaft". Ohne direkt erfahrbare Annäherung an eine konkrete
Utopie kann sich aber die erforderliche intrinsische Motivation nicht
entwickeln. Diese muss nämlich, wie menschliches Verhalten generell,
verstärkt werden. (Ja, Motivation ist Verhalten, ein verdeckter Prozess.)

...

Wenn vernünftiges Handeln für die Mächtigen den höchsten Verstärkerwert
besitzt, dann werden sie auch vernünftig handeln. Das Verhalten der
Mächtigen wird ebenso konditioniert wie das Verhalten der Ohnmächtigen. Eine
vernünftige Gesellschaft ist eine solche, die das Verhalten der Mächtigen in
ihrem Sinne konditioniert. Die Demokratie kann ein Mittel dazu sein, wenn
die Wähler konditioniert sind, vernünftige Politiker zu wählen. Es hängt
also alles davon ab, ob es gelingt, die Kinder und Jugendlichen in diesem
Sinne zu erziehen, sie aus "kleinen Anarchisten" in leidenschaftlich
vernünftige, selbstbewusste Persönlichkeiten zu verwandeln.

Gruß
Jean-Paul