Stimmt. Nicht überlegen und daran glauben!
Kost ja nix!


Das hat mit Glauben nichts zu tun. Im Fahrplan steht, daß du dich an
eine "Anordnung" halten sollst, um dein Ziel zu erreichen. Die
Erfahrung gibt die statistische Verteilung in groben auf das
Fahrverhalten der Züge - mehr nicht. Du kannst den Fahrplan als
"Bibel" der Reisenden betrachten. Sie sollen sich danach richten.


Dann ließ dir doch mal das letzte Buch von Berthold (Offenbarung).
Dann weißt du ja das alles bestens ist, wenn er voraussagt, daß die
Welt untergehen wird. Die "hohen Mauern" in Israel stehen bereits -
genau das steht doch auch darin, nicht wahr?
Ich frage mich, ob du noch gut schlafen kannst, wenn du an so einen
bösen Gott glaubst. Wenn er alles schon vorbestimmt hat
(Determinismus), dann kann das kein guter Gott sein, wenn er abgesehen
von den 144000 auserwählten Menschen den Rest vernichten will. Aus
seinen Zeilen kannst du einen paranoid-gestörten Menschen (Berthold)
erkennen. Er muß fürchterliche Halluzinationen gehabt haben, als er
das Buch schrieb - oder es ist ein Furchtmärchen, um mit der Angst,
ein Motiv zu realisieren.

Alles Humbug.


Stimmt. Es sind Menschen wie Dich, die so etwas "erfinden".
Ergo, war zuerst der Mensch da, dann der Glaube.
Aber halt - da hamma=B4s ja - in der Bibel steht es genau anders. Da war
das Wort zuerst da, dann konnte man das Wort nicht lesen, weil es so
dunkel war, also hat ein Zauberer gesagt, "es werde Licht", dann konnte
er das Wort nicht lesen und er mußte Menschen erschaffen, die lesen
und schreiben konnten.
Weil einige viel Spaß an Geschichtenschreiben und -lesen hatten, hat
man ein dickes Buch geschrieben, mit dem man sich sein ganzes Leben
beschäftigen konnte.
Einige von den Menschen sind davon so fasziniert, daß sie zwischen
Sage, Märchen, verfälschte Geschichtsdarstellung und Resttatsache
nicht mehr unterscheiden können.

Simon, Du bist der größte Spaßvogel im Universum.

Ich mach dich zum Gott!
Ab sofort wird Simon gebeten.
;-)