"Darius Lütjen" <0u-32-8532-qqykjj-bwblgq-ttmw@ttknou.emkvk-esb.qse>


Das du relativ alt bist, kann ja sein.
Aber gut ?


Die Daten der Ewigkeit ?     Na, ewig.


Den gibt es in der Ewigkeit nicht.
Da sieht dir jeder an, was du denkst, dachtest, willst, wolltest ...

Weisst,du, in der Ewigkeit ist es nicht mehr so wie hier.
Hier ist deine Seele in deinem Körper und guckt da
bei den Augen raus, was Andere tun und die anderen
können nicht reinschauen, was du denkst und willst.

Wenn die Seele ihren Körper verlässt.
dann ist es  Schluss mit den "Nicht-Reinschauen"

Also, wie gedenkst du da Datenschutz zu
realisieren, wenn jeder jedem ansieht was er
dachte, denkt, tat und tun will ?


S.
Er weiss alles.
Da du nicht alles weisst, weiss Gott alles besser als du

Da ist sehr praktisch.
Du kannst da fragen......
Wenn du kannst.


Demokratie gibt es in der Ewigkeit nirgends.

Freiheit gibt es nur im Himmel.

Und Menschenrechte sind dergestalt, dass
 du frei bist, diejenige Moral zu haben, die du willst
Aber du bist nicht frei, die Konsequenz rauszusuchen
die deine freie Wahr hat.

Das ist gleich wie hier bei uns.
--- Freie Fahrt für Freie Bürger ---
Du bist frei, hier *deine* Freiheit zu wollen.
Du bist frei, mit einem Auto mit 200 km/h durch
ein Dorf zu rasen

Aber es ist möglich, dass du diese Freiheit genau ein mal hast.
Und du wirst danach nicht gefragt, ob dir das mit gefällt.

Siehst du, so ist es auch im Bezug auf die Ewigkeit.
Jetzt bist du frei, *Deine* Freiheit zu wollen.

Diese Freiheit hast du *einmal*. Und zwar hier.
Danach ist Schluss.
Und du wirst danach nicht gefragt, ob dir das gefällt.

mfg
Eilert Heilkenbrinker