"Josef Zumbrink" <qjrlznu@rsy.lc>


Hier siehst du die Struktur
dieser - mindestens - vier Galaxien besser.


:-))))

Erstens dürfen Galaxien nach allgemein Annerkannter ART
nicht kollidieren, sonst ist die ART falsifiziert,

Und zweitens kollidieren diese -mindestens vier- Galaxien  nicht.

Schaue diese an.....
.... wenn diene tiefgläubige dogmatische Ideologie
das selbständige Denken und Betrachten überhaupt noch zulässt.

Möglich, das du das in deinem Zustand nicht mehr kannst.
Denn Atheismus verklebt das logische Denkvermögen.


mfg
Giovanni Dahm