Sachlich besteht da kein Unterschied. Ein physikalisches Modell ist dann
wirklich, wenn es zur Wirklichkeit paßt. Und je besser es paßt, umso
wirklicher ist es. Und physikalische Aussagen in Modellen, die zur
Wirklichkeit passen, sind somit wahr. Künftige Modelle, die noch besser
passen werden, werden Aussagen beinhalten, die eben noch wahrer (man könnte
auch sagen: noch genauer) sind. Da physikalische Modelle die Wirklichkeit
nicht mit unendlicher Genauigkeit beschreiben, war auch vor Wünschmann schon
bekannt. Durch ihn hat sich da prinzipiell nichts geändert.

Fernando Feegers