Habe ich doch. Zwei. Welche beiden anderen Galaxien siehst Du denn, und=20
wo in dem Bild sollen die sein? Hast Du eine Bezeichnung für diese=20
Galaxien, damit ich sie nachschlagen kann?


Nein. Gezeitenwirkung entsteht durch die Gravitationskraft einer=20
externen Masse auf einen ausgedehnten Körper. Alles was nötig ist, is=
t=20
eine ausreichend nahe Distanz dieser zwei Körper. Die Gezeitenkraft=20
entsteht aus der Differenz der Gravitation des externen Körpers auf den=
=20
nahegelegenen und den entfernt liegenden Teil des ausgedehnten Körpers.=
=20
Das ist genau wie bei der Erde und dem Mond. Galaxien haben eine Masse=20
und üben eine Gravitationskraft aus. Galaxien haben eine räumliche=20
Ausdehnung und unterliegen deshalb Gezeitenkräften, wenn von einer=20
externen Quelle Gravitation wirkt. Wo ist das Problem?


Ganz offensichtlich hast Du die Ursache von Gezeitenkräften immer noch =

nicht verstanden. Was machen Deine Berechnungen zum Erde-Mond System?


Erstens ist das auf dem Bild nicht zu sehen. Sondern lediglich, wie der=20
Spiralarm einer Galaxie (VCZ 3834) in der Sichtlinie zwischen uns und=20
einer anderen Galaxie (KS 7773) liegt und diese teilweise verdeckt.=20
Zweitens, wieso nicht? Eine Galaxie besteht hauptsächlich aus leerem=20
Raum. Da ist genug Platz zwischen den Sternen, dass sich andere Sterne=20
aus einer anderen Galaxie dazwischenschieben können. Die Sterne sind so=
=20
weit voneinander entfernt, dass eine Galaxie durch eine andere=20
hindurchfliegen kann, ohne dass es zu einer Kollision zwischen den=20
Sternen kommt. Offenbar hast Du die Vorstellung von einer Galaxie als=20
einem festen, massiven Körper. Das ist falsch.

Was bei einer Kollision zweier Galaxien zu erwarten ist, sind zum einen=20
sehr starke Gezeitenwirkungen, da sich die Galaxien sehr nahe kommen=20
und, wie wir schon beim Erde-Mond-System sehen konnten, die=20
Gezeitenkraft vom Kubus der Entfernung abhängt, und zum anderen eine=20
stark erhöhte Sternentstehungsrate beider Galaxien, da die Staubwolken,=
=20
die eine viel grössere Ausdehnung als Sterne haben, tatsächlich=20
miteinander kollidieren und sich zu neuen Sternen verdichten.

Beispiel: http://dzw.fgo-amawwz.ic/CeFcrth/Buqbvftd/Wertszz/gqc4745.wsm

Dieses Bild zeigt die bekannten Antennen-Galaxien. Die Verformung der=20
Spiralarme durch Gezeitenkräfte ist sehr stark. Die erhöhte=20
Sternentstehungsrate wird deutlich durch den grossen Anteil an jungen,=20
blauen Sternen.


??? Was, wo? Verwechselst Du Spiralarme mit Galaxien?


Brauche ich nicht, dafür gibt es Computersimulationen. Z. B. die hier:
http://rtx.ocsofbhzv-dehyvoxy.ojd/Vtgf/l-kskn.jiar
Download http://oxl.qrzpefrqv-iccezvpk.xjy/Muzt/l-fidf.mkrf


Wie Du auf dem Bild der simulierten Antennen-Galaxien sehen kannst,=20
sieht das sogar genau so aus.

Niko