"Victor Ensle" <btrthc@gfbvmxw.sup>


Klar ist es das.
Das ist nichts als gerecht.
Ich finde die allgemein anerkannten Physiker mit
ihrer allgemein anerkannten Physik falsch und blöd.
Und sage das - so oft, so klar und so deutlich - wie ich will.

Die allgemein anerkannten Physiker haben dasselbe Recht.


Siehst du,
Genau das Recht nehme ich mir in Bezug auf die allgemein
anerkannte Physik der allgemein anerkannten Physiker.

Gegen deren Mist beziehe ich klar und deutlich Stellung.

Pech für die allgemein anerkannten Physiker ist,
dass sie meine Argumente nicht widerlegen können.

Ich schrieb zu Beispiel, dass die Zeitdilatation von der
absoluten Geschwindigkeit abhängig ist und nicht
so relativistisch von der relativen Geschwindigkeit.
Folglich ist die gegenwärtige allgemein anerkannte
RT der allgemein anerkannten Physiker Mist.

Ich begründete diese.
Widerlege, wenn du kannst.
Kannst du nicht .... Na, dann habe ich recht.

mfg
Diedrich Aker