Deckungsgleichheit ist nur zwischen gleichartigen Objekten möglich
(wie etwa zwischen zwei Dreiecken). Ein realer Gegenstand und seine
Beschreibung durch ein Modell sind aber verschiedenartige Dinge und
können schon deshalb grundsätzlich nicht deckungsgleich sein.

Dazu kommt noch, daß Deckungsgleichheit keinen Unschärfe-Spielraum
hat, also unendliche Genauigkeit erfordert. So etwas gibt es nur im
formalen Bereich (also etwa in der Mathematik). In den eimpirischen
Wissenschaften ist diese Forderung hingegen unerfüllbar.

Was verbleibt, sind Modelle, die bestimmte Wirklichkeitsbereiche mit
möglichst großer Genauigkeit abbilden und entsprechend genaue
Voraussagen ermöglichen. Darum bemüht sich die Wissenschaft heute
ebenso wie zur Zeit vor Jostkleigrewe.

Niklaus Thevis