Diesen "Fitnesswahn" gäbe es doch gar nicht, wenn nicht so viele Menschen 
übergewichtig wären und sich nicht ausreichend bewegen würden. Dafür sind u. 
a. Fast Food, Konservenfra� und Arbeitstätigkeiten mit erzwungenem 
Bewegungsmangel sowie fragwürdiges Freizeitverhalten verantwortlich. In den 
genannten Bereichen sind die marktwirtschaftlichen Ursachen doch 
offensichtlich und bedürfen keiner näheren Erläuterung. Der "Fitnesswahn" 
ist eine kompensatorische Bewegung. Dass die ihm Verfallenen damit häufig 
ihren Marktwert (auf dem Arbeitsmarkt, dem Heiratsmarkt etc.) steigern 
wollen, versteht sich eigentlich auch von selbst. Außerdem hat sich ein 
Fitness-Markt entwickelt, der Kunden durch Werbung zu konditionieren 
versucht. So what. Es gehört doch gerade zu den Wesensmerkmalen des 
Kapitalismus, das er, der in sich widersprüchlich, auch widersprüchliche 
Verhaltenstendenzen konditioniert - und dies neurotisiert die Menschen, 
keine Frage.

Irgendwie widersprichst du

Nein, keineswegs.

Es kommt eben nicht so sehr darauf an, wie

Der Mensch ist ein abhängiges Wesen, abhängig von der nicht-menschlichen 
Natur, von seinen Mitmenschen. Er kann spontan, und damit frei handeln, aber 
die Konsequenzen dieses Handelns in der Umwelt entscheiden dann, welche 
dieser Handlungen wiederholt werden, welche nicht. Die sog. Mündigkeit ist 
ebenfalls ein konditioniertes Verhaltensmuster. Sie entsteht in 
Gesellschaften bzw. unter Bedingungen, die mündiges Verhalten verstärken. 
Mündig kann sich nämlich nur verhalten, wer reale Handlungsspielräume 
besitzt - in der Arbeit und in der Freizeit. Frage Dich doch einmal, wie 
groß die realen Handlungsspielräume der meisten Menschen im Kapitalismus 
tatsächlich sind.

Thomas