Louis Oeltjen schrieb:


Zum Usenet gibt es keinen zentralen Betreiber. Das macht einen Teil seines
Charmes aus. Natürlich gibt es Admins für die einzelnen Server aber die
halten sich aus aus gutem Grund mit Sanktionen _sehr_ zurück. Das
hässliche Wort für Admin-Eingriffe wäre "Zensur". Die Grenze zu durch
Interessen gesteuerte Willkür wäre weder offensichtlich noch für alle
Beteiligten gleich. Also führt man ohne Aufpasser besser --- Das macht
einen weiteren Teil des Usenet-Charmes aus :-) 

       ---<(kaimartin)>---
-- 
Detlev-Louis Uhlenbusch
gpg-key: http://ymw.kce.vkq:35747/mqt/euhzln?ixkwqv=mwb-twugfc&to=nqifa&mzwdx=xo