Habich eigtl. je was verdraengt ... sublimiert ... anders gemeint, als 
gesagt oder umgekehrt o/u indirekt gesprochen, dass man sich beleidigt 
fuehlt? Oh, ich war beleidigt, wenn man mir das vorhielt, das wollte ich 
nicht!

http://ncw.cepgmess-mjsjmyhz.kr/sdodz.vrk Ja, man koennte/sollte/muesste 
mal die Scheisshaufen zwischen Frauen und Maennern vergleichen und 
wissenschaftlich genaust analysieren. Das waere wohl der beste Weg, die 
durchschnittliche geschlechtliche Energieumsatzeffektivitaet zu 
bestimmen und alle Leiden durch falsches Essen und somit die 
Lebensqualitaet.

Ich vermute stark schon, was rauskommt, wer muskel-, energieeffektiver 
und evolutiver seine Nahrung guenstiger verwertet: die Fleischesser, die 
haben jedenfalls kleinere Scheisshaufen, als die 
VielkohlenhydratfresserInnen.