Wahrheit ists zunächst, dass es die Gläubigkeiten und
die Glaubenden gibt, wie das Wissen um die Wahrheit.


Wenn es einen Gott gibt, dann ist er, weil vollkommen, auch mit den
Wahrheiten identifizierbar, die als Naturgesetze, Universalkonstanten
u.a. Wahrheiten wissenschaftlich reproduzierbar wahr sind und mit
denen die wissenschaftlich rational glaubhaft gemacht werden können.

Die Frage ob wir Menschen von einem Gott, der die
Wahrheit ist oder nur von der Wahrheit reden ist m.E.unerheblich,
denn der Glaube selbst ist eine rational evolutionär gegebene
Wahrheit, die alle Menschen verbinden könnte.


Ja, wenn die Menschen und Wissenschaftler nicht den Nachweis
von Wahrheiten s.o.erbracht und erfahren hätten, könnten sie
schlecht an weitere noch nicht erkannte (lebensrelevante)
Wahrheiten  rational "glauben".


Schau Deinen Alltag an, er ist nachweisbar so erfüllt von solchen
lebensrelevanten Wahrheiten, wie er es auch bei allen anderen Lebewesen ist.


Kennt er.

Ohne eine Ökumene aller Menschen, zumindest aller großer
Religionen, Kulturen und Gesellschaftsordnungen in einem
globalethischen Konsens, gibt es keinen Frieden.

Gruss
Dario