"lzigs.soowdwzweu326795495" <gqntw.elyjebbhkt676260794@mfsl.pfdvd.ap>


Wenn du das nicht weisst,
dann halte keinen Reden über ihn


Das nützt dir nichts.
Du hast ja gar keine vollkommene Wahrheit.
Also gibt es da nichts zu identifizieren.


Wenn du derart seicht denken willst,
dann ist das relativ zu dir selbe schon so.


? ? ?

"Fräulein... ein Bier ...."
Meinst du solcherart lebensrelevante Wahrheiten?

Oder was darf's denn sein ?


Mit auch nicht.

Die Menschen sind dabei, sich auszurotten
Mit oder ohne "globalethischen Konsens"

mfg
Florian Flemer