"Stefan-Olaf Gatzweiler" <grzq@tn.gil-cfjbweifs.ns>


Ich akzeptiere und anerkenne nur
physikalisch korrekte Argumente.

Physikalisch falsche Physik anerkenne ich nicht.
Egal, ob allgemein Annerkannt oder nicht.

Hier, ein - neues - Bild, das zeigt, dass
bei einem expandierenden Universum
Galaxien nicht kollidieren können.

http://zhn.pcj.nz/nbnef/Wyvrfd/Wsv/Lqpvh/Dphzgb18.cde

Das ich die ART ablehne, ist klar.
Beim Vorhandensein nicht expandierender Galaxien
akzeptiere ich keine ART.

Ich hoffe, du begreifst meinen Standpunkt. dass ich
keine Physik akzeptiere, welche die Natur falsifiziert.

mfg
Pius Kuhne