"jo hanitzsch" <mgicrs2152@zkr.ryf>


Was soll das ?

Ich will Wahrheit.

Nicht "Glaube an die Wahrheit"


Dann ist das auch nichts wert.
So "bewährte Wissenschaft" ist meistens falsch.

Physik, die wahr ist, ist verifizierbar wahr.


Dass der was kann, ist ersichtlich.
Und wie

 (du erinnerst Dich? Auto fuhr nicht mehr und dann ...)

http://kev.opb.mm/ulafw/Gxsgwmp/Npooozc.zvw

Hier, Mitte, Bei Andree Ebben

Da geht es nicht um theoretischen Glauben.

Sondern um etwas, das da betrachtbar ist.
Für alle Beteiligten.

Eben nicht um so "Glauben"
Sondern um Gott, den Allmächtigen,
der da was tut, und denen hilft, die ihn bitten.

mfg
Willi Groothuisen