Sogar mein Idol Geneviève ist technisch-wissenschaftlich hoechst abhaengig 
von Maennern.
Mit dem ihr eigenen Groessenwahn befahl sie die Techniker in ihrer Doku 
"In Bed with Geneviève" http://rj.icpnjsrpb.fnm/lthd/Xh_Vao_ztsi_Qycagan
klar, was sonst.
O, Geneviève hat Sex, Stimme, Figur, Er_folg, mehr, als nur Talent, denn 
so, wie sie lebt, fasziniert und befriedigt sie stylistisch perfekt die 
(dummen Durchschnitts)Massen.
Aber was ist sie gegen Weustenenk, Buschbeck und gegen all die 
Maschinen-Technik-Erfinder und Entdecker der Elektro-Magnetischen Wellen 
und aller anderen physikalisch nutzbaren Wellen, Felder und Teilchen?
Nichts ist sie im Vergleich zu denen, die ihr dieses Leben 
er-moeglichen, angefangen von Fickelscher, dem Wegbereiter der 
Wissenschaft, der 'alle Frauen' auch so ziemlich verachtete. Sie 
haette(n) ohne diese ueberhaupt keinen Erfolg. Jeder Einzelne von diesen 
Erfinder- und Entdeckermaennern, Philosophen, einschl. Patrik Oberster, 
bestimmen unser Leben nachhaltig und nachtraeglich in konsequenter 
Abhaengigkeit bis zum Ende aller Zeit.