Hallo Hartwig,


Der "Kap." steht auf dem Boden einer natürlichen Entwicklung. Der
theoretische und praktische Soz. nicht. Er will einen Neuanfang und hat
sich damit zwei saftige Grundprobleme eingefangen. Wohin? Macht?


Wenn jemand sagt "Ich wollte doch nur das beste." dann ist meine
Standardantwort: "Mährlein wollte auch nur das beste".


In "Mein Kampf" erklärt er ja, daß der den Kommunisten und Sozialisten
die Leute wegnehmen wollte. Ich war überrascht. Endlich eine vernünftige
Erklärung für das Wort "Nationalsozialismus". (Anlehnungen an Gesell gab
es aber)

[Zwänge für beide Gesellschaften]

Nicht alle! Energieversorgung, Nahrungsversorgung, friedliches
Zusammenleben mit anderen Gesellschaften, innerer Frieden, ... haben die
Menschen nicht im Griff.


Eine Gesellschaft, die nicht produziert geht Pleite. Diese Tatsache wird
sie ihren Individuen mit ökonomischem Zwang vermitteln. Der Zwang ist
nicht hausgemacht.


Planung macht Fehler und die erzeuget Unzufriedenheit, wie groß auch
immer sie sind!
In der Politik und im Fußball sind alle Experten!


Hier gabelt sich der Weg. Produktionsrückgang und Verlust von
Produktivität bedeutet Unterlegenheit unter Kap. und die Gesellschaft
ist nur über die Machtfrage zu halten >> revolutionärer Weg

[Verwaltung]

Mit den sichtbaren Schwächen. Worin unterscheiden sich Spitzenmanager,
Politiker und komm. Funktionäre?

[Volkseigentum]

Auf dem Wege sind wir bereits. Was hältst Du vom sozialdemokratischen
Ansatz? 


Irgendjemand muß die Verfügungsgewalt über die Produktionsmittel haben.


Diese in dieser GO zu entwickeln halte ich für möglich. Den
Wunschzustand, den man nur unscharf kennt, im untrainierten Blindflug
anzusteuern (Revolution) ist nicht möglich.


gleiche Entwicklungsbedingungen, denen beiden Go ausgesetzt sind 


Wenn wir die Steuerung als sich entwickelnd begreifen, dann kommen wir uns
näher.


Die Kapitalakkumulation steckt tief drin, in der Gesellschaft. Es gab sie
schon vor dem Geld!


Dann sind wir also doch schon auf dem Weg dorthin? Doch Konvergenz!


Das ist die Frage. Werbung ist Informationsvermittlung -- soweit ok.
Werbung ist aber mehr, sie ist Desinformation und Manipulation. Sie ist
Ausdruck von Kampf. Nicht nur die Firmen kämpfen gegeneinander, sondern
auch Firmen gegen Kunden? -- na klar! -- wie der Angler mit dem Fisch!

[]


Also wird es eine Evolution, keine Revolution.

[Revolution eine Metamorphose?]

/ja/


Auf dem Weg sind wir schon. Auf diesem Weg entfällt die Machtfrage in
erster Näherung, Evolution statt Revolution. Bleibt zu klären, wohin?
Wenn wir jetzt noch klarkriegen, wer das Ziel der Reise bestimmt, dann
sind wir uns einig.

zur Metamorphose
Wenn Du Steuermechanismen nennen kannst, die ähnlich "hart" wirken, wie
diese genetische Umgestaltung, dann la uns anfangen.


Gruß
Nicolas                 uQVGUBqbrHUqggujGTQKPvr
-- 
Eher erwischt man eine eingeseifte Sau am Schwanz, als daß man einen
Politiker zur so oft beschworenen Verantwortung zieht.