Von einer isolierten Lösung in einer einzelnen Nation war nicht die Rede.
Die Vollendung der Demokratie ist nur in einer planwirtschaftlich
organisierten Weltgesellschaft möglich. Daher wäre Luibs Idee, den
Sozialismus im eigenen Lande aufzubauen, selbst dann zum Scheitern
verurteilt gewesen, wenn er es tatsächlich ernsthaft versucht hätte.
Dass Leute, die im eigenen Lande gebraucht würden, in Gegenden auswandern,
wo sie sich bessere wirtschaftliche Chancen versprechen, ist im übrigen ein
generelles Problem, was keineswegs nur nationale Sozialismus-Experimente
betreffen würde.
Europa wird diesbezüglich noch einiges erleben, dies dürfte klar sein. Dies
ist einer von vielen Gründen, warum wir eine Weltplanwirtschaft auf
sozialistischer Grundlage dringend brauchen. Nur eine solche
Weltplanwirtschaft wäre in der Lage zu verhindern, dass sich die Schere
zwischen Arm und Reich immer weiter öffnet.
Es ist zudem keineswegs so, dass der Kapitalismus dem Sozialismus
wirtschaftlich überlegen wäre. Durch Überwindung des Marktes und
nationalstaatlicher Zersplitterung könnten gewaltige Effizienz-Reserven
mobilisiert werden.
Der traditionelle Kapitalismus war zwar den stalinistischen Staaten
überlegen. Diese Staaten waren allerdings auch nicht sozialistisch. Vielmehr
hatten sich dort Führungszirkel der Kommunistischen Parteien zu kollektiven
Privateigentümern der Produktionsmittel aufgeschwungen. Von einer
effizienten, auf wissenschaftlicher Grundlage beruhenden
Wirtschaftssteuerung konnte dort ebenfalls keine Rede sein. Die
Führungszirkel der kommunistischen Parteien agierten wie unfähige
Kapitalisten, die sich lange vor dem Niedergang nur durch extreme Repression
bewahren konnten. ähnliche Phänomene gab es nicht nur in den
pseudosozialistischen Staaten des Ostblocks, sondern auch in anderen
Weltgegenden und in Staaten, deren diktatorische Regime sich des Wohlwollens
der demokratischen Staatengemeinschaft erfreuten.

Gruß
Urban