Lothar Cronauge:


Was ist denn bitte diese ominöse Wirtschaft, die da das Problem sein
soll? Die Wirtschaft gibt es auch dann, wenn es den Menschen schlecht
geht. Der Wirtschaft als solches kann es gar nicht schlecht gehen, sie
organisiert sich vielleicht nur nicht so, wie diejenigen, die behaupten,
dass es der Wirtschaft schlecht ginge. Wirtschaften an sich ist eine
Tätigkeit mit den vorhandenen Resourcen zu wirtschaften. Als Wirtschaft
bezeichnet man dann die Summe dieser Tätigkeiten. Das Problem unserer
Wirtschaft ist also der Rückgang des Gutes Arbeit als Broterwerb. Dieser
Rückgang als solches muss ja eben nichts schlechtes sein, sondern man
muss mit dieser veränderlichen Resource anders wirtschaften. Der Schrei
lautet aber derzeit, es müssen mehr Arbeitsplätze und mehr Arbeit
geschaffen werden. Warum? Wahrscheinlich aus der Neiddebatte heraus, ich
muss arbeiten, also muss gefälligst der andere auch arbeiten?

Nein, wir subventionieren Rübenzucker um die Kulturlandschaft zu
erhalten. Ausserdem ist es ziemlich hirnrissig ein Produkt einmal
quer durch die Welt zu karren, nur weil wir das aufgrund des Erdöls
können und abgesehen davon kann man Rohrzucker käuflich erwerben. Der
Zuckerpreis in Kayna liegt übrigens bei 3000 Prozent über dem
Weltmarktpreis. Sollen wir unsere Rüben jetzt nach Japan verkaufen?
Aber keine Angst, die EU sorgt sich schon um deinen Zucker, die Subvention
wird wohl verschwinden und das Bauernsterben wird weitergehen. In manchen
Regionen Deutschlands bekommst in der Zwischenzeit Häuser bald geschenkt,
weil keiner dort mehr leben kann. Werden die Rübenanbaugebiete halt auch
bald dazugehören.


Ob das üblich ist, weiss ich nicht. Es ist einfach eine Tatsache, dass
die Industrie immer grössere Probleme bekommt ihre Produkte an den
Käufer zu bringen. Es könnte ja sein, dass es einfach die falschen
Produkte sind. HDTV, Digitaltv und High Definition Audio mögen zwar die
Techniker begeistern, aber begeistern sie auch den Verbraucher? Selbst der
Arbeitslose hat seinen Fernseher und einen zweiten kann er sich nicht
leisten und derjenige der keinen Fernseher hat, der will auch keinen. Das
hat nichts mit Schickeria zu tun, sondern mit dem Alltag in Deutschland.


Nun ich gehöre zu den von dir kolportierten 10 Mio. Ich bin nicht stolz
darauf, aber nach einer ziemlichen Krise nach nun mehr dreijähriger
Arbeitslosigkeit und erfolglosen Bewerbungen unzähliger Zahl, sehe ich
halt langsam ein, dass ich nicht gebraucht werde, zumindest nicht als
Arbeitskraft. 


Nun der Sozialabbau hält sich in Grenzen, was viel schlimmer ist, ist die
Schikane und Entwürdigung. Finanziell hat sich bei mir von vor und nacch
Hartz IV nur um 4 Euro etwas verschlechtert. Das lässt sich verschmerzen.
Verschlimmert hat sich der Formularkram und die Behandlung. Wenn ich heute
in den Nachrichten höre, dass Langzeitarbeitslose zu ihren sozialen
Umständen befragt werden sollen, dann frage ich mich, ob ich nicht auch
mein Schreiben hier erwähnen soll und ob ich dann erwähnen soll, wer
hier was schreibt und was ginge den Staat das alles an? 

Wachstum? Nicht Wachstum, Gartenpflege wäre angesagt. Dazu bräuchte es
Änderungen in der Gesellschaftsstruktur im allgemeinen. Eine
Krankenschwester verdient weniger als ein FOUE-Arbeiter und dennoch ist
menschlich betrachtet die Arbeit der Krankenschwester mehr wert. Die
finanziellen Wertmassstäbe einer industriellen Produktionsgesellschaft
sind andere als die einer Dienstleistungsgesellschaft. Seit Jahren wird
zwar immer wieder von einem Umbau zu einer Dienstleistungsgesellschaft
gesprochen, aber in Deutschland denkt wohl doch der grösste Teil der
Bevölkerung an die Arbeit im Kohlebergbau oder der Autoproduktion und
geht auf die Strasse, wenn man diese heiligen Kühe schlachtet. Würde die
einfache Krankenschwester das Gehalt eines FOUE-Arbeiters bekommen, dann
hätten wir ein immenses zahlenmässiges Wirtschaftswachstum. Das Wachstum
lässt sich schnell herzaubern, wenn man denn nur dafür bezahlen wollte. 

Immer diese Mähr von den leeren Kassen.  Die Kassen sind gar nicht so
leer, wie man meinen möchte, nur das entstandene Defizit ist ein Ausdruck
verfehlter Wirtschaftspolitik. Die leeren Kassen sind ein mahnendes Signal
die Wirtschaftspolitik zu ändern, bevor die Politik und die Wirtschaft
getrennte Wege gehen. Eine ansteigende Schattenwirtschaft wie in
Argentinien, ist schliesslich ein Wirtschaften am Staat vorbei. Dieser
Staat, wer ist das aber nun? Nun es sind wir, wer denn sonst. Deine
Aussagen betätigen ja auch, dass eine Politik wie sie derzeit geführt
wird auch befürwortet wird. Ein Politikwechsel ist nicht wirklich
gewünscht, man streitet sich um lächerliche Details, die aber alle im
Grossen und Ganzen die gleich Politik beinhalten. Diese Politik ist
gesellschaftlich so verinnerlicht, dass sie gar nicht mehr hinterfragt
wird. Das System muss anscheinend den schmerzlichen und bitteren Weg des
Zusammenbruchs gehen und sich bis zum bitteren Ende totlaufen, bis es sich
überwindet. Verblüffenderweise hat das Oliver Csonka schon immer behauptet,
es ist nur traurig, dass er recht behalten muss.

Und die Lebensbedingungen könnten ja tatsächlich verbessert werden, aber
daran besteht ja nun wirklich kein ernsthaftes Interesse in dieser
Republik. Abbau von Filialen, ob jetzt bei Banken oder TOOM, sind ja nicht
wirklich eine Verbesserung der Lebensbedingungen, sondern nur eine
Erhöhung der wirtschaftlichen Kenngrössen einzelner Unternehmen. Einen
kürzeren Weg zum Lebensmittelladen oder zur Post oder zur Bank zu haben,
wäre eine Verbesserung der Lebensbedingungen. Tatsächlich strebt das
Wirtschaften nach den wirtschaftlichen Kenngrössen zu einer
Verschlechterung der Lebensbedingungen einzelner als auch ganzer Regionen
bei. Das Bruttosozialprodukt steigt trotz solcher Taten kontinuierlich und
ein Verkauf von Bundesunternehmen trägt auch zur Steigerung des BSP bei.
Ein Korrelation zu verbesserten Lebensbedingungen ist damit nicht
wahrzunehmen. Tatsächlich unterhalten sich die Leute in den
Grossmarktkassenwarteschlangen noch nicht einmal mehr darüber, dass sie
sich im Tante Emma Laden ihres Dorfes früher getratscht haben. Der aus
Dorf A kennt jenen aus Dorf B in der Schlange ja noch nicht einmal mehr.
Gleichzeitig steigen die psychischen Probleme und die Leute sind dann
total verblüfft, wenn der liebe nette Nachbar plötzlich in einem
Amoklauf sein Kinder erschiesst. Keiner will was gewusst haben und keiner
will was gesehen haben und die mediale Betroffenheit der Kameras ist vor
Ort natürlich total betroffen. 

Nein, es entspreche Ausbau des Ottomotors und Einsetzung einer
alternativen Energiequelle, woraufhin das Fahrzeug zwar nicht mehr so
kraftvoll dahinfährt und leider auch kein Erdöl mehr verbraucht.  
Eine Systemumstellung geht immer auch mit Unbequemlichkeiten einher und es
gibt einfach keinen Markt für menschliche Pflege, weil die Mittel in
andere Märkte fliessen. 5 Milliarden Euro Steinkohlesubvention
stehen 19,2 Millionen Euro Subventionen für Obdachlose und Suchtkranke
gegenüber, würde man das Verhältnis einfach mal umdrehen, dann würde
eine sagenhafte Industrie um die Pflege von Menschen entstehen.  

Das Fahrrad wäre wohl kein Problem, das Erstauto schon eher. Der
Arbeitslose ist aber auch kein Steuerzahler und trägt somit nichts zu den
leeren Kassen bei, die du oben erwähntest. Bei den Besserverdienenden ist
ja noch nicht einmal mehr das Zweitauto das Problem, da geht es ja schon
um die Autosammlung und bei den Nochbesserverdienenden ist der Privatjet
angesagt. Wenn man Mitterholzer Siegeszeichen in der Presse sieht, dann ist
dies ein Ausrutscher einer Klicke, die sich wie der Egud die
Kempt vom Pressefoto wegretouschieren lässt. Viel problematischer ist das
Wegbrechen des Mittelstandes zum Beispiel dein kleiner Rübenbauer oben,
der gestern noch reich, heute verschuldet und morgen Pleite ist und sich
dann in das Heer der Arbeitslosen einreiht. 


Er ist schon wahr geworden. Die Herden von Vertretern und
CallCenterAgents, die über die Bevölkerung herfallen um immer neuere
Produkte, die eigentlich keiner braucht, sei es den neuesten Klingelton
per sündteure SMS-Verkauf, sind eine gigantische
Beschäftigungstherapie, aber keine sinnstiftende Arbeit mehr. Dass dieses
Heer der Vertreter schnell verschleisst wird und spätestens mit 35 Jahren
ausgebrannt ist, muss schnell junger Nachwuchs her, der das noch nicht
begriffen hat. Arbeit kann man das nicht mehr nennen. Produktive Arbeit
schon gar nicht. Allerdings sind diese Herden nicht in der
Arbeitslosenstatistik und zahlen brav Steuern.

Grösse,
Gottfried