Neben all dem Schwachsinn, den Lorenz Ingensiep postet, schreibt
er auch manchmal einen vernünftigen Satz, nämlich dann,
wenn er korrekt feststellt, dass nun einem seiner
Gesprächspartner nichts Vernünftiges mehr einfällt
und sich stattdessen daneben benimmt.

Mir scheint, du hast ihm gerade wieder solch eine
goldene Vorlage gegeben.

Du kannst ihn widerlegen (i.A. ist es nicht schwierig,
nur wird er es nie anerkennen), oder du kannst es lassen
mit ihm zu sprechen. Aber solche 'er nutzt das falsche
Betriebssystem, die falsche Textverarbeitung etc., hihihi'-
Postings finde ich ziemlich dünn und eigentlich hilflos.

Erwin
(ggf. deinen Zorn und den besagter Nachpostender
erwartend, vielleicht kommt er ja aber auch nicht.)