Hallo Joël,


Soz. Wettbewerb, als Ersatzfunktion
Sie waren nicht zu geizig. Die Preispolitik des Soz. hat weniger aus der
Bevölkerung rausgequetscht.
Vergleich mal Zinseszinskurven mit 3% und mit 6%!


Ich kann Theiorie und Praxis schon auseinanderhalten. Das Scheitern der
Praxis hat seine Ursachen in einer ideologischen und schlampigen Theorie
und grundlegenden Fehlern, die blindwütig abgestritten wurden.

Das ist der Irrtum, auf den ich Dich schon einmal ansprach. Mein Schimpfen
auf die Bürokraten verkennt nicht, daß sie nicht anders handeln können.
(mehr ein rhetorisches Schimpfen)

Die Produktion, auch in DE, ist /nicht/ besser organisiert als die
Bürokratie des Staates. Je größer eine Organisation, desto starrer. Da
liegt /keine/ Lösung. Eine langsame Weiterentwicklung ist möglich.

Den Kampf, den Entwicklungsdruck, abschalten macht das System kaputt!


Die Beurteilungsfunktion des Marktes ist momentan nicht ersetzbar. Markt
umfaßt /alle/ Bereiche der Gesellschaft.


Das klingt nach soz. Wettbewerb.

Du mußt Dich entscheiden:
Wettbewerbsfähig ist eine große Organisation nicht. Also kann sie sich
nicht aus der jetzigen GO entwickeln. Also Revolution, mit den genannten
Konsequenzen.


Post und Bahn als Vorbild? Für den realen Soz. schon!
Frag mal die Bahn nach dem Preis für ihre Leistungen!
Wenn ich im Internet auf eine Anbieter ohne Preis stoße,
dann bin ich -- wech!
Welch ein Affentheater nennen die Preispolitik?


ja


Diese Gesellschaft beurteilt marktbedingt Scheinleistung zu oft besser als
Wirkleistung. Wer wird den Gordischen Knoten durchschlagen?


aha


Man kann es drehen und wenden, wie man will, das Entwicklungskriterium,
die Informationsquelle, entscheidet, wohin die Reise geht.


Gruß
Alex                 kRQFIPqcbWFcgwtxIHKAFkp
-- 
"Miles and more bei der Bahn: Nach 2000 km erhalten Sie ein Auto."
spott light