Hello <Ulrich>!

** Replying to a message in "</sw/nle/philosophie>" **

** 5.05.05 - 22:55, <ulrich.gresch> wrote to :


In einer freien Welt gehoert es dazu das es einen Gueter, wie auch
Menschentausch gibt. So wie Waren ausgetauscht werden, ist es auch jedem
moeglich sich ueberall niederzulassen.
Es zwar loeblich und anstrebenswert, die Lebensgrundlage andere Nationen
anzuheben, aber da bedarf es doch wesentlich mehr.
Schaun wir mal nach Afrika. Viele Laender, wo Leader in ihre Taschen
scheffeln und das eigene Volk nichts davon abbekommt. Das selbe sehen wir
auch in Suedamerika.
Was wuerde denn dann die Loesung sein. Eine Nation alleine kann sowas
nicht bewaeltigen.
Da bedarf es der reichen Laendern, einen entscheidenen Beitrag zu leisten.
Ich beweifele aber stark, das man dazu den Sozialismus einfuehren muss.
Eine Planwirtschaft, wie du sie dir wuenschst, kann zwar helfen sich
zuorientieren, aber sie garantiert ja nicht, das am Ende auch das Ergebnis
herauskommt, das man sich erwuenscht. Das war ja auch ein Problem der
alten Sozistaaten, das man eben nicht den Plan erreichte. Oder es wurde
nachgeholfen.


Ja, das mag wohl wahr sein.
Will sagen, dem stimme ich zu.

-- 

Dude, where's my country?