Scheiss Welt


Mann braucht Frau ja bloss vergewaltigen, um sich Spass zu erzeugen oder 
und sich ein Kind in die Welt zu zeugen, diese Vergewaltigung muss der 
Frau noch nichtmal bewusst sein, sie glaubt ihm doch eh gerne alles, 
wieder wegen des allg. technischen Abhaengigkeitsverhaeltnisses, das 
nat. auch die Emotionale Psyche bestimmt.
Die Frau dagegen muss erstmal scheissfreundlich zu Mann sein, um 
technische Hilfe zu bekommen, dadurch denseine Dominanz weiter waechst.
Dies gilt auch in einer durch Geld und Vertragsablaeufe anonymisierten 
und verklausulierten Welt, wo das "nicht mehr so deutlich" wird, 
sichtbar eben immer da-nn, wo-wenn entweder Geld oder korrekte Vertraege 
fehlen.