Hello <Ulrich>!

** Replying to a message in "</qk/qne/philosophie>" **

** 26.05.05 - 20:55, <ulrich.gresch> wrote to :


Quarck. Ist nicht durchfuehrbar. Denn daran ist ja der Sozialismus
gescheitert, das er nicht gegen das kapitalistische System ankam, bzw.
nicht konkurieren konnte.
Wenn du dem Sozialismus der DDR Dekate unterstellst, das es sich im Grunde
um eine kapitalistisches System handelte. Das mag wohl fuer die Elite
gegolten haben, aber sicherlich nicht fuer den normalen Rest der
Einwohner.
Ausserdem denke ich nicht, das ein Sozialismus durchfuehrbar waere. Sowas
kann nur nach einer Revolution kommen, denn das Volk muesste des
bisherigen Systems ueberdruessig sein, um sich ein neues System zu geben.
Ausserdem wuerde ein Sozialismus nicht nach Leistung zahlen, da dies eine
kapitalistische Kennzahl ist.


Was du da so sagt, macht mir Angst. So ne Mauer, wie?
Wer produziert denn dann? Unternehmer scheints da ja nicht zu geben. Das
Einkommen, der Produktionsprozess wird vom Staat gelenkt. Na, ob das
effektiv sein wird, bezweifele ich mal.
Dennoch, kommt mir das alles doch vor, als haette ich das schonmal gehoert
oder gesehen.


Was du schreibst, ist Kapitalismus, wo du diesen sozialer machst und wo du
nur die Woerter austauschst. Ich sehe da keinen Unterschied.
Nichts neues im Westen.

-- 

Dude, where's my country?