Richtig, wenn also jemand von einer willkürlichen, durch plan-
mäßige Konditionierung herbeizuführenden Änderung globaler
Gesellschaft faselt, muss man zeigen, dass dies Hirngespinste
ohne jeden Bezug zu einer möglichen Praxis sind.


Diese mögliche Sichtweise steht hier nicht in Abrede. Nur
lassen sich daraus keine globalen Maßnahmen ihrer Steuerung
begründen. Oben in einem neueren Thread reduziert sich deine
Theorie mit Bezug auf mögliche Praxis dann ja auch zum Hohl-
schwatz: Da geht es dann plötzlich nur noch um nationale
Politik und eine "demokratische Leistungsgesellschaft, die
den Namen verdient".


Deshalb lassen sich ja auch mathematische Sätze oder philoso-
phische Begriffe nicht aus der Natur herleiten. Außerdem ging
es hier um Menschen allgemein, die Stellung des Individuums
innerhalb Gesellschaft, z. B. als einem notwendigen Träger
von Erkenntnis- und Urteilsfähigkeit.

Ich zitiere dich selbst aus einem neueren Posting in einem
anderen Thread:


Du begehst den Fehler zu übersehen, dass Denken nicht aus-
schließlich als Naturprozess begreifbar ist, siehe oben. Schon
Begriff allgemein setzt Denken und Sprache voraus, Begriff von
Natur erst Recht. Damit ist es schon unmöglich Natur überhaupt
im philosophischen, wissenschaftlichen Sinne zu begreifen
ohne Denken und Sprache vorauszusetzen. Das schließt Spekula-
tionen oder Theorien über Entstehungsbedingungen nicht aus.


Freiheit und Determiniertheit hatten vor den ersten Menschen
das selbe Verhältnis, was sie auch jetzt haben, sie bedingen
einander. Der Begriff davon setzt allerdings Denken und Sprache
voraus.

Größe

Viktor