.

Das trifft auch für diese, Deine Behauptung, einer so nur beschränkt
"möglichen Praxis" zu. Denn schon immer hat sich (erfolgreiche)
Ethik an der Praxis bewähren müssen.
Das tut ganz natürlich* auch Daniel Csallner "Ethik des Habenwollens"
als Erfolgsstreben maßlos ausgeprägt im Kapitalismus.


Wieso denn nicht?
Die globalen Maßnahmen sind lebenspraktisch notwendig und
werden ja deshalb bereits praktiziert..
So oder so, es wird bereits global gesteuert, nur eben nicht ethisch.

Nur eine ethische begleitetende Globalisierung, die schleicht
unverantwortbar mühselig hinterher, um schließlich aussichtslos
die Syndrome einer einseitig kapitalistischen Globalisierung zu therapieren.


...und deren Schlußfolgerungen könnten so natürlich
auch auf die Globalisierung bezogen werden,
weil die schließlich die gleichen Hebel wirksam sind.


Natürlich* gibt es auch solche Begriffe und ihre philosophische Poesie
in der sich trefflich schwelgen läßt.


Genau. Ethische Erkenntnis- und Urteilsfähigkeit.


S.o.)


Ja, wie bei den Sprachen der anderen Tiere
und der anderer Sprachgemeinschaften.),
die mit ähnlichen Lebensbedingungen und -Problemen,
nur in anderen Dimensionen lebenspraktisch fertig werden.

Mit der Globalisierung werden, wie bisher mit der Begründung
von Privateigentum, die Grenzpfähle, nicht nur der menschlichen
Natur, in die Zukunft gerammt.

Na dann gute Nacht

Olaf