"bqxzc.xznmlghgij717876555" <qlgsl.appkvyjvlh548409594@sulk.wwrfl.sp> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:50970k87$6$44290$7m8l2h03@iicvwevr7.yldpb-kjspwb.bky...

...

Visionen, die sich als Regulativ der Praxis bewähren, können keine 
Illusionen sein. Sie waren schon auf der allerfrühesten Stufe der Menschheit 
ein wesentliches Moment des Naturprozesses menschlicher Praxis. Dies 
bedeutet keineswegs, dass ihre Inhalte "wahr" sein müssen. "Wahr" ist aber, 
bei praktischer Relevanz, ihre motivierende Kraft. Die Vision motiviert zu 
Handlungen, wenn diese erfolgreich waren, sieht der Visionär seine Vision 
bestätigt - unabhängig davon, ob der Erfolg tatsächlich von den Inhalten der 
Vision abhing. Später werden dann vielleicht Hypothesen über den 
Zusammenhang zwischen Vision und Wirklichkeit entwickelt. Wenn eine 
Hypothese zur "Wahrheit" der Vision scheitert, sinkt die Wahrscheinlichkeit 
des entsprechenden visionären Verhaltens, wobei dann natürlich auch 
motivierende Kraft der Vision abgeschwächt wird. Visionen sind also 
ursprünglich ein Moment der unmittelbaren, materiellen, natürlichen 
Lebenspraxis der Menschen. Sie können sich aber auch von dieser 
unmittelbaren Lebenspraxis ablösen und zur Ideologie werden. Sie werden dann 
von den Ideologen als über diese Praxis erhaben, als übernatürlich 
betrachtet. Auch diese Sichtweise wird natürlich verstärkt, sobald es eine 
herrschende Elite gibt, in deren Interesse eine solche Sichtweise liegt.

Gruß
Eduard