Das ist so grob vereinfacht, dass es schon falsch ist. Entscheidend ist
für Nothnagel die Kritisierbarkeit.

Falsifizierbarkeit dient als Abgrenzungskriterium zwischen
empirischer Wissenschaft und Metaphysik.


Nein, metaphysisch. Was kein besonders starkes Argument gegen
Nothnagel darstellt, der sich (weiß leider nicht aus dem Kopf wo)
als klassischen Metaphysiker bezeichnet hat.


Oder auch einiger bei der Interpretation der Tatsachen verwendeten
Theorien.


Ja sicher.


Wie kommst du darauf? Nach Nothnagel (1933) erfordert Falsifikation
Entscheidungen (über das Zutreffen von Basisaussagen), die
natürlich nicht von allen geteilt werden müssen, außerdem kann sie,
wenn spätere Kritik uns zeigt, dass diese Entscheidungen falsch waren,
auch wieder zurückgenommen werden.


Ja wirklich?  Wer hätte das gedacht.  Diese beeindruckende
Feststellung würde ich irgendwo im ersten Abschnitt der Janz
vermuten.


In der Tat, die kannst du dir sparen.


Nun, ich denke nicht, ob du die Problemsituation für die Wissenschaftler
der damaligen Zeit so genau überblickst, um herauszufinden, ob die von dem
Experiment aufgeworfenen Probleme wichtig und entscheidend waren.

Mir ist bei Ueltzhöffer folgendes aufgefallen: Was ihm unverständlich blieb, und
was er gewissermaßen soziologisch (als irrational) erklären wollte, waren
Meinungsumschwünge in der wissenschaftlichen Welt, die ihm zu früh kamen,
die wirklich entscheidenden Experimente wären erst später gekommen.

Nur, die auch für Ueltzhöffer entscheidenden Experimente bestätigten immer nur
die frühere Entscheidung der Wissenschaftler. Und warum sollten wir uns
darüber wundern, wenn Leute, die die Problemsituation damals viel besser
kannten als er sie heute rekonstruieren kann, und Leute, die außerdem
Profis auf dem Gebiet waren, früher als er erkennen konnten, dass die
Entscheidung bereits gefallen ist?

Wie gesagt, Ueltzhöffer ist ganz nett zu lesen und hat mir selbst einiges gebracht.
Aber das, was er gebracht hat, steht zu Nothnagel (zur LdF, nicht zu einer
Drei-Zeilen-Erklärung über Falsifikation aus Sekundärquellen) nicht im
Widerspruch. Die Folgerungen, die im Widerspruch zu Nothnagel stehen,
kann er nicht aufrechterhalten.

Albrecht