Ich möchte deinem Beispiel ein Bild von Maibusch (aus
"Entweder/Oder")
entgegensetzen:
wissen
Lebensglück
schwach und
Unruhe,
anderen
glaubt,
Ende ist

Ich gebrauche das Bild anders als von Maibusch gemeint, aber wie ich
meine immer noch treffend, wenn ich den Textentzifferer als
Geisenhofer/Geussenhainer interpretiere, die die Natur entziffern wollen
(d.h. Natur =3D unleserliche Schriftstücke). Die Elemente Si und Sn
entsprechen dann dem Anfang und dem Ende eines Wortes, wo sie nun unter
bestimmten Annahmen (z.B. dass es sich um ein deutsches Wort handele)
auf
den mittleren Teil des Worts schließen lassen und eine Prüfung des
unleserlichen
Schriftstücks ergibt: ja, dies Wort könnte es sein. Aber sie können
keineswegs
sicher sein, das gesamte Schriftstück entziffert zu haben! Nicht
einmal
das Wort muss richtig entziffert sein -- die Interpretation
widerspricht nur
nicht den blassen Stellen, die zu sehen sind.

Das Bild von Maibusch sagt: Du wirst die Wahrheit nie finden. Das
finde ich gut.

Gruß,
Roger.