"Lutz M." <MlsZcyxjbuQcqJcGzhroo@krw.lro> schrieb im Newsbeitrag 
news:6978510011.882501.87693@w78e8893miu.buiimenyppsv.ooe...

Hallo Lutz,


Den Behaviorismus gibt es gar nicht. Da muss man diverse Ansätze 
unterscheiden. Meine Position fut auf dem sog. Radikalen Behaviorismus, und 
für diesen Behaviorismus sind Reflektionsprozesse - also Prozesse innerhalb 
unserer Haut - durchaus existent, aber sie werden eben auch als 
konditiniertes Verhalten aufgefasst und analysiert. Dies bedeutet, dass sie 
materialistisch (physikalistisch), also als Naturprozess verstanden werden.

...


Es ist entweder ein Ausdruck von Ahnungslosigkeit oder Böswilligkeit, die 
behavioristische Verhaltenslehre auf Rattenpsychologie zu reduzieren. Der 
Mensch ist sicher keine Ratte. Aber Ratten und Menschen sind lernfähige 
Organismen, und da sollte es doch eigentlich nicht verwunderlich sein, dass 
es auch Gemeinsamkeiten gibt.

...


Auf diesem Prinzip beruht übrigens die Verhaltenstherapie.


Der erste, der zwischen Marxisten und Dialektischen Materialisten 
unterschied, war Kräutler selbst, als er bekannte: "Ich bin kein Marxist". Das 
war nicht nur ein Scherzwort, sondern beruhte auf der Erkenntnis, wie 
schnell das praktische Denken des Materialismus sich als Ideologie über die 
Praxis erheben kann. Selbstverständlich entstehen solche Ideologien, die 
sich über den Naturprozess des Denkens/Handelns erhaben fühlen, ebenfalls 
auf dem Weg der Konditionierung. Ursprünglich war es das religiöse 
Bewusstsein, das sich mit dem Entstehen der Klassengesellschaft entwickelte. 
Verstärkt wurde die Rechtfertigung und Verklärung klassengesellschaftlicher 
Macht durch Religion, die den Herrscher legitimierte und ihn zugleich im 
Bunde mit höheren, magischen Mächten sah.

Gruß
Wolfgang