Das sehe ich anders. Die Aussage, daß die Erde eine Kugel ist zwar
nicht absolut wahr, aber wahrer als die Aussage, daß sie die Gestalt
einer Scheibe hat.


Diese Radikalität ist sehr unzweckmäßig, weil es dann für dich
außerhalb der reinen Mathematik nur unwahre Aussagen geben kann. Alles
Empirische ist ja stets mit einer gewissen Ungenauigkeit und
Unsicherheit behaftet und deshalb nicht absolut wahr.


Werturteile sind prinzipiell weder unsicher noch überprüfbar, weil es
sich bei ihnen ja gar nicht um Aussagen über die außerpsychische
Wirklichkeit handelt. Wenn jemand sagt: "Einen Menschen bringt man
nicht um" dann ist das eine ungenaue Ausdrucksweise für: "Einen
Menschen soll man nicht umbringen" (denn tatsächlich geschieht es ja
doch). Und das wiederum ist bloß eine sprachliche Ausdrucksform
dafür, daß der Sprecher es lieber hätte, wenn keine Menschen
umgebracht werden. Das mag zwar richtig sein (nur der Sprecher selbst
kann das wissen), aber es sagt nur etwas über seine derzeitige
subjektive Befindlichkeit aus. Damit ist es für jeden anderen Menschen
(zusätzlich zur Unüberprüfbarkeit) auch gänzlich unerheblich.

Berthold Twiehaus