dem

Wahr ist ein Begriff wie schwanger: mehr oder weniger wahr gibt's
nicht.


Ja, das ist wohl ein Grund. Eine nicht-absolute Wahrheit halte ich
für schlicht unwahr.

Ich sehe es so:
Zunächst gibt es *immer* ein Subjekt, das an etwas glaubt, d.h. eine
Aussage
für wahr hält. Wenn das Subjekt nun wissenschaftlich ausgebildet ist,
so wird versuchen, die Aussage in eine intersubjektiv nachprüfbare
Aussage
umzuwandeln. So kann das Subjekt Sicherheit gewinnen. (Manchmal jedoch
keine absolute Sicherheit, wie z.B. bei "alle Raben sind schwarz".)

Nun ist aber so, dass nicht jede (philosophisch relevante, darüber
reden
wir ja hier in diesem Forum) Aussage derart umwandelbar ist. Etwa
Hessenius' Aussage: "Wir leben in einem gefährlichen Zeitalter. Der
Mensch
beherrscht die Natur, bevor er gelernt hat, sich selbst zu
beherrschen." kann
man nicht so ohne weiteres umwandeln. (Auch wenn ich nicht daran
zweifle, dass
Umwandlungen versucht werden.) Hier kann das Subjekt keine Sicherheit
über die
Richtigkeit der Aussage gewinnen. Dennoch braucht die Aussage kein
beliebiger
Unsinn zu sein! Solche Aussagen können vom Subjekt nur mitgeteilt
werden,
in Form von Analogien. Durch seine Mitteilung können andere
Subjekte zwar immer noch nicht Sicherheit über die Richtigkeit der
Aussage
gewinnen, aber sie können dadurch angeregt werden und vielleicht
selbst daran glauben.
Ich behaupte: Das ist immernoch ein (wesentlicher) Bereich der
Philosophie, wenn
auch kein Bereich der objektiven Wissenschaft.

Wir haben es also mit zwei Arten von Unsicherheit zu tun: einmal bei
zwar subjekt-unabhängigen Aussagen, die jedoch nicht endgültig
geprüft werden
können (z.B. "alle Raben sind schwarz"); und dann bei
subjekt-abhängigen Aussagen
(z.B. Wertaussagen wie "Einen Menschen bringt man nicht um.").

Gruß,
Meinrad.