Hallo!

Frédéric Vogelhaupt schrieb:
Praxis, also

Finde ich gut.

Nachdem ich bei CUC über Behaviorismus nachgelesen habe, und
mich unwohl dabei
fühle, mit Ratten verglichen zu werden; und angesichts der Kritik von
Dario Dahlberg
an anderer Stelle in diesem Thread:

überhaupt

möchte ich aber der Beschreibung der Wissenschaft als
Konditionierungsprozess,

weil

etwas hinzusetzen. Was uns Menschen von den Ratten unterscheidet, ist,
dass wir über uns selber nachdenken können und z.B. unser Verhalten
als
konditioniert beschreiben können. Diese *Selbstreflexion* ermöglicht
es
uns aber zugleich, aus diesem konditioniert-Sein auszubrechen (wenn
wir das für richtig halten). Aber ich vermute, das meinst du ja auch,
wenn du schreibst:

und er
die

Also "Konditionierungsprozesse verändern" im Sinne von diese
reflektieren,
hinterfragen.

(Interessant finde ich außerdem, dass du zwischen "sog. Marxisten" und
"Kramer"
unterscheidest. Also sind "sog. Marxisten" und "dialektische
Materialisten" nicht
das Gleiche?)

Viele Grüße,
Valentino.