Hallo Willy,


Das ist so vielleicht ein wenig unpräzise! Du erweckst hier den 
Eindruck, womöglich, ohne es zu wollen, als inkarniere sich in dem 
Element Ge Wahrheit. Was natürlich Unsinn ist. Dein Beispiel lehrt ja 
schön, wie das  ... ehm ... in Wahrheit mit der Wahrheit ist: Die 
chemisch-physikalische "Lücke" zwischen Si und Sn hat *Fragen* 
provoziert. Und die Beantwortung dieser Fragen führte auf die Entdeckung 
von Germanium. Daraus folgt nun nicht die Wahrheit von Germanium, 
sondern *daß etwas* mit den und den Eigenschaften (z.B. der, im PSdE 
zwischen Si und Sn katalogisiert zu sein) *existiert*. Dabei hat man 
m.E. in der Reflexion auf solche Vorgänge dem Umstand Rechnung zu 
tragen, daß es sich dabei um eine *Aussage* (nämlich über eine Entität 
namens Dorno und ihre Eigenschaften) handelt, die wahr/unwahr sein 
kann. - Was folgt daraus? Natürlich, daß Wahrheit eine *Satz*- bzw. 
*Aussagen*-Funktion ist. Burkhards Frage, wie der Mensch nach Wahrheit 
suchen kann, wäre also dahingehend zu beantworten, daß er es immer schon 
tut (egal, ob er sich dessen immer bewußt ist oder nicht), wenn er 
artikuliert spricht bzw. denkt. Das System der menschlichen Sprache ist 
ohne bestimmte sprachliche Figuren, mit deren Artikulation automatisch 
diverse Geltungsansprüche erhoben werden, gar nicht vorstellbar. In 
diesem Sinn ist Wahrheit (beziehungsweise die Erhebung von einem 
Geltungsanspruch auf Wahrheit) im weitesten Sinn eine 
sprachliche/reflexive Funktion. - Oder anders formuliert: Wo nicht 
gesprochen/gedacht würde, würde die Wahrheitsfrage niemals auf's Tapet 
kommen können.

Diese kleine Überlegung denunziert m.A.n. im übrigen die Ableitung 
ontologisch und erkenntnistheoretisch bedeutsam sich gerierender 
Behauptungen aus der Rattenpsychologie, die dann zu einem absurden ... 
ehm ... "Weltbild" verkleistert werden, und zwar, weil dabei 
*systematisch* verkannt wird, daß der zur Wahrheitsfindung notwendige 
Reflexionsprozeß selbst nicht nur auf Konditionierung beruhen kann. Wäre 
nämlich tatsächlich nur Konditionierung im Spiel, wäre ein Streit um die 
Wahrheit von Aussagen letztlich niemals entscheidbar. Die Rede von der 
Allmacht der menschlichen Praxis (die zudem die grundlegende Differenz 
zwischen Verhalten und Handeln ignorant nivelliert und sich damit u.a. 
blind gegen den selbst erhobenen Geltungsanspruch macht - mit anderen 
Worten: einem performativen Selbstwiderspruch aufsitzt und sich, dies 
ebenfalls ignorierend, in einen infiniten Begründungsregreß 
hineinschwurbelt!), diese Rede also, die suggeriert, angeblich würde die 
sog. menschliche Praxis alles regeln, *reflektiert* ja bereits das, wozu 
sie selbst vorgeblich gehört. Wäre dieser metasprachlichen Reflexion nun 
nicht etwas eingeschrieben, was es von nicht-metasprachlichen 
(Sprech-)Handlungen unterscheidet, so wäre es auch keine metasprachliche 
Reflexion. - Angewandt auf das Konditionierungsparadigma, welches 
vorgeblich die Welt durchwaltet wie bei den Esoterikern die vor sich 
wabernden, spirituellen Nebel ominöser Energien und ähnlicher Schnulli, 
hieße das, der metasprachliche/denkende Reflex (etwa zur Beleuchtung der 
Wahrheitsfrage) wäre auch nichts anderes als das, was er gerade 
beurteilen soll (also z.B. von Konditionierung gesteuertes Verhalten)! 
Da das aber vollkommener Blödsinn sein muß, sollte eigentlich auch 
Vertretern von ... ehm ... "Denk"-Richtungen einleuchten, die sich gerne 
"Radikal"-Irgendwas-o-logen nennen. Und zwar deshalb, weil all ihre 
eigenen metasprachlichen Aussagen in den Orkus der Belanglosigkeit 
hinübersegeln, wenn sie nicht fähig sind, deren erkenntnistheoretische 
Basis als etwas auszuweisen, das different von dem ist, *worüber* sie in 
ihrem metasprachlichen Gesprudel schwadronieren. Es geht letztlich um 
die Bedingungen der Möglichkeit von *Erkenntnis*. Da es einen nicht zu 
leugnenden faktischen Befund darstellt, daß da bei Ratten etwas anders 
läuft als beim Menschen, muß darauf reflektiert werden, *was* das ist! 
Wer das leugnet, verkennt die Natur seines eigenen Geredes darüber. Dies 
ist im übrigen nicht nur ein Problem des Behauvorismus in all seinen 
Schattierungen ...

Mit freundlichen Größen

August