so weit so gut.


na nix.


hier liegt, glaube ich, ein denkfehler vor.
wenn du schon einen moment mit einem augenblick gleichsetzt, dann musst 
du aber folgende tatsache berücksichtigen:
der menschliche geist arbeitet in einer ganz bestimmten geschwindigkeit, 
welche durch die neuronalen abläufe im gehirn bestimmt ist.
wir müssen uns also fragen, was die kleinste zeitspanne ist, die wir 
wahrnehmen, und damit denkends verarbeiten können.

da ich diesen wert leider nicht kenne, gehe ich der einfachheit halber 
mal von der genannten 65stel sekunde aus.
dann wäre ein augenblick genau diese 65stel sekunde lang und durchaus 
real und für uns greifbar.

wenn du aber einen augenblick als eine zeitspanne der länge null 
definierst... na dann können wir ihn uns wirklich nicht vergegenwärtigen.
aber das ist ja auch gar nicht nötig, mithin für uns völlig 
uninteressant. wenn jemand sowas sagt wie "man sollte für den augenblick 
leben und ihn auskosten", dann meint man ja nicht den physikalischen 
zeitPUNKT, sondern eben den augenblick... die kleinste zeitspanne die 
wir in der lage sind auszunutzen.
je nach situation und bedürfnis ist das eher in kategorien von stunden 
und tagen zu rechnen.


das ist auf jeden fall wahr... aber verwechsele bitte nicht den 
zeitpunkt mit dem augenblick. unser geist ist nötig, um uns überhaupt 
eine kleinste wahrnehmbare zeitspanne vorstellbar zu machen.
wäre unser gehirn noch leistungsfähiger und könnten wir vielleicht 
zeitspannen von wenigen nanosekunden bewusst wahrnehmen... tja was wäre 
das für eine welt heute, wenn der mensch dazu in der lage wäre?


und sie sind deiner meinung nach ein teil deines geistes?
oder sind sie nicht vielmehr einfach nur eine abbildung deines 
geisteszustandes zu einem bestimmten zeitpunkt, wie ein photo.
würdest du ein photo mit der dargestellten szene gleichsetzen?


im gegenteil. der geist ist der zeit untergeordnet, denn die 
neurlogischen strukturen, die den geist schaffen, unterliegen der zeit.
nach irger ist die zeit, zusammen mit dem raum, die "form der 
anschauung", also damit unseres denkens überhaupt.


im augenblick? oder in der zeitspanne, die ich mir nehme, um einen 
kompletten gedanken im geiste auszusuchen und auszuformulieren?

in dem fall: "wo bleibt die sonne?"

gru,
-jacques-