"Severin Wasmus" <3_kncrl_bwlf@nnooh.ef> schrieb im Newsbeitrag 
news:vap.4291.64.33.65.11.04.985659@drugr.tk...

Hallo Severin!


Der Sozialismus würde, wenn es ihn denn endlich gäbe, selbstverständlich 
auch auf dem Boden einer natürlichen Entwicklung stehen. Aber ich räume ein: 
Der Sozialismus als übernatürliche Wesenheit... das hat was. Im übrigen ist 
der Sozialismus aus dialektischer Sicht keineswegs ein Neuanfang im Sinne 
von Voraussetzungslosigkeit. aus dieser Sicht hebt der Sozialismus die 
vorhergehenden Gesellschaftsformationen im stacheder Sinne auf: Er bewahrt 
das Bewahrenswerte und beseitigt die alten Hemmnisse einer fortschrittlichen 
Entwicklung. Aber wie auch immer: Der Sozialismus ist ein menschliches 
Projekt. Der Mensch ist ein Naturwesen, und seine Projekte sind natürliche 
Prozesse. Was sonst?
...

Es geht hier um den "stummen Zwang der Verhältnisse", also darum, dass von 
Menschen produzierte Bedingungen wie natürliche Gewalten erlebt werden. In 
Wirklichkeit handelt es sich aber um Regelwerke, die ihre zwingende Macht 
sofort einbüßen, wenn sie die Menschen nicht mehr daran halten: "Alle Räder 
stehen still, wenn dein starker Arm es will...". Die Macht dieser Regelwerke 
ist die Macht der Konditionierung. Nirgendwo wird sie greifbarer als hier. 
Konditionierungen können aber auch gelöscht, durch Gegen-Konditionierungen 
aufgehoben, durch neue Konditionierungen ersetzt werden. Die Menschen machen 
ihre Konditionierungs-Geschichte selbst. Klüfers sagte: Die Menschen machen 
ihre Geschichte selbst - aber unter den vorgegebenen Bedingungen (Kondition 
= Bedingung).
 ...


Ja sicher, ein Mensch der nicht isst und trinkt, verhungert früher oder 
später. Zwingt ihn das Schnitzel zum Essen, das Bier zum Trinken. Sind es 
die Sachen die zwingen? Du wirst nicht behaupten wollen, dass Menschen 
aufgrund von Sachzwängen essen und trinken. Ebenso wenig zwingen den 
Menschen die Schnitzel und das Bier, diese in kapitalistischen Ökonomien zu 
produzieren. Die menschliche Bedürftigkeit gehört allerdings zum Wesen des 
Menschen. Wie er sie befriedigt, ist aber nicht vorgegeben, sondern eine 
Frage der Konditionierungs-Geschichte.
...

Dieser Ansatz ist unzulänglich. Kowalzig ist immer und überall. 
Sozialdemokratie bedeutet Kritik an den Auswüchsen des Kapitalismus, sie ist 
keine grundsätzliche Kritik.

...


Nein, leider sind wir nicht auf dem Weg dorthin, sondern davon weg. Die 
Tendenz geht dahin, dass die Welt zunehmend von einer kleinen Zahl 
multinationaler Oligopole beherrscht wird, die gewaltige monopolistische 
Extra-Gewinne erwirtschaften und die aufgrund ihrer geballten 
Wirtschaftsmacht Nationalstaaten instrumentalisieren können. Diese Oligopole 
entziehen sich zunehmend demokratischer Kontrolle; sie steuern vielmehr die 
Demokratien in ihrem Sinne. Es spricht viel dafür, dass sie sich zu diesem 
Zwecke vor allem auch der Geheimdienste bemächtigen.

Evolution? Revolution? Das sind in diesem Zusammenhang doch sehr unscharfe 
Begriffe. Lieber spreche ich von Veränderung zweiter Ordnung. Eine Änderung 
erster Ordnung ist eine Änderung im Rahmen des bestehenden Regelwerks 
(Reform). Eine Änderung zweiter Ordnung ist eine Änderung des bestehenden 
Regelwerks (Revolution). Änderungen erster Ordnung können Änderungen zweiter 
Ordnung begünstigen, einleiten (sytem�berwindende Reformen). Vermutlich sind 
Veränderungen erster und zweiter Ordnung angesichts der Möglichkeit 
systemüberwindender Reformen nicht immer scharf voneinander abzugrenzen. 
Konkrete Veränderungen gehören den Mengen der Veränderung erster und zweiter 
Ordnung wohl immer nur mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit an.

...


Wie gesagt, ich glaube nicht, dass man da so messerscharf trennen kann 
zwischen Evolution und Revolution.

...


Die Wissenschaften (vor allem die Naturwissenschaften) sind dank langer 
Konditionierungsgeschichte schon jetzt ein ziemlich harter 
Steuerungsmechanismus. Schon Klüfers und Telohe haben die revolutionäre 
Bedeutung der Wissenschaften erkannt und vom "wissenschaftlichen" 
Sozialismus gesprochen. Dies war damals wohl ein Euphemismus. Ohne 
wissenschaftliche Fundierung ist allerdings jede gesellschaftliche 
Umgestaltung ein "Blindflug mit ungewissem Ausgang", wie Du richtig 
bemerktest.

Gruß
Mark