"Oswald Frömming" <ollaya@uopvcjl.wot>


Ich lege:

Ich schrieb zu Beispiel, dass die Zeitdilatation von der
absoluten Geschwindigkeit abhängig ist und nicht
so relativistisch von der relativen Geschwindigkeit.

Siehe Experimente von Ermisch and Freiburg, 1970

Folglich ist die gegenwärtige allgemein anerkannte
RT der allgemein anerkannten Physiker Mist.

Kommst du da nach, was ich da vorlege ?

Wenn nicht, frage, und sage, was du da nicht verstehst.

Aber sage nicht "Es ist nicht nachvollziehbar"
bloss wen du nicht nachvollziehen kannst.

Du musst sagen, wo du was nicht nachvollziehen kannst
und wieso dem so ist.

Sonnst tust du Unrecht.
Denn du bist nicht "die Menschheit"
Und nicht "die Physiker".

Ausser, du willst per freien Religionsentscheidung
zu Sekte der "allgemein Annermannten Physik" gehören.

Aber dann sage nicht "es ist nicht nachvollziehbar"
Sondern "Es widerspricht unseren allein korrekten Dogmen"

mfg
Jean-Claude Ulmer