.
"Salvatore Cloth" schrieb im Newsbeitrag


Hallo Salvatore,
nur auf diese Formulierung und  in ihr auf das m.E. überflüssige oder
mir unverständliche "notwendig" bezog sich meine Äußerung:


Klar, nur ein fehldiagnostizierte " ideologische Illusion" kann
sich als  n o t w e n d i g e Vision entpuppen,-))


Menschheit
aber,
der
Wahrscheinlichkeit
dann

Da es die herrschende Elite immer und notwendig,) geben wird
brauchen wir notwendig,)eine stringente, demokratisch zielführende Ethik
die für a l l e  Menschen gilt und die Rechtsgleichheit sicherstellt.

Gruß
Hans