Eine bahnbrechende Erkenntnis, Ingolf. Wo nicht gesprochen bzw. gedacht wird, 
können auch keine Fragen ausgesprochen oder gedacht werden. Da bin ich jetzt 
aber baff.

Doch, denn der Streit über die "Wahrheit" wird ebenfalls durch 
Konditionierung entschieden. Gegeben seien zwei Aussagen A und ihr Gegenteil 
Anti-A. Wenn das äußern positive Konsequenzen nach sich zieht, steigt die 
Wahrscheinlichkeit des Äußerns von A. Für Anti-A gilt dasselbe. Nun bleibt 
noch die Frage offen, nach welchem Maßstab die positiven Konsequenzen 
beurteilt wird. Hierzu benötigen wir gar keinen Maßstab. Entscheidend ist, 
ob der Organismus nach einem Verhalten eine positive Veränderung seines 
Zustandes, seiner Befindlichkeit erlebt. Worin diese besteht, ist bezüglich 
der Verstärkerwirkung völlig unerheblich. Von einem unendlichen Regress kann 
gar keine Rede sein. Irgendwann setzt sich A gegenüber Anti-A einfach 
deswegen durch, weil das äußern von Anti-A kaum noch positive Konsequenzen 
nach sich zieht. Mitunter bleibt der Streit allerdings auch unentschieden. 
Auch dies lässt sich sehr einfach konditionierungstheoretisch erklären. Dir 
sind diese Erkenntnisse ja durchaus geläufig. Oder verfolgst Du mit Deinen 
herabsetzenden Schimpfkanonaden ein anderes Ziel, als bei denen, die Deiner 
"Wahrheit" widersprechen, negative Veränderungen ihrer Befindlichkeit 
hervorzurufen?

Gruß
Ingolf