"miuqd.mviylducqi053871443" <cgvrl.oczuhrjjhj546789311@sfgz.gqbhx.sj>


Ja.


OK

Was willst du wissen ?


Klar


Ich sah noch nie einen echten Agnostiker.
Die sagen bloss, sie seine das
Handeln tun sie wie stur dogmatisch Gläubige.

Agnostizismus ist eine Maske.
Hinter der sturer Glaube ist.


Das ist Nichts-Sagende Nicht-Logik.

Entweder ist mein Hund ein Vierbayer
oder er ist es nicht

Habe ich jetzt einen Hund oder nicht ?


N.
Du hast da wirklich nichts zu sagen.
Dass dem so ist, merkst du selber.
Oder nicht ?


Du hast.


Ja ,
Du hast nicht, ausser du hast.

    Stelle dir vor:
    Ich bin Nichtraucher.
    Seit der letzten Zigarette habe ich keine mehr geraucht ....

Und ? Sagt das was aus ?


Was ist "der Glaube"

Habe ich so was ?
Das du da achten kannst ?
Kaum.


Dann suche einen anderen Gesprächspartner.

Ich finde "Agnostiker sein" blöd.
Ich erkenne da nichts, das da achtbares daran sein könnte.

Bitte, erkläre mir, was an deinem "Agnostiker sein",
- das ich dir nicht mal abkaufe - den Achtbares sein soll.


Das ist nicht Trennbar.

Gott ist *keine* Analysen-Artikel.
über Gott kannst du nicht Analytisch reden.

Wenn schon, redet Gott analytisch über dich.

mfg
Oswald Unterschütz