"Francisco Pälchen" <3_xwmdt_rmvg@wdxbe.vf> schrieb im Newsbeitrag 
news:amg.1539.83.66.48.57.71.209002@eactg.fh...

Hallo Francisco,


Die wirklichen Experten, die was von der Sache verstehen und dies auch in 
der Praxis beweisen, halten offenbar nicht viel vom Markt. Die Kapitalisten 
selber versuchen doch, ihn nach Möglichkeit auszuschalten. So sind unsere 
Schlüsselindustrien durch Oligopole gekennzeichnet, die sich preispolitisch 
am Marktführer orientieren, dadurch de facto eine Monopolstellung besitzen - 
und dies bedeutet nichts anderes als eine partielle Ausschaltung des 
Marktes. Außerdem dürfte Dir bekannt sein, dass manche Unternehmen den Staat 
durch Erpressung und/oder Bestechung zu Markteingriffen zu ihren Gunsten 
bewegen wollen. Diese Kräfte und Kreise möchten also die 
Beurteilungsfunktion des Marktes nur zu gern partiell durch 
nicht-marktwirtschaftliche Mechanismen ersetzen.
Derartige Entwicklungen sind nun aber nicht Auswüchse des Kapitalismus, 
sondern das Ergebnis zwangsläufiger Konzentrationsprozesse und der ebenso 
unvermeidlichen Herausbildung wechselseitiger Abhängigkeiten zwischen Staat 
und Unternehmen. Markt umfasst eben längst nicht alle Bereiche der 
Gesellschaft, noch nicht einmal der Wirtschaft - seine Beurteilungsfunktion 
ist aufgrund seiner immanenten Widersprüche höchst eingeschränkt.
Und dieser Prozess der Marktausschaltung geht weiter. Dies wäre nicht weiter 
tragisch, wenn gleichzeitig das Privateigentum an Produktionsmitteln 
überwunden und eine weltweite Planwirtschaft eingeführt würde. Nur leider 
ist dies nicht der Fall. Die Tendenz besteht darin, dass eine kleine Zahl 
multinationaler Oligopole die Nationalstaaten zunehmend instrumentalisiert 
und die innenpolitischen Verhältnisse in diesen Staaten manipuliert. Diese 
Oligopole entziehen sich weitgehend demokratischer Kontrolle, ihre 
internationale Präsenz und ihre finanzielle Macht erlaubt es ihnen, Staaten 
unter Druck zu setzen. Die an sich wünschenswerte, weil nationalstaatliche 
Borniertheit potenziell überwindende Globalisierung wird so zu einer 
Bedrohung, weil der schwindende Einfluss der Nationalstaaten mit dem 
Erstarken der multinationalen Monopole und ihrer Partialinteressen 
einhergeht, die also gleichsam das Erbe des Nationalstaates antreten. Der 
neue Kapitalismus ist immer weniger nationalsstaatlich und immer stärker 
multinational-oligopolistisch organisiert. Diese Oligopole könnten zu 
virtuellen Mega-Nationen werden, die auch die allerbescheidensten Ansätze 
von Demokratie im Keim ersticken würden.
Der verbleibende Restmarkt ist nicht nur der historische Entwicklungsgrund 
der Oligopolstruktur, sondern auch deren aktueller Nährboden. So stehen die 
Oligopole natürlich nicht nur den Konsumenten als Quasi-Angebotsmonopole 
gegenüber, sondern auch den Zulieferern als Quasi-Nachfrage-Monopole. Diese 
Zulieferer sind den Quasi-Nachfrage-Monopolen schutzlos ausgeliefert, weil 
sie auf dem Markt miteinander konkurrieren. Sie sind in der Regel zu klein, 
um eine Oligopolstruktur ausbilden zu können.

Gruß
Ernest