"Nicolas Krautschneider" <uvdojt@umg.mf> schrieb im Newsbeitrag
deuc:y8r5nq$wmm$7@nroqra.jvy.gv...


Jede Situation und die daran Beteiligten, das Thema, ferner der Moment
stellen quasi ein 'Unikat' dar. Es ist nicht alles so ganz und gar
unbestimmt, wie manche es ev. gerne haben moechten. Ganz absehen davon, dass
der Pillenspruch wirklich sehr zynisch war. Denn wuerde eine solche Pille
'erfunden', dann ginge es wahrscheinlich Jahrzehnte, bis sich diese nicht
nur die ganz, ganz Reichen dieser Welt leisten koennten.


Gruss
Ursel