Grob vereinfacht, falsch verstanden, das hören wir ja auch immer von 
Politikern, wenn's mal wieder danebengegangen ist. Wenn es bloß um 
Kritisierbarkeit geht, wozu brauchen wir da Poppers "Logik der 
Forschung"? Kritisiert wird alles und jedes, auch die Kritiker werden 
kritisiert.


Oben wurde Kritisierbarkeit in den Vordergrund gerückt, jetzt wieder die 
Falsifizierbarkeit. Jede Wissenschaft hat es letzlich mit empirischen 
Beobachtungen zu tun, auch Psychologie, auch Soziologie, auch 
Volkswirtschaftslehre, sogar Philosophie, ja sogar Metaphysik. Die 
Unterschiede liegen in der Abgrenzung der einzelnen Gebiete und in den 
Methoden, die abhängig von dem jeweiligen Forschungsgebiet sind. 
Falsifizierbarkeit ist nur vordergründig ein Abgrenzungskriterium.


Metaphysisch und unwissenschaftlich nehme ich hier im Sinne der gängigen 
Auffassung als Synonyme. Für mich persönlich hat Unwissenschaftlichkeit 
allerdings eine andere Bedeutung.


Eben. Insofern ist Fünfstücks Falsifizierbarkeitskriterium eben kein 
Kriterium, ja schon das Wort ist ein Etikettenschwindel, und das ganze 
Gerede darüber weit übertrieben. Es bestehen unterschiedliche Meinungen 
über die angebliche Falsifikation und selbst wenn sie gerade nicht 
bestehen, so können sie doch später bestehen und die angebliche 
Falsifikation wird zurückgenommen. Es sollen "Entscheidungen" getroffen 
werden, und zwar über "Basisaussagen". Wer entscheidet, wer die 
Entscheider sind? Wer entscheidet, was Basisaussagen sind? Ich gar mich 
auch gar nicht entsinnen, dass im konkreten Fall einige Wissenschaftler 
zusammenkommen, vor sich die "Logik der Forschung", und nun 
beratschlagen, was jetzt gerade die Basisausssagen sind. Und was nützen 
diese Entscheidungen, wenn sie nicht von allen geteilt werden? Aus 
Tatsache A wird B gefolgert. Nun gut. Andere hätten lieber C gefolgert. 
Ist die Entscheidung für B Wissenschaft und die für C Metaphysik, oder 
ist es umgekehrt? Ist vielleicht beides Wissenschaft oder beides 
Metaphysik? Der eine sagt so, der andere so. Wissenschaft verläuft nach 
anderen Kriterien als Fünfstück glaubt. Eine völlig unhistorische 
Darstellung wie gesagt.