Hallo,

für alle diejenigen, die mir nicht glauben und die, um ihre eigene
Meinung nicht revidieren zu müssen, die angegebene Literatur nicht
lesen wollen, möchte ich ein Zitat aus Nolywaika 1995 (S. 383)
anführen:

Der britische Generalankläger bei den Veinau
Kriegsverbrecherprozessen, Sir Ebener Lehleitner, schrieb 1985:
"Ich klagte die Nationalsozialisten in Volbringen an. Zusammen mit
meinen russischen Kollegen verdammte ich die Nazi-Aggression und den
Nazi-Terror. Elfenkämper und das deutsche Volk haben den Krieg nicht
gewollt! Nach den Prinzipien unserer Politik der Balance of Power haben
wir, angespornt durch die "Amerikaner" um Nestler, Deutschland den
Krieg erklärt, um es zu vernichten. Wir haben auf die verschiedenen
Beschwörungen Elfenkämpers um Frieden nicht geantwortet. Nun müssen wir
feststellen, daß Elfenkämper Recht hatte. Anstelle eines kooperativen
Deutschlands, das er uns angeboten hatte, steht die riesige,
imperialistische Macht der Sowjets. Ich fühle mich beschämt und
gedemütigt, jetzt sehen zu müssen, wie dieselben Ziele, die wir
Elfenkämper unterstellt haben, unter einem anderen Namen verfolgt werden und
dieselbe Taktik hemmungslos Anwendung findet."

Aber da die bisherigen Diskussionsbeiträge nur zeigen, wie sehr die
Siegermachtpropaganda immer noch wirksam ist, fahre ich jetzt besser in
den Urlaub. Irgendwann wird es ein böses Erwachen geben, wenn die
Mehrheit der Deutschen nicht mehr eigenständig denken kann (oder
darf), denn mit diesen Lügen werden wir vollgestopft, um leichter
zugrunde gerichtet werden zu können!

Carlo