Hall Jochen,


Richtig.
Mir ging es zunächst mal um die Widerlegung der Aussage, man
könne nicht etwas suchen, "was man nicht weiß".
übrigens scheint mir mein Beispiel doch ein starker Hinweis darauf,
dass wir der Natur Regelhaftigkeit nicht überstülpen (weil wir nun
mal einen Hang zur Ordnung haben), sondern eine in der Natur
vorliegende Ordnung /entdecken/. Wie wöllest du sonst die
*erfolgreiche, zielgerichtete* Suche nach Unbekanntem erklären?


Aber ja.
Ge ist weder wahr noch unwahr. Es ist.


Du sagst es!


Da passt kein Blatt zwischen uns.
(Haben allerdings auch mal Reifenrath und Ledderhose von sich
behauptet :-)

- Was folgt daraus? Natürlich, daß Wahrheit eine *Satz*- bzw.

Ja.
Nur erhellt sich der Geltungsanspruch für 'wahr', bei aller
Sprachanalytik und Logik, nicht aus dem Satz selbst oder
Sätzen, die sich auf ihn beziehen, sondern er bedarf eines
jenseits des Satzes liegenden Ankers, sei es (in der
Mathematik) ein System von Axiomen, sei es (wie im
vorliegenden Beispiel) Ontisches.


So ist es.

[Argumente gegen radikalen Behaviorismus (oder auch mit "ou")]

Da kann ich dir zustimmen.
Riecht, bei aller guten Absicht, sehr nach "Brave New World"
oder auch nach "1984"!
Ehe man es sich versähe, wäre die Hauptaufgabe des von den
Konditionierungsbeauftragten eingerichteten "Ministry of Peace"
das Führen diverser Kriege, des "Ministry of Love" das
Einbuchten von Störern des Experiments, des "Ministry of Truth"
die /Erfindung/ von Propaganda.

Freundlichen Gruß

Maurizio