"Patrick Buttgereit" <642857734865-5480@p-iiagpq.ap> schrieb im Newsbeitrag
news:p7vy93$w9t$05$2@sjic.p-yfvqis.shr...

Hallo Patrick,

Willst Du ernsthaft behaupten, die Aufgabe heutiger, real existierender
"Verteidigungs"ministerien sei eine andere als die des Führens von Kriegen?
Willst Du ernsthaft behaupten, die heute real existierenden politischen
Polizeien hätten nicht auch die Aufgabe des Einbuchtens von Störern? Willst
Du ernsthaft behaupten, die heute real existierenden Presseämter von
Regierungen wären nicht damit beschäftigt, Propaganda zu erfinden? Willst Du
ernsthaft behaupten, die in 1983 beschriebenen, diversen Methoden der
Gehirnwäsche seien noch nicht in kapitalistischen Staaten angewendet worden
(und natürlich auch in den pseudosozialitischen Staaten des Ostblocks)?
Behavioristische Methoden werden längst zum Machtsicherung eingesetzt.
Spricht dies etwa gegen die Methoden oder gegen ihre Anwender? Verurteilst
Du ein Messer, weil man damit nicht nur Brot schneiden, sondern auch
Menschen töten kann?
Wünscht Du Dir ernsthaft eine Welt, in der menschliches Verhalten nicht mehr
durch seine Konsequenzen geformt wird? Hältst Du eine solche Welt überhaupt
für möglich? Hättest Du die Welt lieber als Irrenhaus, damit die Reflexionen
unsere Philosophen sich tatsächlich unabhängig wähnen dürfen von der
alltäglichen Lebenspraxis, der überall greifbaren Konditionierung?
Glaubst Du ernsthaft, dass Dein oben erwähnter "1983-Geruch" etwas anderes
wäre als ein konditionierter Reflex, bei dem sogar zusätzlich noch das
diskriminative Verhalten gehemmt wurde?
Warum sollte es nicht möglich sein, die Kontrolle der Konditionierungen zu 
konditionieren, eine Resistenz gegenüber Konditionierungen, eine kritische 
Überprüfung von Konditionierungen? Die Verhaltenstherapie beruht jedenfalls 
auf dieser Idee. Warum sollte eine demokratische Gesellschaft nicht den 
Erfolg dieses kritischen Verhaltens verstärken? Weil Konditionierung nach 
1983 riecht?

Gruß
Axel