Nein, weil ich zeigen konnte, dass die betreffende Argumenta-
tion nichtnotwendige logische Fehler, nichtnotwendige begriff-
liche Fehler und nichtnotwendige rhetorische Tricks und damit
nichtnotwendige Willkür enthielt, ist sie hinfällig.


Das hat sie auch hier. Wer nicht denken will, lässt es ohnehin.


Du meinst wohl eher umgekehrt, Neundorf Kritik bestätigt sich
in der Praxis.


Das rolle ich nicht noch einmal auf. Anscheinend verwechselst
du irgend einen Strohhalm, an den du dich klammern möchtest,
mit dem, was hier diskutiert wurde. Es ging nicht um Ethik
sondern um ideologische Behauptungen.


Nein, weil sie in den hier vorgebrachten Versionen national-
staatliche Separation voraussetzen und zwar auf zweifache Weise,
zum einen uerkannt, unbewusst und zum anderen verbunden mit der
Unfähigkeit das zu reflektieren, sobald darauf hingewiesen wird.

[...]


Darum ging es hier allerdings nicht, gleichwohl ist sie vor-
ausgesetzt. Zudem wäre da noch zu unterscheiden zwischen
Ethik im Denken und Denken über Ethik.

[...]


Mit der Nichtglobalisierung des Begriffs und der Nationalisierung
von Ideologie verliert Mensch sein Menschsein, es entmenschlicht
ihn im Sinne des Wortes. Menschheit ist nicht teilbar, da gibt es
solche Grenzen nicht.

Größe

Reginald