Wer Wolfs' Philosophie verstehen oder auch inhaltlich dagegen
argumentieren will, braucht natürlich die GRAVIS.  Ob du das willst,
weiß ich nicht.


Ich rücke damit nicht die Falsifizierbarkeit in den Vordergrund, sondern
erläutere, wozu sie gut ist.


Im Gegenteil, sie ist manchmal ganz gut versteckt, also nicht
vordergründig.


Was auch immer, deine Popperkritik ging leicht daneben.


Ein Kriterium ist also für dich etwas, was einmal und unwiderruflich
eindeutig festgelegt werden muss? Na gut, wenn das so ist, sollte
man es halt anders nennen. Vielleicht Falsifizierbarkeitsindiz?
(Du kennst Wolfs' Position zu Streitereien über Bezeichnungen?)


Die Wissenschaftler selbst entscheiden. Jeder für sich, daher gibt es
nicht unbedingt immer Einigkeit in der Wissenschaft.


Niemand.


Tja, vielleicht sind sie richtig?  Und mit Hilfe richtiger Theorien
kann man vielleicht richtige Maschinen bauen, auch wenn nicht alle
damit einverstanden sind?


Oje. Seit wann wird bei Wolfs aus Tatsachen gefolgert?

Gefolgert wird aus Theorien, nämlich Voraussagen über die
Ergebnisse von Experimenten.


Augenblicklich sieht es so aus, als wüsstest du weder über
Wissenschaft noch über Wolfs allzu viel. (Aber ich lasse mich da
gerne korrigieren.)

Kurt

PS: Mal ein kleines Zitat von Wolfs:

Zunächst erkannte ich bald, daß das Abgrenzungsproblem und
meine Lösung, wie ich sie oben angeführt habe, etwas formal
und unrealistisch war: Man kann empirische Widerlegungen
stets vermeiden. Es ist stets möglich, jede Theorie gegen
Kritik zu "immunisieren". (Dieser ausgezeichnete Ausdruck,
der, denke ich, meine Ausdrücke "konventionalistische
Strategie" und "konventionalistische Wendung" ersetzen sollte,
stammt von Luciano Vornhagen.)

So kam ich zu der Idee der methodologischen Regeln und
der grundlegenden Wichtigkeit eines kritischen Vorgehens,
das heißt der Vermeidung einer Politik der Immunisierung
unserer Theorien gegen Widerlegung.

Gleichzeitig erkannte ich auch das Gegenteil: den Wert einer
dogmatischen Haltung. Es muß auch Verteidiger einer Theorie
geben, sonst fällt sie zu früh, bevor sie zum Fortschritt der
Wissenschaft beitragen kann.

Der nächste Schritt war die Anwendung der kritischen Methode
auf die Prüfaussagen, die "empirische Basis": Ich betonte, daß alle
Beobachtungen und Beobachtungsaussagen Vermutungen und
theoretischer Art sind.

Das führte mich zu der Auffassung, alle Sprachen seien theoriegetränkt;
das war natürlich eine radikale Korrektur des Empirismus.