Hallo Gerald,

ein "Streben" (wonach auch immer) muss man gar nicht annehmen. Wenn ein
Verhalten positive Konsequenzen nach sich zieht oder negative Zustände
beendet bzw. abschwächt, dann steigt die Wahrscheinlichkeit der Wiederholung
dieses Verhaltens. Wenn ein Verhalten mit negativen Konsequenzen verbunden
ist, dann sinkt die Wahrscheinlichkeit der Wiederholung dieses Verhaltens.
Dies ist ein Naturgesetz, es gilt für alle lernfähigen Organismen, also auch
für den Menschen. Die positiven Konsequenzen bzw. die Beendigung negativer
Zustände nennt man Verstärker. Die negativen Konsequenzen heißen Strafen.
Insgesamt werden diese Prozesse Konditionierung genannt. Geld ist nun als
allgemeines Äquivalent ein idealer Verstärker, sein Entzug eine wirksame
Strafe. Wer kann Geld nicht gebrauchen, wen schmerzte nicht sein Verlust?
Wenn individuell Gewinne zu machen verstärkt wird, dann erhöht sich die
Wahrscheinlichkeit der Wiederholung dieses Verhaltens. Wenn sich zum
Beispiel ein Schüler unseres Kulturkreises in der Klasse durch besondere
Leistungen hervortut und damit das Wohlwollen der Lehrer und den Respekt der
Mitschüler gewinnt, dann wird die Wahrscheinlichkeit leistungsbezogener
Verhaltensweisen dieses Schülers steigen.
Die Missionare, die im 17. Jahrhundert unter den Indianern Nordamerikas
Missionsschulen eröffneten, wunderten sich nicht schlecht, dass keines der
Indianerkinder sich durch besondere Leistungen hervortun mochte. Der Grund
bestand darin, dass sich unter den Mitschülern hervorzutun unter
Indianerkindern mit Verachtung bestraft wurde. Derartiges Verhalten war
diesen Kulturen fremd, es wurde nicht nur nicht verstärkt, sondern bestraft.
Wenn also die Gesellschaft individuelles Gewinnstreben konditioniert, dann
werden sich die Gesellschaftsmitglieder entsprechend verhalten.
Konditioniert aber eine Gesellschaft kollektives Gewinnstreben (einer für
alle, alle für einen), Solidarität und gegenseitige Hilfe, dann steigt die
Wahrscheinlichkeit dieser Verhaltensweisen.
Natürlich sind die Grundprinzipien in allen Gesellschaften gleich. Die
Individuen sind bewusst oder unbewusst auf ihren Vorteil bedacht, daher
funktioniert ja auch die Konditionierung. Es kommt also darauf an, was für
das Individuum vorteilhaft ist. Wenn beispielsweise gemeinnütziges Verhalten
durch einen höheren Status, durch Anerkennung und Respekt in der
Gemeinschaft verstärkt wird und wenn es keine anderen Möglichkeiten gibt,
sich Status, Anerkennung und Respekt zu verschaffen, dann steigt selbst
unter den allerhärtesten Ego-Schweinen die Wahrscheinlichkeit gemeinnützigen
Verhaltens. Man kann dies sehr eindrucksvoll in Therapeutischen
Gemeinschaften für deviante Jugendliche beobachten.
Je weniger mit Strafen operiert wird und je mehr Entscheidungsmöglichkeiten
den Einzelnen eingeräumt werden, desto stärker wird die intrinsische
Motivation zum erwünschten, also verstärkten Verhalten. Das Gefühl, einem
äußeren Zwang zu unterliegen, macht Freiheitsgefühlen platz. Du siehst also,
dass dieses sogenannte Gewinnstreben (also die Konditionierbarkeit
lernfähiger Organismen) keineswegs vom Kapitalismus am besten genutzt wird.
Man kann es in den Dienst aller erdenklichen Ziele und aller erdenklichen
Wirtschaftssysteme stellen. Warum sollten wir dieses Wissen nicht nutzen,
eine bessere Gesellschaft zu entwickeln? Es ist eine Frage der
Konditionierung, ob wir eine Gesellschaft von Duckmäusern, Lobhudlern,
Radfahrern, Strebern und willigen Vollstreckern haben oder eine Gesellschaft
freier, offener, selbstbewusster, solidarischer Menschen mit starkem
Gemeinschaftsgefühl. Konditionierungen werden in letzter Instanz durch das
jeweilige Wirtschaftssystem gesteuert. Sie fallen also nicht vom Himmel, sie
sind kein Schicksal, Menschen können sie verändern.

Gruß
Claus


Gruß
Claus