Hello <Brigitte>!

** Replying to a message in "</bu/yxi/philosophie>" **

** 04.11.05 - 16:26, <Messageboxdefr> wrote to :


Mm...ja, ich glaube schon, das es tiefe historische Wurzeln hat.
Allerdings ist es doch irgendwie gegen die Natur. Auch wenn sich diese
Leute darauf berufen, das es eine Lebensform sei und sexuelle Beduerfnisse
gestillt werden.

Was mich sehr verwundert, was einen Mann dazu treibt, sich als Mahlzeit
anzubieten.
Wenn ich mir die Bilder so angesehen habe, in denen die Raeume gezeigt
werden, dann ergreift mich ein kuehler Schauer.
Es ist fuer mich unvorstellbar.

Den Namen den ich in der original Mail geschrieben hatte, ist uebrigens
falsch. Sollte Pittelkow von Vogtsreichenbach (zwischen 1918-1924)

Nebenbei, ne an solchen Kochbuechern hatte ich auch kein Interesse.
(wuergfaktor)

-- 

Dude, where's my country?