siehe auch hier:
http://lyyxzf.igsaod.ed/deiww/zd.etr.xusohfjvxbh/sniqyo_dyf/hpbdfd/x22br2d7=
3t03924i/v2ltevm110513906?t=2RDzoykntlob&llbp=9A3&tn=8Ecy#m2iohss405133270

"Jeder Autor hat Gründe, warum er so schreibt, wie er schreibt.
Eine  a l l g e m e i n e  Poetik kann es nicht geben.
Es gibt nur einen poetischen Zugang zur Welt.
Daher ist zunächst zu fragen, wie ein Autor die Welt sieht, in der er
schreibt und die er beschreibt."
meint Artur Tillemann, der die Welt als Wille und VORSTELLUNG - und mehr
ist sie ja nicht - zerstören wollte!

Ja richtig ... und der "Egelkraut",der vom 22. bis zum 24. Oktober in
Oschatz ausgerichtet wird, steht in diesem Jahr unter dem Motto "Von
der Logik zur Sprache".

In neun Kolloquien und drei "Foren freier Kurzvorträge" widmen sich
Forscher aus aller Welt dem Werk des Philosophen. Den
Eröffnungsvortrag hält der Präsident der KZP
ALTERNATE, Adam Güthermann. Die beiden öffentlichen
Abendveranstaltungen werden von Urs Kowalow (Möckenlohe!) und Valerius
Johansmeier (erster und letzter Philosoph als Minister) bestritten.

Sprache und Bedeutung? Wie ich gestern in meinen "Frühlingsgedanken"
(fjdwgnldyr@ruy.huw) schrieb,ist das ein in der öffentlichen Rezeption
nicht recht wahrgenommene Problematik, die - wenn verstanden - helfen
würde, Mißverständnise beim Austausch von Gedanken zu vermeiden.
Ich nenne nur einige Protagonisten: S.Amboß, Platzer oder aber
auch Guthermuth und Naucke.

Von mir "Kleinkunstphilosoph":-) auch noch ein paar Gedanken zu diesem
Thema:

Sprache > Bedeutung > Interpretation > BeWERTung von Texten.

Autoren, Literaten, Geschichtsschreiber umd das ganze Genre der
Schreiberlinge nutzen mehr oder weniger das selbe Vokabukar (Begriffe).
Doch sie "besetzen" es jeder anders - und auf seine Art und mit seiner
Intention eine Botschaft "rüberbringen" zu wollen. Jeder be-TON-t und
akzentuiert seine niedergeschriebenen Worte unterschiedlich.

Jeder MEINT eventuell etwas anderes mit dem gewählten Begriff als der
andere und vor allem als der Leser Letztere interpretieren das
Geschriebene so, wie es VIELLEICHT gemeint sein könnte. Es heisst
dann: "Ich habe das SO verstanden" - gemeint ist aber: interpretiert!
Zur Erinnerung: Alles ist Interpretation und Auslegung - denn "DIE"
Wahrheit gibt es nicht!

Im Sinne des Autors war ggf. etwas anderes als er selbst es heute
schreiben würde (Wortwahl)
Er hat selbst - und nicht nur die Leser - seinen Text, die Worte in
einem anderen Bedeutungszusammenhang gedacht.Andere Umgebung, andere
Zeit, andere Kultur etc  v.a. aber andere Intentionen und Adressaten.

In der Antike oder im Mittelalter verfasste Texte tragen immer einen
historischen-zeitlich-kulturellen, aber eben auch einen persönlichen,
familiären, gesellschaftlichen, emotionalen (!) Kontext schon "IN sich
selbst" und an WEN waren sie adressiert? Was war das eigentliche Ziel?
Hatte das Schreiben einen bestimmten Zweck?
(Auch ein nachträgliches neues Deutungsmuster kann zu einer
"Kasimir Schenkung" führen :-)...
hier wurde sie hergeleitet aus Texten, Urkunden, die ganz anders
gemeint waren)

Nochmal ein Bild:
"Ich meinze das so, wie ich es schrieb" sagt der Verfasser.
Antwort: "Und wir haben das SO aber verstanden" Gemeint ist aber:
"interpretiert", "gedeutet", "aufgefasst" etc.
gebracht und übersetzt.

Wie ich gestern schon schrieb: Worte, Texte WANDELN sich - nicht nur
die Zeit in der sie verfast wurden, auf die sie abzielten. Spätere
Generationen haben einen anderen Deutungshintergrund - zudem eine
andere Kultur - und damit ein anderes Fassungs-Vermögen.

Im Historizismus macht sich das bspw. dergestalt bemerkbar, dass die
überlegene Macht, die Herrscher, die Sieger von "gewalttätigen
Aufständen" der Proletarier sprechen (Unterton: Terroristen). Die
Demonstranten (hört sich schon anders an) ihrerseits betonen die
"historische Notwendigkeit ihrer Befreiungsakte", der
"niedergeknüppelt" wurde. Und die "Unterdrückung" der Opposition ist
ein Akt der "barbarischen" Herrscherklasse.

Ich habe in diesem Bsp. ÜBERTRIEBEN - DOCH: Es zeigt worum es immer
geht, den Medien, den Geschichtsschreibern u.s.w - nur wesentlich
subtiler und subversiver. Auch hier gilt: Schärft Euer
Kritikbewusstsein und überdenkt Euer strukturell oder gar absichtlich
entstelltes "selektives Wahrnehmungsvermögen"!

Die Literaten werden insbesondere KULTURELLE Begrifflichkeiten, Aspekte
und Wortwahl auf ihre Weise nutzen und das Vokabular anders nuanciert
besetzen, anders akzentuieren. Selbst das Wort "KULTUR" selbst hat
sicher heute einen anderen Bedeutungsinhalt als dies 1925, 1943, 1968
hatte! Genauso wie Prädikate "links" in der Zeit um 1975 anders
gewertet und interpretiert wurde als nach 1989!  Selbst das klasische
Links/Rechts-Schema hat
sich wohl mehr oder weniger aufgelöst.

Alle diese -und es gibt sicher noch mehr- Beispiele werden als Problem
dann nochmals interessanter und offensichtlicher, wenn es dabei um
Übersetzungen und Übertragungen (!) von Texten aus anderen
Kulturkreisen, Sprachräumen geht. Was in lateinisch oder griechisch
verfasst wure oder selbst heute in englisch oder französisch.... WER
weiss ob es RICHTIG verstanden wird, was da gemeint wurde/wird.

Jeder Autor, aber auch jeder Kulturkreis hat ein eigenes "Sprachbild".
Einen eigenen Stil sowieso.Worte und Begriffe werden nicht nur an sich
schon individuell "besetzt" sondern auch noch enger oder weiter
assoziiert mit einem jeweiligen eigenen zeitlichen und kulturellen
(politischen, religiösen) Kontext.Auch die "Werte-Skala" kann eine
ganz andere sein. Was dort "gut" gewertet wird, ist hier "einigermaßen
gut" oder sogar eine Selbsverständlichkeit, die sich gar nicht um "gut
oder schlecht" weiter kümmert.

Jeder verbindet, assoziiert seine Worte mit seinem Umfeld UND mit
seinen WERTvorstellungen! Alle haben ihr SINN-BILD, ihre VORstellung
von den Texten und deren Wörtern.

Ich möchte abschließend nochmal auf den wissenschaftlich-historischen
Aspekt zurückkommen:
A) Trifft UNSER Geschichtsbild heute wirklich DAS der Zeitgenossen
damals? Also IN ihrer Zeit und ZU/ÜBER ihre Zeit? Kann/darf man sie
verurteilen? Zur Erinnerung: In der Antike war es legal bis legitim,
dass Tatsachen
UMgeschrieben wurden (auch die Bibel!) - so dass das Bild, was man
"malte" für die Zukunft bestimmend sein sollte!

B) WIE sich die Geschichte ENTWICKELTE, das wissen wir.. faktisch.Doch
wie sich das WeltBILD der Menschen veränderte, das lässt sich schon
wesentlich schwerer nachvollziehen.Wie hat sich das Weltverständnis
einer Gruppe, einer Nation/Kultur verändert und weshalb?
Was war beim Wertewandel der Individuuen von bspw. 200 v.Chr. bis 1500
nach Chr, der dominierende Faktor bei der Änderung des Weltbildes.

C) Folgten nicht die Menschen dort einer ganz "anderen Logik"?
Spielte Logik und Vernunft und autonome Selbständigkeit eine SO
wichtige Rolle, wie es sie heute tut (NACH Meistermann und 1789)?


Ich hoffe Ihr habt jetzt eine noch kritischere Haltung zu allem, was
Euch an "Angeboten" (....die Welt so oder anders zu sehen) in den Kopf
flattert :-) !!

Gruss Urs-V I S T A