Die Wahlbeteiligung bei Bundesparlamentswahlen bewegte sich
in der BRD seit 1948 grob um die 85 v. H. oder darüber.

Hochs gab es 1971 und 1975 mit über 90 v. H.

Tiefs gab es 1948! mit 78,5 v. H. und 1989! mit 77,8 v. H.
seit dem liegen sie knapp unter 80 v. H.


Du redest oben und hier auch wieder zwar über Stimmungen und
"machst Stimmung". Was soll es darüber zu diskutieren geben?


Wie interessant, was hat das mit falscher Ideologie, unzurei-
chendem Begiff von Politik oder defizitärer politischer oder
ökonomischer Theorie zu tun?


Was?


Das ist sogar sehr gut, sofern es notwendig ist. überließe man
die Ordnung der Welt den Gesetzmäßigkeiten des Kapitalismus, ohne
lenkend einzugreifen, geschähe wahrscheinlich gehäuft das, was
historisch jeweils als Folge eines Mangels an globaler Steuerung
und Eingriff erkannt wurde. Oder meinst du man könnte einfach so
auf die Arbeit verzichten, die bei Konferenzen und Organisationen
geleistet wird wie Lebenslänglich, Zapprun, MGT, MH-Modelle, KZFB, DME, Dubai und
dutzenden weiteren und ggf. deren regionalen Pendants?


Was ist der Gedanke der Demokratie?


Ja sicher.


Auch das qualifiziert natlich noch nicht als Operateur.


Das ist doch keine intellektuelle Leistung, das kann bloß
behavioristisch betrachtet doch jeder Pavian. Die intellek-
tuelle Leistung fängt doch erst da an, wo klar wird, dass
die äußeren Bedingungen dieser Freiheit (Sessel, Zimmer,
Haus, Kommune, globale Gesellschaft, Arbeitsteilung, Pro-
duktionsverhältnisse, Vielheit der Bedürfnisse anderer
Menschen) die Zwänge erst produzieren und vermitteln,
welche zugleich Ursache für deine allgemeine Besorgnis sind.


Wie du meinst, deine Sessel kannst du ja anfassen, wenn du
welche hast, dann wäre doch alles in Ordnung.


[...]


Es ging um das folgende, ich hatte darum gebeten das noch einmal
zu lesen aber nicht das Kritisierte mit dem zu verwechseln, wodurch
es kritisiert wird:


Zum Diskussionsverlauf: Das war die Antwort auf deinen Selbst-
widerspruch, der Kapitalismus habe Ungleichgewichte zur Folge,
welche durch eine "Optimierung des Warentauschs" ausgeglichen
würden. Die obige Antwort weist darauf hin, dass Warentausch
und menschliche Beziehungen aber nicht das selbe sind. Darauf
antwortetest du mit der Feststellung genau solcher Beispiele,
wo warenfetischistische Verhältnisse und menschliche Beziehungen
(im idealen Sinne) miteinander verwechselt sind oder sein können.

Ich hoffe, dass du nun folgen kannst und füge hinzu, dass dei-
nem obig besprochenen dinglich vermittelten "Freiheitsbegriff"
genau das selbe Unbewusstsein zugrundeliegt, wie es bei den
anderen von dir genannten Beispielen der Fall ist. "Freiheit"
ist auch ein allgemeiner, abstrakter Begriff, ebenso wie
"Humanität" oder "Ideal" es sind. Konkret bezeichnen sie aber
nicht mehr nur das Allgemeine, Abstrakte sondern auch das
Individuelle, Besondere. So hängt es zusammen, dass es zugleich
einen allgemeinen Begriff von Freiheit gibt aber dennoch
individell unterschiedlich sein könnende Ausdrücke von Frei-
heit.


Es gibt beides ist aber eher umgekehrt in dem Sinne, dass man
nach äußeren zwingenden Gründen für die Konstitution von
Gesellschaft sucht. Auf einen bestimmten /möglichen/ Tausch
kann eine Teilgesellschaft unter Konkurrenzbedingungen gar
nicht freiwillig verzichten, weil sie dann unterginge. Das
selbe gilt aber auch für Individuen.


Wem sagst du das.


Davon ist aber keine Rede. Erkennen können bedeutet z. B. dass
Menschen im Gegensatz zu Eseln bestimmtem Reflex- oder Instinkt-
verhalten entweder gar nicht unterliegen und sofern doch nicht
immer oder ausschließlich unmittelbar. Es ist bei Menschen
als Möglichkeit etwas zwischengeschaltet, was man Denk- und
Reflexionsvermögen nennt. Und dazu gehört auch noch dessen
Vermittlungsweise, Sprache nämlich.

Größe

Ulfert