Ja, "wir" koennen das auch. Der Weg ist kuerzer, die Frequenz ev. noch
hoeher klitoridial, vaginal? ja auch vaginal in Spitzenzeiten, das ist 
war auch sehr anstrengend,
wenn es so gar ueber Minutex geht, aber manchmal ging es nicht anders.
Aber meistens ist es nicht so hochfrequent und langsamer, betonter, 
"durchdachter"/"gefuehlvoller", denkt Mann, als bei "uns", denkich: ich 
hab einfach keine Lust, das grad nochmal auszuprobieren und jede kleine 
Bewegung aufzuzeichnen, um dann hier darueber zu berichten.
Warum wird das nie gezeigt, wie Weiber Masturbinen sind?
Ich sollte mal vor Einem masturbieren. Da war sofort jegliche Lust weg.
Da ging echt gar nichts mehr im Hirn. Das hatte sich sexuell sofort 
ausgeschaltet, Phantasie tot. Aber "ich musste so tun" - war ja diese 
SM-Bez..
So, wie sich so Frauen in der Oeffentlichkeit im Porno-Fernsehen fuer 
Maenner darstellen, was man so sieht abends auf gewissen Sendern als 
Werbung fuer, kommt mir eigtl. //nur noch// mittlerweile das K o t z e 
n, ich haette das niemals so gemacht / machen koennen, mich wie/als ein 
Koerper bloss darstellen, ueber den ich hirnlos streiche und auch 
irgendwie hirnlos aussehe dabei. Die Begruendung "Maenner wollen das so, 
also machen wir das so und stellen uns so extrem daemlich wie moeglich 
dar" ist auch hirnlos, nicht wahr?
Wenn ich mir bedenke, dass so Wichser wie der da mich schon angefasst 
haben, "beruehrt" will ich dazu gar nicht mehr sagen, gef....kommt mir 
auch das blosse K o t z e n .
wei wie wichst@euch.invalid