Bedeutung?

Die VielDEUTigkeit ist mancher Seele Selbsttod:  Alle Menschengedanken
sind notgedrungen systemimmanent, können nicht transzendent sein. Man
kann und muss sich vielleicht immer fragen, ob das formulierte Ziel
(WER formuliert eigentlich??) denn heissen muss: "Weiter, schneller,
flexibler, grösser, höher und komplexer"?

Muss man entsprechend anders, im Sinne von "komplizierter und
komplexer", denken?
Ja! Die Natur verlangt es. Oder machen wir uns da was vor?

Die oftmals auftretende "Unübersetzbarkeit" von Worten und Bedeutungen
sind bekannt. Es sind aber nicht all zu viele (gewesen). Die Bedeutung
von etwa ist,  im Zeitalter der Überkomplexität, der hybriden und
exponentiell anwachsenden Informations- und Wissenswelt,  n i c h t
mehr so
EIN-deutig ("eindeutlich")...

Vielmehr gibt es jetzt für die Dinge und Sachverhalte sehr viel mehr
Deutungsmöglichkeiten und Zuordnungsalternativen.  MEHRdeutigkeit und
verschiedene Be-deutungen sind notwendig geworden.

Das macht die Welt und unser Leben in ihr sicher interessanter, aber
für manch "einfacher struktureierten Naturen" undurchschaubarer,
unbequemer.

Eine Über-EIN-stimmung konnte es schon früher nie 100% geben, doch
wenigstens (quasi) asymptotisch. Jetzt scheint selbst diese Annäherung
schon nicht mehr in so hoher Korrelation und/oder Kohärenz gegeben >>>
 Unsicherheit folgt...  besonders bei denen, die sowieso schon immer
lieber Mythen und Legenden bevorzugten. Propheten und Magiere sind
wieder gefragt!

Man redet so oft von Mitteilungen... aber bedenkt:
Es sind MIT-TEILUNGEN:
Multirevue TEILT seine Gedanken MIT.

Bis dann!

Frei von Zwängen und Schlägen der Wirklichkeit ist der,
der sich von der Realität und den Illusionen lösen,
ihnen eine neue Gestalt geben kann.
Der Mensch als "MODELL-B i l d n e r" , kurz:
Frei-Geist  &  Philosoph!

Sascha am 13.8.2004

BEDEUTUNG.....?
Wie man schon strukturell aneinander - weniger oder mehr - schon
vorbeireden
MUSS, zeigt ein kleines Beispiel von der UN-Übersezbarkeit von
Fremdwörtern:
Was EIN Wort alles für viele Bedeutungen haben kann!
Von was redet man da eigentlich??

deliberate =3D
absichtlich
bedacht bedächtig
bedachtsam
bewusst
gut überlegt
vorsätzlich
vorsichtig
wohl durchdacht
erwägen
reflektieren
sich etw. ausdenken
sich beraten
etw. abwägen
sich über etw. beraten

Ja, sicher im Kontext wird es dann nachformatiert.. aber nie wirklich
"gematched" :-)
und das stelle man sich vor, wenn man von oder über und vor allem mit
anderen Kulturkreisen kommunizieren will.
Ähnliches gilt selbst auch für Gott! WAS wollte er denn wirklich
sagen? Und wieso gelang ihm keine universelle Sprache in der man (UND
FRAU ;:-)) sich verständigen könnten? Ach ja Babylon...

WIR leben immer in einem Babylon... und genau das will Vildhaut ändern, in
dem er ein ,,Gross-Einburg" weltweit erstellen will
.=2E..  und da wird dann nur noch "Muuuh" geredet.

Multi 2005