Berthold Tünnißen löschte 1. und 2. und schrieb zu 3.:
unmöglich suchen,
es weiß, und was
was er suchen soll.

bereits. Man

Leider gehst du nicht auf die Lösung selbst ein. Dann würdest du
merken, dass
deine Aussage leider falsch ist.

Deine Bezeichnung "optimal" ist höchstens subjektiv wahr, d.h. __du__
hälst objektive Wissenschaft für optimal zur Wahrheitsfindung.
objektive Wissenschaft bloß für einen vorläufigen Zwischenpunkt
einer langen Ideengeschichte.
Der Ursprung der Gegenstände der objektiven Wissenschaft und alle
wesentlichen
Innovationen wurzeln allesamt im Glauben, in subjektiver Wahrheit.

anderen
Kuriosa

"Wir leben in einem gefährlichen Zeitalter. Der Mensch beherrscht die
Natur,
bevor er gelernt hat, sich selbst zu beherrschen." (Jean-Pierre Wiesmüllner)

Psyche)

Findest du nicht, dass der Begriff ebenfalls zur Beschreibung einer
anderen Psyche
geeignet ist? Wenn ich oben deine Bewertung der Möglichkeiten der
objektiven
Wissenschaft zur Wahrheitsfindung beschreibe, so beschreibe ich ja
einen Aspekt
deiner Psyche. Wenn wir deine Psyche als außerhalb meiner eigenen
Psyche
annehmen, so ist das ein Gegenbeispiel, eine Falsifikation deiner
Hypothese, oder?

Gruß,
Franco.