"Ingo Pfitzenmaier" <652994713534-2492@y-cfxsqa.nr> schrieb im Newsbeitrag 
news:c9f6hr$3s2$88$5@shuf.n-mtodek.fno...

Hallo Ingo,


Messungen und Beobachtungen sind Verhalten, ebenso wie Aussagen über diese 
Messungen, Beobachtungen. Folglich sagen Messungen und Beobachtungen 
eigentlich nur etwas über das Verhalten aus, das ihnen zugrunde liegt und 
wie dieses Verhalten konditioniert wird. Ein Experiment, eine Beobachtung 
verstärkt eine Hypothese oder "bestraft" sie durch Scheitern des 
Experiments. Das ist in der Wissenschaft nicht anders als sonstwo im Leben. 
Hypothesen werden zu "Wahrheiten", gar zu "Naturgesetzen", weil sie immer 
wieder verstärkt werden. Ihre Bedeutung erschöpft sich vollkommen in der 
Praxis, aus der sie hervorgegangen sind. Oder ums mit dem unnachahmlichen 
Maurice Ingenrieth zu formulieren: "Das gesellschaftliche Leben ist im wesentlichen 
praktisch..." Und Praxis ist ohne Bedeutungen nicht denkbar. Bedeutungen 
sind ohne Praxis nicht denkbar. Bedeutungen und Praxis bedingen einander. 
Jenseits der Praxis gibt es für den Menschen nichts von Bedeutung.

Gruß
Fabrice

PS: Ich vergaß hinzuzufügen, dass Obiges selbstverständlich 
Geist-Materie-Dialektik (GMD) genannt werden muss.