Otto Koelbl schrieb:

.......mein posting von eben ging auf die Reise, bevor es
fertig war.
Hier der Rest:


Das ist ein Widerspruch in sich. Wenn du - folgt man dir -
*keine* Aussage über die Wirklichkeit machen kannst,
welche Kriterien hast du dann, festzustellen, ob und inwieweit
sich ein Modell mit etwas *nicht Erfahrbarem*
"hinreichend deckt"?
Dieses dein Geheimnis müsstest du schon lüften.


Hier liegt der gleiche Widerspruch in anderer Formulierung vor.
Wie findest du heraus, wie ein Modell zu einem 'Etwas'
(Wirklichkeit) *passt*, wenn über dieses Etwas keine
Aussagen möglich sind?

Freundlichen Gruß

Christof