"hcpdr.wwmgwfxpkx998861484" <ixlvw.snsfarvddd041764828@efkd.wclfs.qh>


Das hat mit Dogmatik nicht zu tun.
Das ist Logik

Wenn du nicht weisst, ob irgendwas existiert oder nicht,
kannst du darüber keine Aussagen machen

Versuche eis mal:
"Wenn es Marsmenschen gibt, dann  ...."  na was ?
Dann sind die klein, grün, ... ?

Es ist Unsinn, über etwas Aussagen machen zu wollen.
wenn dir nicht bekannt ist, ob dies auch existiert.

Wenn du nicht weisst, ob Gott ist, ( der Ich BIN)
dann enthalte dich hier jeglicher Meinungsäusserung.
Denn - egal, was du da sagst - es ist falsch.

*Wenn* du nicht weisst, wer Gott ist, weil du ihn nicht kennst,
*Dann* ist deine Ansicht über ihn sowieso Schrott.

Anderes Beispiel
Sage mal
*Wenn* Bernhard Wardin einen Hund hat,
*Dann* ist der .....

Bitte sage dazu was, von den du findest, es sei schlau.


Keine Verdrehung.
Das ist Logik.

Da du nichts hast, das vollkommen ist,
kannst du auch nichts von dem, was du hast,
mit etwas vergleichen, das vollkommen ist.

Auch hast du keine Ahnung, wie hier die
relevante Definition von *Vollkommen* ist.
Es sollte dir klar sein, dass du hier die Definition Gottes
zu diesem Begriff nehmen muss. Und nicht deine Phantasie.

Da du Gott nicht kennst ..... wie willst du seine Ansichten kennen ?


Erstens:
Du bist nicht "die Menschheit" und kannst nichts
aussagen, was "der Mensch" kann oder nicht kann.

Zweitens:
Du kannst da nicht mal für dich reden,
da du - in Bezug auf Gott - keine Ahnung hast,
was Wahrheit und Vollkommenheit ist.

Wenn du dem Widersprechen willst, dann sage:
Wie definiert Gott, der Allmächtige
die Begriffe *Wahrheit* und *Vollkommen* ?

Also, nicht deine Meinung ist hier gefragt,
Auch nicht die Ansichten von Philosophen oder Theologen,
sondern diejenige von Gott, dem Allmächtigen.


Bist du sicher, das das bei dir so ist ?


Das hat ein Hund auch.
Eine Mücke auch.


Das ist ein sehr gutes Beispiel sinnloser Gedanken,
welche mit Wahrheit nichts zu tun haben und
punkto Vollkommenheit in Negativbereich sind.

Ob etwas eine "primäre  Unterscheidung zwischen
Ich und Nicht-Ich" voraussetzt oder nicht,
hat mit dir und dem, was bist, nichts zu tun.

Dein Leben funktioniert anders.


mfg
Bernhard Wardin