?
Wann hätte ich 'meine Empfindung' als Argument verkauft?
Ich argumentierte, dass deine persönliche Empfindung kein
Argument sei für die Aussage, Physik habe mit der
Wirklichkeit nichts zu tun (die du - dankenswerter Weise -
in Folgepostings selbst schon relativiertest).


Ach ja?
Aussagen über die Wirklichkeit sind selbstverständlich mit
dieser nicht /identisch/ (Wenn du dies mit deinem "entsprechen"
meinen solltest), trotzdem sind wahre Aussagen über die
Wirklichkeit in den Grenzen unserer Sinne und unseres
Verstandes möglich.


Richtig.
Und du meinst, diese Messungen/Beobachtungen sagten nur
etwas über den Messenden /Beobachtenden aus, unabhängig
von gemessener/beobachteter Wirklichkeit?