Ja, Deine.


Dann müßtest Du logischerweise auch schweigen
oder den Wissens-Beweis antreten, -
Glauben und Wissen differenzieren.
Doch Du machst ständig spekulative aussagen,
die nur formal von denen anderer Religionen abweichen..


Du behauptest doch die Existenz Gottes
und ich bin Agnostiker.
Also:
Entweder ist Gott die Wahrheit
oder er ist nicht wahr.

< Wenn du nicht weisst, ob Gott ist, ( der Ich BIN)

...aber nur , weil und wenn Du von Deinem dogmatischen
Ansatz ausgehst.


Ich hab ja keine Ansicht von Gott geäußert, außer der Frage
nach seiner Wahrheit, bzw. Deinem Entsprechendem Anspruch.

Da ich den Glauben anderer achte,
erwarte ich als Agnostiker ein gleich tolerantes und nales
Verhalten im Gespräch.

A.:> > > > dann ist er* (Gott), weil vollkommen,
E.:> > > Das nützt dir nichts.

.)
Lies nochmals, die Rede war von Gott, nicht von mir.


Ich bin nicht Gott und die Bibel ist begrifflich Menschenwerk,
deshalb gehe ich vom philosophischen Begriff der
Vollkommenheit aus.

Der Rest [...] repetiert  und langweilt
deshalb vermutlich auch andere Leser.

Der Unterschied von Glauben und Wissen
ist evident.

Wenn Gott die Wahrheit ist, dann wird der
wahrhaftige Mensch auch gottgefällig sein.

Wahrhaftigkeit aber kann es nur durch die
Wahrheitserkenntnis, die Annäherung an
die Wahrheit geben.

Gruß
Tim