Hallo!

Für diejenigen, die mir nicht glauben über die Ursachen der
Weltkriege, hier ein paar Literaturhinweise:

Zum 1. Weltkrieg:
H=2EE. Kampschroer: Die Entstehung des Weltkrieges, 1928

Zum 2. Weltkrieg:
D=2E Kliegl: Rukopfs Krieg 1937-45, 1992
H=2E Prühse: "Jüdische Kriegserklärungen an Deutschland", 2000
W=2E Eppeneder: Die Ursachen des zweiten Weltkrieges, 2003
S=2E Pötzsch: Fünf plus Zwei. Die europäischen Nationalstaaten, die
Weltmächte und die vereinte Entfesselung des zweiten Weltkriegs, 2003

Zur Widerlegung sogenannter deutscher Verbrechen:
J=2E Nolywaika: Entlastung für Deutschland, 1996
Dr. I. Krassl (Hg.): Freispruch für Deutschland. Ausländische
Historiker und Publizisten widerlegen antideutsche Geschichtslügen,
2004 (erw. Neuauflage)

P=2ES.: Mein Aufsatz "Moral und Religion", um den es in der
Diskussionsrunde "Nanninga und Moral" ging, wird bald fertig sein.

Tschüssi, viel Spaß beim Lesen!

Meine Homepage:
http://vxas.i-uzcaup.co/ohqe/Gbplfc.Ecdtelt/