Man sollte vielleicht eine Sammlung veranstalten für einen
Studienaufenthalt Knuts in Nord-Korea. Dort findet dieses
Experiment in Form der angewandten Juche-Ideologie soeben
statt. Der Unterschied zu Körfers' Ansatz ist freilich, dass
die Juche-Ideologie in ahistorischer Fortsetzung des Marxis-
mus-Leninismus Nationalstaatlichkeit nicht nur voraussetzt,
sondern geradezu zementiert. Genau diese Bedingung repräsen-
tiert aber auch die Separation aus dem Gesamtzusammenhang,
welche auch rechtfertigte von Rand- und Rahmenbedingungen
eines Experiments zu sprechen. Das diese Separation prak-
tisch auch in einer Katastrophe enden könnte, lassen wir
einmal außen vor. Knut müsste bei deiner Stidienreise als
Entdecker und Wissenschaftler etwa in der Tadition eines
Ulfert Rodenbeckenschnieder eben gewisse Risiken auf sich nehmen.

Juchhe!

Willibald