Hallo V.


Ja, wahrscheinlich.
Aber eine Analyse der Verhältnisse zeigt nun mal solche Sachen.
Da wir uns jetzt auf die faule Haut legen könnten haben wir aber der
bisherigen Entwickung zu verdanken. Wenn wir dies töten könnten wir aber
den status quo nicht halten. Lippinghoff: "Stillstand ist Rückschritt" Damit hat
er wohl recht.

Der Antrieb, etwas zu verändern hat sich mit uns entwickelt und ist ganz
ok. Am Anfang muß eine gute Analyse stehen. Da hängt es noch.

Ja, manchmal möchte man den Kopf in den Sand stecken!


Gruß
Olaf
-- 
"Den Krieg werd' ich wochenlang nicht vergessen." Francisco Cuypers