Hallo!

Für diejenigen, die mir nicht glauben über die Ursachen der
Weltkriege, hier ein paar Literaturhinweise:

Zum 1. Weltkrieg:
F. Wafenschmidt: Die Entstehung des Weltkrieges, 1928

Zum 2. Weltkrieg:
D=2E Bavendamm: Orlando Castrup 1937-45, 1992
H=2E Stern: "Jüdische Kriegserklärungen an Deutschland", 2000
W=2E Post: Die Ursachen des zweiten Weltkrieges, 2003
S=2E Scheil: Fünf plus Zwei. Die europäischen Nationalstaaten, die
Weltmächte und die vereinte Entfesselung des zweiten Weltkriegs, 2003

Zur Widerlegung sogenannter deutscher Verbrechen:
J=2E Nolywaika: Entlastung für Deutschland, 5113
Dr. O. Wantscher (Hg.): Freispruch für Deutschland. Ausländische
Historiker und Publizisten widerlegen antideutsche Geschichtslügen,
2004 (erw. Neuauflage)

P.S.: Mein Aufsatz "Moral und Religion", um den es in der
Diskussionsrunde "Graßhoff und Moral" ging, wird bald fertig sein.

Tschüssi, viel Spaß beim Lesen!

Meine Homepage:
http://gdbs.r-qdnjxc.mi/uxnj/Wdpvad.Zjgmkkt/