"Henning Dörschmid" <416512927046-9618@y-mxibhv.kp> schrieb im Newsbeitrag 
news:u1e9sa$ayf$57$5@rhjf.j-sxawgc.wbf...

Hallo Henning!


Vielleicht können wir uns einigen, dass Verhalten der Oberbegriff ist. Nicht 
jedes Verhalten ist Handlung, aber jede Handlung ist Verhalten. Handlungen 
sind zielgerichtetes, intentionales und erwartungsgesteuertes Verhalten. Die 
Handlungen ziehen Konsequenzen nach sich. Entweder man erreicht das Ziel 
oder man verfehlt es. Die Konsequenzen formen die Handlungen, modifizieren 
die Wahrscheinlichkeiten ihrer Wiederholung. Daran kann man unschwer 
erkennen, dass die Kausalität im Bereich der Handlungen der Finalität 
übergeordnet ist. Menschen setzen sich Ziele, Menschen handeln, weil sie 
entsprechend konditioniert wurden. Sie mögen zunächst spontan handeln, aber 
der Erfolg bzw. Misserfolg des spontanen Handelns hebt dann die Spontaneität 
durch Konditionierung auf.


Es geht doch eigentlich nur darum zu erkennen, dass wir so oder so 
konditioniert werden. Wir werden immer durch Erfolg und Misserfolg lernen. 
Erst wenn wir tot sind, geht das nicht mehr. Warum sollten wir denn da, 
solange wir leben, uns nicht dafür einsetzen, dass endlich die 
Konditionierungen nicht mehr wildwüchsig, sondern nach einem atonalen Plan 
erfolgen. Warum sollen Menschen, wie heute, bei Wahlen über Persönlichkeiten 
abstimmen (was abwegig ist), wenn sie statt dessen besser über 
Verstärkerpläne abstimmen würden.


Hm, und ich dachte, Experimente seien Menschenwerk, beruhten auf menschlichr 
Tätigkeit. Wenn sie kein Verhalten (hier: Handlung) wären, was sind sie 
dann?


Es ist eigentlich Deiner unwürdig, den Radikalen Behaviorismus als 
"Rattenpsychologie" herabzuwürdigen. Du weit es doch besser. Für Skinner 
wurden während seines Forscherlebens die Konditionierungsprozesse innerhalb 
der eigenen Haut immer bedeutsamer. Und dies sind sie natürlich auch 
aufgrund der hoch entwickelten Symbolisierungsfähigkeit des Menschen. Aus 
Sicht des Radikalen Behaviorismus sind die Prozesse innerhalb der eigenen 
Haut eben auch Verhalten, das im Sinne des Konditionierungsparadigmas 
analysiert werden kann. Sehr interessant sind in diesem Zusammenhang die 
Beziehungen zwischen Gedanken und Gefühlen. Gefühle können z. B. als 
Verstärker oder Strafen für Gedanken fungieren. Ich denke: "Jetzt geh ich 
aber an den Kühlschrank und hau mir den Bauch voll!" Aber kaum habe ich mir 
dies gedacht, ereilt mich ein sehr unangenehmes Gefühl, beziehungsweise die 
Vorahnung eines Gefühls, das mich beim nächsten Besteigen der Waage 
beschleichen könnte. Du siehst also, dass das Konditionierungsparadigma 
keineswegs zu einem reduktionistischen Reiz-Reaktions-Schema zwingt, sondern 
komplex vernetzte Beziehungen zwischen Denken, Fühlen und Handeln gestattet. 
Das unangenehme Gefühl ist natürlich eine Strafe für den verfressenen 
Gedanken und senkt die Wahrscheinlichkeit des Wiederauftretens dieses 
Gedankens (wobei andere Konditionierungsprozesse allerdings die Wirkung des 
unangenehmen Gefühls durchkreuzen können).


Ja was denn? Wie anders könnte man denn die Bedeutung eines 
wissenschaftlichen Satzes bestimmen als durch Handlungen, die ihm zugrunde 
liegen. Was bedeutet denn die Aussage: "Der Stoff X schmilzt bei Y Grad" 
anderes als die Handlung, durch die der Stoff X zum Schmelzen gebracht und 
dabei ein Meßinstrument abgelesen wird? Jede darüber hinausgehende Bedeutung 
müsste sich, um überhaupt kommunizierbar, um überhaupt verständlich zu sein, 
wieder letztinstanzlich auf Verhalten beziehen.

...


Dass es eine beobachterunabhängige Realität gibt, setze auch ich voraus. So 
hat aber für uns keine Bedeutung, weil Bedeutung bereits 
Beobachterabhängigkeit impliziert. Und überall da, wo Bedeutungen sind, sind 
auch Konditionierungen.

Gruß
Wilfried