Du hast ueberhaupt nicht verstanden, was ich meinte, aber ist doch egal. 
Ich meinte: Mitunter sind physikalische 'Erkenntnisse' dann letztendlich 
doch nicht besonders wichtig fuer das menschliche Zusammenleben. Du bist 
da selbst ein gutes Beispiel, wo du doch schon 'Rassentheorien' 
verkuenden wolltest, die voellig unwissenschaftlich waren. Damit hattest 
du selbst bewiesen, dass wissenschaftliche Erkenntnis bei Dummen und 
Arroganten mitunter nix nuetzen tut, sie ist sinnlos, ueberfluessig.-


Dein Wissenschaftsverstaendnis teile ich so nicht. Menschen sind 
empfindsame Wesen, sonst koennten sie z.B. gar nicht so was betreiben, 
was 'Physik' genannt wird. Weil sie z.B. einen Sehsinn haben wie ein 
Mensch und nicht wie eine Muecke, sehen sie Dinge so oder so. Auch 
Sprache ist keine Selbstverstaendlichkeit, unsere ganze Wahrnehmung ist 
eine menschenspezifische, in dem Sinne gibt es keine 'Physik', die z.B. 
quasi eine absolute Wirklichkeit erfassen koennte. Wir koennen uns 
hoechstens mehr oder weniger einig sein ueber diese Wirklichkeit und in 
der Frage, was alles zu dieser gehoere, was man genau untersuchen solle, 
was man ausblenden wolle oder muss zum Zwecke des Formalisierens z.B. im 
Zusammenhang mit 'Physik'.


Gruss
Elvira