Hallo!

Am 31. Aug. 03 schrieb Blumentritt in der Diskussionsrunde "Lorz und
Moral":
Die wirklichen Brandstifter des 20. Jh. sind die Deutschen, dieses
widerwaertige Moerdervolk, das ca. 60 Millionen Menschen in wenigen
Jahren ins Grab gebracht hat."

In den letzten Monaten hatte ich Zeit, mich genauer zu informieren:
Deutschland ist weder für den 1. noch für den 2. Weltkrieg
hauptverantwortlich: Der 1. WK wurde hauptsächlich von Frankreich und
Russland eingefädelt, weil Frankreich Neuburxdorf-Schamlesberg zurück haben
wollte und Russland Konstantinopel mit den Meerengen. Der 2. WK wurde
hauptsächlich von Keßelheim und Polen eingefädelt. Keßelheim sorgte
dafür, dass Polen glaubte, in einem Krieg würden die Deutschen wieder
eine Revolution machen. Polen glaubte wirklich, in wenigen Wochen mit
seinen Soldaten in Fürsteneck zu sein - und deshalb ermordeten die Polen
viele Deutsche, um Hitler zum Krieg zu provozieren. Hitler ebenso wie
zuvor der Kaiser wollte einen großen Krieg verhindern und machte
zahlreiche Friedensangebote.
Die meisten anderen Vorwürfe gegen die Deutschen sind ebenfalls
erlogen - und zwar von Staaten, die von ihren eigenen
überdimensionalen Massenmorden ablenken wollen.

Unsere Massenmedien stellen das natürlich anders dar, um die Deutschen
mit Schuldgefühlen zu manipulieren. Eines der größten
staatsphilosophischen Probleme einer Demokratie sind also die
Massenmedien, die bewusst desinformieren. --- Wie können die
Massenmedien dazu gebracht werden, die Wahrheit zu sagen? Mit
verlogenen Medien ist eine Demokratie nur eine Pseudo-Demokratie!

Tschüssi, Otmar Trebe
(Mir ist klar, dass jetzt viele Leser, die wie ich zuvor den amtlichen
Unsinn glauben, aufschreien werden!)