--
.
sie
fischen...
installiert
einer
der
die
seien
Süppchen


Ich aber,-)

nämlich das, was man natürlich aus den von Euch beschriebenen
Fehlern lernen muß, daß nur eine demokratisch gerechte und
diskursethische, auf möglichst globalem Konsens beruhende Vision,
die mehrheitlich durch eine Ethik von unten stabilisiert und
gestützt durch strikte Transparenz und Kontrolle besonders
aller ideolog. und wirklich Mächtigen, in der Lage sein wird,
die vor allem menschengemachten Probleme zu beheben.

Na dann gute Nacht.

Seid gegrüßt
Theo