Du machst es dir m.E. wirklich sehr einfach, wenn du meinst, dass deine 
Standardfloskeln was mit Ethik zu tun haetten.


Nein, sie haetten meiner Meinung nach schon auch Recht, auch wenn ihr 
Tonfall dir nicht passen sollte!


Dein Hekel-Dauerberieselungsprogramm finde ich untauglich, stimmt. Ich 
bin selbst Teil des Arguments, das mir hier was zaehlt.
Du muellst Leute mit Dingen zu, ohne vorher zu klaeren, ob sie dies 
alles nicht schon laengstens wissen, zudem eh ziemlich 'nalefoe' leben.
Also, was soll das? Mangelt es dir an Fantasie, dass du so fixiert bist 
auf dein 'Programm'? Du erinnerst mich jetzt grad an Boenicke, der zurzeit 
hier einen Monolog fuehrt mit seinem stereotypen 
'Konditionierungs'-Geplapper. Aber ihr Oberdogmatiker habt m.E. eh 
meistens eine etwas gestoerte Selbst- und Fremdwahrnehmung. Oder 
vielleicht ist das auch nur eine Phase bei euch, danach seid ihr wieder 
'natuerlicher', irgendwie echter.


Wer Worte wie 'Ethik' beinahe in jedem Satz benutzen tut, dem rate ich 
zu einem sparsameren Umgang damit. Aber wahrscheinlich ist das Wort 
quasi ein Aufputschmittel fuer DICH.


Gruss
Lisa