Hallo Erik,

[Wahlbeteiligung]

[deLeuner]
"Bei Bundestagswahlen ist die übliche Quote zumeist über 80 %, bei
Landtagswahlen mehr als 65 %, bei Kommunalwahlen über 55 %, während sie
bei der letzten Europawahl nur bei 45 % lag.
Die bisher höchste Wahlbeteiligung war bei der Volkskammerwahl 1991 in
der DDR mit 94% und der Bundestagswahl 1973 mit 91,1 %, die niedrigste bei
der Bundestagswahl 1991 mit 77,8 %"

Sie ist nicht so schlecht, wie ich dachte. Die demokratischen Mechanismen
müssen aber verbessert werden. (das wird hier zu lang)

[]

Fehlorientierung eine ganzen Gesellschaft hat damit etwas zu tun.
Ideologie hat generell Antworten vor der Analyse und ist meines Erachtens
immer falsch.
Wenn Martin konditionieren will, dann muß man festlegen, worauf.


Das Ziel, das man oben erkannt hat.

Das erste Problem ist die Zielstellung und das zweite Problem die
Durchsetzung -- da bleib ich bei.


[Politik]

Es bilden sich übergordnete Organisationen, ein natürlicher Prozeß, und
nicht von "man" initialisiert.

Es gibt aber leider genug Fälle, in denen man besser darauf vezichten
sollte. Der Schlüssel dazu ist die Frage: Wer gibt denen das Ziel vor?


Ich würde ihn in erster Näherung dirkt in der Übersetzung suchen. Vor
allem aber die Abwesenheit willkürlich herrschender, ausbeutender und
kriegstreibender Gruppen, Klassen und Schichten.


Freiheit hat mit Intellekt erst mal nichts zu tun. Deshalb spreche ich
sicherheitshalber von Freiraum.

Ich meine Freiheit so primitiv, wie ich sie dargestellt habe. Das Wort
Möglichkeit kommt dem auch sehr nahe.

Ich analysiere Entwicklung. Was Du nennst ist keine Ursache für Sorge,
hat es doch andere Sorgen beseitigt. Sieh es mal dynamisch.

[]

Du hast offensichtlich einen anderen Begriff von Freiheit. Daher sprach
ich von Freiraum.

[]

Der Existenzdruck, der zur Entwicklung des Warentausches führte, bestimmt
letztlich auch die menschlichen Beziehungen. Oder: nichts existiert für
sich allen.


Alles ist im Gleichgewicht, nicht nur der Warenaustausch.


Die Gesellschaft orientiert oder konditioniert nun mal darauf.


Ja, das sollte es auch!


Sowas versuche ich zu vermeiden, weil es nicht "faßbar" :) ist!

[]

Wenn man das akzeptiert hat, dann muß man alle philosophisch statischen
Lösungen einer "besten Gesellschaft", also Riedelsheimers Ansatz, ausschließen. 
/Das/ war der Sinn meiner Diskussionsbeteiligung.


[Esel Bewußtsein]

Wie wollen wir das beurteilen? /Das/ war der Sinn meiner Zeilen.
Wir beurteilen das Denk- und Reflexionsvermögen anderer Lebewesen "nach
Augenschein". Das ist zu oberflächlich!


Gruß
Simon
-- 
Fliege: Ein Pfarrer erklärt die moderne Medizin.