"kiscq.wyvmiubjzr526036452" <xniio.gelsjjkkhl994051944@fmcc.mdgjg.db>
schrieb im Newsbeitrag
xqsf:233g5cpw$1$99672$6o4k1v03@qsqssstg0.tcbel-msmigm.fwj...

...
...

Ich nehme dir dein 'Anliegen' aber gar nicht mehr ab, Floskelmeister!
Von daher gibt es gar nix zu uebersehen. Dir scheint zwar jeder Anlass, jede
Gelegenheit recht zu sein, wo du deine Propaganda loswerden kannst, wo du
dich selbstherrlich auf deinem Ethik-Sockelchen waehnen darfst und 1'000
Sollforderungen in die Welt senden...

...aber das ist m.E. eben keine 'Ethik', nur dauerdogmatisches Geschwaetze.
Und ja, das uebersehe ich besser in Zukunft, da hast du Recht, denn solche
Dogmatiker sind wahrscheinlich 'unheilbar', machen krank, also muss man
ihnen ausweichen, Ruhe hat man dann.

(Eod.)
Gruss und Tschuess!

Paola