Hallo Alexandre,


Richtig

Sinn meiner Einwände war aber, die Welt so zu nehmen, wie sie ist, zu
verstehen und dann erst an Änderungen zu denken.

Auch ist mir der Unterschied zwischen Lernen und Beibringen bewußt.
Wer soll entscheiden, was gut ist? Wer soll es den Menschen beibringen?


Ja, diese Gesellschaft tut das aber. Und sie hat die Gründe auf ihrer
Seite. Der m.E. schwerwiegendste Grund ist die gesamte bisherige
Entwicklung.


Mit mehr Freiheit zu besseren Konditionen. wäre gut

Bei mir streuben sich aber die Haare, wenn jemand einen anderen
"konditionieren" will. Das liegt an meiner Erfahrung mit einer
"konditionierenden Gesellschaftstordnung" und der Erkenntnis des schmalen
Grades, auf dem die jetzige wandelt.


Richtig, erst verstehen, dann verändern.
Aber sie sind sehr hartnäckig. Was in Jahrmillionen geschaffen wurde, das
kannst Du nicht in ein paar Jahren ändern. Mit dem "neuen Menschen" hat
der Soz. schon eine Bauchlandung hingelegt.

Das System steuert die Konditionierungen -- jau!
Sich dessen bewußt zu werden und die Prozesse bewußt zu nutzen ist
richtig.


Gruß
Lutz
-- 
Norman Winkelseth Olivle 14.11.2005
Wir brauchen eine neue Gründerzeit - jetzt haben wir eine Blenderzeit.