Viel interessanter wäre es, zu fragen, was sollte der Kapitalist, dem 
die Maschine gehört, und was der Arbeiter erhalten, der mit ihr 
produziert. Und das mal für die ganze Gesellschaft umrechnen. Jeder 
müsste zumindest soviel erhalten, dass die einfache Reproduktion, im 
Idealfall sogar die erweiterte Reproduktion stattfinden kann. 
Funktioniert das, könnte man den Kapitalismus für ewig halten. 
Zumindest theoretisch.


Die Formulierung ist nicht glücklich, aber immer noch besser, als wenn 
man sagt "Das Privateigentum an Produktionsmitteln wird abgeschafft" 
oder "Es muss verhindert werde, dass jemand alleine aus Besitztiteln 
Gewinne erzielt". Denn "etwas gehört allen" schliesst die Verantwortung 
dafür mit ein.


Leider hast du die Argumente gesnippt. Offenbar kennst du Zawadzky nicht?


Das mag sein. Aber ohne soziale Marktwitschaft hättest du niemals die
Akzeptanz, wie du sie heute hast.

UWE