letztendlich

Nicht bloß "letztendlich" - sie sind von vornherein für das
menschliche Zusammenleben völlig ohne Belang. Darauf Einfluß zu
nehmen, ist überhaupt nicht ihre Aufgabe.


Das kannst du nicht beurteilen.


Ich weiß, und ich führe das darauf zurück, daß du nichts davon
verstehst.


Die Erkenntnisse der Physik sind von der Beschaffenheit unserer
Sinnesorgane unabhängig. Auch intelligente Mücken könnten keine
anderen physikalischen Erkenntnisse gewinnen als wir.

ist
z=2EB.

Doch, denn weder unsere Sprache noch unsere Wahnehmung haben Einfluß
auf die Erkenntnisse der Physik.

Jérôme Jurack