Für die Techniker ist die Physik eine Hilfswissenschaft, weil sie sie
als Grundlage für die Konstruktion ihrer Geräte benötigen. Daß die
dann funktionieren, ist ein zusätzliches Argument für die Richtigkeit
der physikalischen Erkenntnisse.


Noch nie ist jemand an einer physikalischen Formel gestorben. Menschen
können töten, und dabei können sie auch physikalische Erkenntnisse
für ihre Taten nutzbar machen. Mit der Physik als solcher hat das
nichts zu tun.

Außerdem - was soll das Gejammer? Willst du die Physik abschaffen?
Dann werden die Menschen eben mit Mitteln töten, für die keine
Physik-Kenntnisse vonnöten sind - wie seit Anbeginn der Menschheit.

mal.

Die brauche ich auch nicht zu kennen, weil es auf die Perspektive nicht
ankommt. Die Gesetze der Physik haben schon gegolten, bevor es Menschen
und Mücken gab.


Die Sprache der Physik ist die Mathematik. Die ist, ebenso wie die
Physik, nicht "meine", sondern gilt für alle.

dir

Das ist eine vernünftige Entscheidung. Du hättest gar nicht damit
anfangen sollen. Du blamierst dich ja doch bloß.

Walter Ackerbauer