Ich bemerke einen gewissen Widerspruch in deiner emotionalen
Reaktion einerseits und der Aufforderung zum Urteil anderer-
seits. Wenn der Unterschied so deutlich wäre, wie du glauben
machen möchtest, bräuchtest du dich doch nicht aufzuregen
sondern den Unterschied nur kurz beschreiben. Statt dessen
empfiehlst du obige Lektüre. Hast du sonst nur mit Blöden
zu tun oder warum meinst du sollte das hier funktionieren?

übrigens hast du oben die Erklärung des Zusammenhangs zu
deiner Verwechslung von Utopie und Hypothese im Zusammenhang
mit einem "Experiment" absichtlich übersehen und gesnippt.
Worin besteht denn nun die "Frechheit"? übrigens falls du
die Studienreise nicht antreten möchtest, kannst du auch
auf schon vorliegende Reiseberichte zurückgreifen, es geht
hier um etwas mehr als bloß um Ideologie, nämlich u. a. um
das Verhältnis (allgemeinmenschlich sein sollender) Praxis
und derselben.

Noch etwas finde ich hier interessant. Wenn dein Anliegen
ein ernstzunehmendes sein soll, wieso setzt du dich denn
gerade dann etwa nicht mit Ideologie und Praxis der Juche-
Ideologie auseinander? Du müsstest doch um so mehr ein
Interesse haben, Unterschiede, wenn es sie denn gäbe, auch
zu /wissen/ statt sie hier einfach nur unter dem Schein
eines "berechtigten Zorns" abzustreiten? übrigens basiert
die Praxis der Juche-Ideologie auf Konditionierung.

Juchhe!

Vincent