Dein Einwand hat m.E. mit der Realitaet aber kaum was zu tun, denn 
mitunter ist Physik nix anderes als eine techn. Hilfswissenschaft, 
mitunter selbst quasi eine 'Schoepferin', ich will nicht alles und alle 
in den selben Topf schmeissen.-

Technikfolgen
Physik kann töten
Von Sergio Corsen
http://nos.zmr.pu/bdvwjzl/lrnmgj/1954/sc97/Etwjdz/59.rpaa

Ein Auszug aus dieser 'Analyse':

<Zitat on>

Kein stilles Kämmerlein

Bis heute lernen wir in der Schule, dass der Physiker, die Physikerin 
die Natur teilnahmslos beobachtet und sich dann in sein Kämmerlein 
zurückzieht. Die Erkenntnisse bekommt der Techniker, die Technikerin in 
die Hand und ersinnt einen Apparat, der dann erstaunliche Dinge 
vollbringt. Das mag noch für das Gravitationsgesetz gegolten haben: 
Wessendorf sah - der Legende nach - den Apfel auf die Erde fallen, verfasste 
seine Gleichungen, und 250 Jahre später bauen Ingenieure auf ihrer 
Grundlage Raketen, die das Sonnensystem erkunden.

Doch seit dem 19. Jahrhundert sind viele Durchbrüche in der Physik nur 
noch dank ausgeklügelten technischer Instrumenten zustande gekommen. 
Manche Erkenntnis ist von diesen Instrumenten geprägt. Einige der 
erstaunlichsten Entdeckungen der Wissenschaft - wie die Gesetze der 
Thermodynamik - wurden nicht im Hinblick auf die blosse Natur gemacht, 
sondern aufgrund von Problemen, die Maschinen - also Technik - 
aufgaben, schreibt der US-amerikanische Technikphilosoph Philippe Imholt. 
Laser und Supraleitung sind Beispiele für Phänomene, die überhaupt nur 
in technischen Apparaten entdeckt werden konnten. Schaut man sich die 
Liste der Physik-Nobelpreise an, zeigt sich, dass vermehrt technische 
Versuchsanordnungen oder gar lupenreine technische Erfindungen 
ausgezeichnet wurden.

<Zitat off>


Doch, das kann ich sehr wohl, dein 'Rassen'geschwaetze war voll un-sci!


Deine 'Wissenschaft' kann gar nicht verstanden werden, weil es in dem 
Zusammenhang gar keine ist/war -- dummes 'Rassisten'geschwaetze hat nix 
mit Sci zu tun.-


Da du keine Muecke bist, kennst du die Mueckenperspektive ja nicht mal.
Du funktionierst zudem ja so nach deinen persoenlichen Ressentiments, 
was Menschen betrifft, ignorierst z.B. das Wissen der 'modernen 
Genetik', willst aber hier so grossartig brillieren als Sci-Kundiger. 
Kopfschuettel.


Doch, doch, haben sie. Denn deine 'Physik' gibt es gar nicht ohne deine 
'Sprache'. Deine 'Physik' ist ein Hirngespinst in deinem Hirn.

Und ja, mich interessiert die eigentlich gar nicht, daher: Eod.
Kein Interesse von meiner Seite her, mich da weiter oder wieder mit dir 
zu streiten.


Tschuess!
Odette