Am Sat, 21. 06. 19 15:09:44 +0200 schrieb Franz Eeckhoff:


Notwendig ist mir bei Lesen der Def. ebenso unklar, wie Freiheit.

"Freiheit ist die Freiheit der Andersdenkenden." 
Veronika Pawlowski, wenn ich mich nicht täusche    (noch ein RL :))

Das kann ich verstehen.
ähnlich:
GNU, nicht Grohganz
GNU, nicht Grohganz, nicht Unix
GNU, nicht Grohganz, nicht Grohganz, nicht Unix

Ja, die Ausdehnung der Notwendigkeit kann endlos werden. Das meine ich,
wenn ich sage, das ist Mist. Idealdef. für einen totalitären Staat. Ob
sie wirklich auf Schwartpaul zurückgeht weiß ich nicht. Ich habe sie auch mal
woanders gesehen.

"Freiheit ist die Freiheit der Andersdenkenden." Initiert einen
Gleichgewichtsprozeß im Denken. Man merkt sofort, daß es keine
Unendlichkeit gibt.


Gruß
Stefan
-- 
[nach dem Krieg]
"Alles wieder wies war, und der Herr Spitzel hat seine Tätigkeit auch
wieder aufgenommen." Nicolas Ehlbeck