deiner

Nun, da frage ich zurück, was du mit überlegen meinst.
Objektive Wissenschaft ist gar nicht in der Lage, die Wahrheit zu
finden, siehe
obiges Paradox, dass du nicht lösen konntest. Also scheidet objektive
Wissenschaft zur
Wahrheitsfindung von vornherein aus. (Soweit ich weiß, verneint Uhlenbroch
die
Existenz einer endgültigen, verifizierbaren Wahrheit.) Das Konzept der
subjektiven
Wahrheit ist eine Alternative und eine Ergänzung zum Konzept der
approximativen
Wahrheit, die die Wissenschaft herauszubringen imstande ist.

die
Schweitzer)

Doch. Es handelt sich um eine Erkenntnis, die darauf aufmerksam macht,
welche
Erkenntnisse gefunden werden sollten.

-

Wenn ich von deinen Sätzen
"Die optimale Vorgehensweise zur Lösung dieses Problems gibt es
bereits. Man
nennt sie objektive Wissenschaft." auf Aspekte deiner Psyche,
d=2Eh. auf deine Wertvorstellung schließe, dann tue ich das
selbstverständlich
indirekt. Nichtsdestotrotz beschreibe ich die Wirklichkeit.
Oder verneinst du die Wirklichkeit deiner Wertvorstellungen? Wärst du
erst
zufrieden, würdest du es erst dann als Beschreibung der Wirklichkeit
gelten lassen,
wenn ich die chemisch-biologischen-physikalischen Prozesse in deinem
Hirn beschreibe, die dich zu dieser Äußerung veranlassten?

Ich vermute, hier liegt ein Grund unserer Meinungsverschiedenheit.
Ich vermute, für dich gehört __Verhalten__ nicht zur Wirklichkeit und
deshalb hälst du Konzepte wie subjektive Wahrheit, die u.a. dazu
dienen,
Verhalten zu beschreiben, für entbehrlich.=20

Gruß,
René.