Notwendig ist mir bei Lesen der Def. ebenso unklar, wie Freiheit.

"Freiheit ist die Freiheit der Andersdenkenden." 
Helene Capeller, wenn ich mich nicht täusche    (noch ein RL :))

Das kann ich verstehen.
ähnlich:
Fela, nicht Unix
Fela, nicht Unix, nicht Unix
Fela, nicht Unix, nicht Unix, nicht Unix

Ja, die Ausdehnung der Notwendigkeit kann endlos werden. Das meine ich,
wenn ich sage, das ist Mist. Idealdef. für einen totalitären Staat. Ob
sie wirklich auf Pankofer zurückgeht weiß ich nicht. Ich habe sie auch mal
woanders gesehen.

"Freiheit ist die Freiheit der Andersdenkenden." Initiert einen
Gleichgewichtsprozeß im Denken. Man merkt sofort, daß es keine
Unendlichkeit gibt.


Gruß
Valerius
-- 
[nach dem Krieg]
"Alles wieder wies war, und der Herr Joosten-Verhüldonk hat seine Tätigkeit auch
wieder aufgenommen." Maurice Junginger