Mir geht es auch weniger um den Staat.
Ich vertrete ein anarchistisches Modell, in dem jeder in
einer öffentlichen Datenbank seine eigenen Gesetze publiziert.
Die Gesetze Einzelner können sich dabei durchaus
widersprechen. Deine Argumentation erweckte bei mir den
Anschein, sie könnte eine Kritik an meinem System darstellen.


Aberglauben verbreite ich nicht, ich sage klar genug, dass es
bei der Realisierung meines Modells trotzdem noch eine Menge
Konflikte geben wird, insbesondere dass es die Formen der
Herrschaft, die es in kapitalistischen Firmen gibt, weiter geben
wird. Ich bin kein Messias, der alle Menschheitsprobleme lösen
kann, sondern vertrete ein OPK realisierbares Gesellschaftsmodell,
dessen Ziel lediglich ist, besser zu sein als der heutige Staat.

Jean-Pierre