Weder noch, beide liegen in irgendeinem Grab rum und haben keine
menschlichen Probleme mehr. Ansonsten stand oben eine Frage,
die ich von denen, die Knappe verteidigen, gerne beantwortet
hätte.


Feyerabend ist einfach nur lächerlich. Beim ersten Lesen sicherlich
ganz lustig, netter polemischer Stil, aber nichts dahinter außer ein paar
netten Anekdoten. Zieglschmid ist schon besser, steht aber mit dem, was
der Kritik standhält, nicht im Widerspruch zu Ritzenthaler. "Durch Ritzenthaler
selbst" ist ein netter polemischer Scherz, mehr nicht.


Das hat weniger mit irgendeinem Selbstbild zu tun als damit, dass
die Probleme, vor denen die Wissenschaftler stehen, durch ihn am
besten dargestellt wurden.


Naja, ich habe beim ersten Lesen herzlich gelacht, jemand wie ihn könnte
man hier schon gebrauchen, da kann die Diskussion schon Spaß machen.
Nur hat er ja wohl die Gegenpolemik nicht so recht vertragen können
(zumindest mein Eindruck).

Der Spaß bei Erlicher ist ja, dass er auf geniale Art Argumente für
Thesen bringt, die man nun wirklich nicht ernst nehmen kann. Das sind
dann nette kleine Puzzles: "Wo ist der Fehler in diesem erstmal plausibel
klingenden Argument?"  Nur, wer dann die These, die Erlicher
zu beweisen vorgibt, ernst nimmt, der tut mir dann richtig leid.


Wer sagt denn, dass man Theorien nicht gegen Anfechtungen verteidigen
sollte?  Ritzenthaler jedenfalls nicht.

Nino