Dafür hoffe ich in der Diskussion genügend Beispiele angegeben zu
haben:
Theologen, Entwicklungshelfer, Pädagogen, Psychologen, Politiker,
Werbefachleute,
bestimmte Soziologen, usw.. Zweifellos interessiert es auch dich, warum
sonst
argumentierst du hier so geduldig?

Es ist doch so: Es gibt Leute, die interessiert es, warum das
Martinshorn der
Feuerwehr anders klingt, wenn die Feuerwehr vorübergefahren ist.
Und es gibt Leute, die interessiert es, warum Leute sich mit so einer
"unwichtigen" Frage beschäftigen können.

Nun, das ist keine objektive Aussage, sondern eine normative Aussage.
Es ist nicht möglich,
sie zu prüfen. Sie fällt damit in die gleiche Kategorie wie "Gott
existiert". Mit dem
Konzept der subjektiven Wahrheit ist es mir nun möglich, deine Aussage
nicht einfach
als sinnleer fallen zu lassen, sondern ihr einen Sinn zu geben durch
meine Interpretation
"Werner Bentin glaubt, dass nur objektive Wahrheit wichtig ist -- auch
wenn er dafür keine
Argumente bringt." ;-)

Gruß,
Tom.