Tatsächlich? Ist das nicht eher eine Behauptung nach dem Motto: Wenn 
meine Oma mein Opa wäre, so bliebe sie trotzdem meine Oma? Wäre die Welt 
nicht kausal, so wäre sie auch nicht stabil und es könnte in ihr auch 
nichts Stabiles existieren, insbesondere wir selbst nicht. Wir könnten 
uns z. B. jederzeit in einen Schutthaufen verwandeln. Die Stabilität der 
Welterscheinungen ist aber eine Tatsache, die ich nur registrieren und 
nicht konstruieren muss. Aber die Tatsache, dass wir sofort nach dem 
Grund der Stabilität fragen (müssen), ist etwas anderes. Darin liegt das 
Kausalprinzip und das ist keine Tatsache sondern offenbar eine Sache 
unserer Anschauung, eine methodische Grundforderung, von der wir 
ernsthaft gar nicht abweichen können. Wie die moderne Physik zeigt, ist 
das durchaus nicht jedem geläufig. Daher kommt immer mal jemand auf die 
Idee, fallweise auf die Kausalität verzichten zu wollen, entweder direkt 
oder in Form der Energieerhaltung. Der Betreffende hat dann immer ein 
aktuelles Tagesproblem im Auge; ein konsequentes Zu-Ende-Denken dieser 
Haltung über das Tagesproblem hinaus kommt dem Betreffenden nicht in den 
Sinn.


Die Evolution wird ja für alles Mögliche missbraucht, ohne dass sie sich 
dagegen wehren kann. Das ist etwa so, als ob Archäologen ein Artefakt 
sofort zum Kultgegenstand erklären oder Botaniker eine pflanzliche 
Eigenschaft als Schutz gegen Tierfraß. Das Kausalprinzip ist nicht 
selbst kausal begründbar. Mehr als die Feststellung, dass unsere 
Denkweise ihm unterworfen ist und dass es in seiner ganzen Allgemeinheit 
nicht empirisch begründbar ist, lässt sich wohl kaum aussagen.