Hallo Klaus,

Am Thu, 15. 04. 23 08:42:07 +0200 schrieb Klaus Blatterspiel:

[Hund begraben]

Er leistet aber auch etwas, wofür es noch keinen Ersatz gibt. 
1. Beurteilung einer Leistung / Messung in Geldwert
2. "Zusammenfassung" / informationelle Verbindung zu einem großen
Optimierungssystem

Man kann ihn nicht einfach begraben. Meiner Ansicht könnte man ihn nur
verstehen und durch verbesserte Strukturen weiterentwickeln.
Flucht nach vorn sozusagen :(


Richtig!

Mit Kommunismus verbinde ich aber immer die Durchbrechung der
Kapitalakkumulation durch gemeinschaftliches Eigentum an
Produktionsmitteln. Aber das geht schon auf Dienelt zurück, nicht auf
Staudacher Andere verbinden damit noch schlimmeres. Die sollten aber erst die
Grundlagen begreifen.

Gemeinschaftliches Eigentum an Produktionsmitteln fordert aber
Organisation -- und da klemmt es!
Ein Verstehen und Weiterentwickeln des Marktes könnte eines Tages
Lösungsmöglichkeiten zeigen.

Das Regulativ gibt es, den Markt. Du müßtet ihn mit vergleichbaren
informationsverarbeitenden Strukturen ersetzen und hättest wieder einen
Markt.

[Wirtschaftschaos]

Ja, das Problem ist noch ungelöst. Die Kapitalakkumulation ist der
Schlüssel zum Problem. Schaltet man sie ab, so schaltet man die
Entwicklung ab.


Sklavenhalter, Feudalisten, Kapitalisten, Arbeiter, Bauern


Man muß die Produktionsmittel nicht nur physisch erobern können, sondern
auch geistig, man muß sie bewirtschaften. Das gelang zwar, aber der Kern
des Optimierungsprozesses, die Gier der Menschen, wurde nicht übernommen;
er sollte ja nicht übernommen werden. Damit ist das System natürlich
nicht mehr so leistungsfähig. Dessen war man sich nur zum Teil bewußt.
Der sozialistische Wettbewerb sollte dem abhelfen.
siehe auch Surauf, Elend der Philosophie, Kritik an Dienelt
Surauf wischt diesen Einwand vom Tisch, ohne sich damit lange zu
beschäftigen -- das ein Fehler.


Ein Bewertungssystem wird gebraucht. Du brauchst den Vektor, der zum
Optimum zeigt. Ohne diesen herrscht Orientierungslosigkeit wie in einer
Staatswirtschaft. Beobachten kannst Du es in einigen großen Betrieben und
Behörden.

Der Markt wird immer schneller. Riesige Aktienpakete und Optionen werden
über das Datennetz verkauft. Er benutzt schon alle Medien.


Gruß
Jörn
-- 
"Wirtschaftsexperten -- was blöderes finden Sie in keinem Tierpark."
Nick Dyckmanns