Da die Forschung auch in Zukunft weitergeht, sind trivialerweise manche 
Dinge
der heutigen Wissenschaft noch nicht bekannt. Da sich jedoch irgendetwas 
der Wissenschaft für alle Zeiten entziehen wird, ist
unwahrscheinlich, denn darauf gibt es derzeit keinen vernünftigen Hinweis.

Aber selbst wenn ein solcher Rest bleiben sollte - was hat das mit einem
Gott zu tun? Mit der gleichen Logik könntest du aus diesem Grund auch an den
Osterhasen glauben.


Das stimmt. Diese beiden Ebenen nennt man Phantasie und Wirklichkeit.

Willibald Bachmair