"Philipp Klingenbrunn" <4_nqcpp_hsdd@pvrvq.za> schrieb im Newsbeitrag 
news:pan.2005.05.18.20.21.10.904336@arcor.de...

Hallo Philipp!

...


Ja, der Hund heißt "Markt" Leider ist er noch nicht begraben, sollte er 
aber. Denn wegen der Anarchie des Marktes kann die benötigte Voraussicht oft 
nicht gewonnen werden. Ansonsten könnten die Menschen ihre Geschichte schon 
selbst machen und das Mögliche auch verwirklichen.

Am effektivsten sind hierarchisch vernetzte, teilautonome kleine Einheiten, 
die auf selbstregulativ optimierten Plänen mit einem ebenfalls 
selbstregulativ optimierten Zentralplan beruhen. Das könnte man 
"Kommunismus" oder "freie Assoziation der Produzenten" nennen. Andere 
Bezeichnungen wären wohl unverfänglicher.
...

Dieses flexible, lockere System führt dazu, dass wenige Wohlstandsinseln in 
einem immer größer werdenen Meer des Elends schwimmen, weltweit.

....

Klassentheorie? Klasseneinteilungen sind Ordnungsschemata, also allenfalls 
Voraussetzungen für Theorie.
...

Sicher, zunächst muss die Machtfrage gelöst werden. Der Stalinismus hat die 
Machtfrage auch gelöst. Der Führungszirkel der Otolew wurde de facto 
Kollektiveigentümer der Produktionsmitttel. Damit ist nichts gewonnen, im 
Gegenteil, alles wird schlechter. Diesen Fehler sollte man in Zukunft 
vermeiden.

...

Nein, der Markt ist ein unzulängliches Bewertungs- und damit 
Konditionierungssystem wirtschaftlicher Aktivität. Er ist u. a. zu langsam. 
Früher war er vielleicht unvermeidlich, weil es nichts Besseres gab. Heute, 
in Zeiten einer dynamischen Entwicklung der EDV und der Telekommunikation 
sowie der Verhaltenslehre (vulgo "Psycho"logie, gibt es Besseres.
...

Gruß
Oscar