Hallo Angelo,


Ja, die kleine Einheiten wachsen zusammen.

[was wollen wir?]

Danke, das ist die Antwort. Wahlen sind also nur ein Ritual, ein Relikt.
Politik wird woanders gemacht.

Der Begriff Freiheit ist nicht widersprüchlich. Jedes System will das
Maximum davon -- und damit fordert es implizit eine Einschränkung der
Freiheit anderer Systeme. Die Freiheit, die jedes System hat, ist die
momentane Folge seiner Entwicklung -- der Historie seines Existenzkampfes.

[Markt, Kapitalakkumulation]

Markt ist nicht nur ein Tauschplatz. Der Tauschplatz liefert eine
Bewertung der Waren, damit gibt er die Richtung für Produzenten vor. Er
ist mehr als ein Tauschplatz. Er wird zum bestimmenden "Mechanismus" für
das Gesamtsystem, er ist seine Steuerebene, er ist sein Gehirn. Der Markt
wird zu einem Teil des Bewußtseins unserer Gesellschaft / Welt.
(so, und jetzt zieh ich den Schädel ein)  *duck*


Es gibt einen Markt für Information -- was denkst Du denn?
Es gibt sogar eine Markt für Gefühle. Wut, Trauer, Rachedurst,...
Der ganze Schmonz wird bedient -- sieh ins Fernsehen! Die vermarkten allen
Dreck -- oder google mal nach s e x!


Das hängt zusammen. Wenn man zum Beispiel Faulheit als human definiert,
dann ist jedes System, das die Forderung der Natur nach Existenzkampf auf
die Mitglieder projiziert inhuman.
(sorry für dieses Beispiel)


Die Individuen müssen ihre Interessen in diesen riesigen Bewertungssystem
auch vertreten -- tun sie doch!
Der Drang einiger Menschen, in fremden Angelegenheiten herumzuschnüffeln
wird doch durch die privaren Quasselshows prima bedient und auch
vermarktet. Die können Dir sogar für jeden Idioten, den Du dort auf die
Bühne bringst eine Preis nennen.
so what


Gruß
Hartwig
-- 
"Melde gehorsamst Herr Feldwebel, es ist kein Unterschied, ob man von
österreichischen Kugeln oder von russischen Kugeln niedergemäht wird."
Karsten Goettsch