Hallo Benedikt,

Die Freiheit ist das, was sich jedes System in seiner
Entwicklungsgeschichte erkämpft hat. (nur ein momentaner Status)
In der natürlichen Entwicklung und demzufolge auch der Gesellschaft
geraten diese Interessen von Individuen und Gruppen aneinander.
Der Bereich, den ein System erkämpft hat, ist sein Freiraum. Der kann
größer und kleiner werden -- je nach der Stärke des Systems.

Natürlich kämpft auch der Staatsapparat mit und versucht den Freiraum
von Gruppen und Individuen einzuschränken und seinen auszuweiten. Das
kann die Gesellschaft und ihn selbst gefährden.

Sieh es als Status eines dynamischen Prozesses.


Nein, die Garantie selbst würde irgendwann angegriffen werden.
Ein Nachlassen des Druckes bedeutet Freiheitsverlust!


Nein, nicht wenn man von einer "idealistischen Sicht" der Freiheit zu dem
Begriff Freiraum findet. Jedes System hat den Freiraum, den es sich
historisch erkämpft hat und den es verteidigt -- auch in der Gesellschaft.


Das geht nicht. Hier ist die Auffassung tatsächlich widerprüchlich.
Wenn Freiraum der momentane Stand eines dynamischen Prozesses ist, dann
würde diese Forderung dem Einfrieren und dem Stillstand der
Entwicklung gleichkommen. Du verlangst aber noch mehr. Du willst den Kampf
um Freiheit anderen aufbürden, die Dir die Abwesenheit von Zwängen
garantieren -- also Deinen Kampf ausfechten.
Ein Nachlassen des Druckes bedeutet Freiheitsverlust!

Solange Interessen gegeneinander stehen gibt es keine Abwesenheit von
Zwängen. In einer Gesellschaft gibt es somit keine Abwesenheit von
Zwängen.

Es gibt überhaupt keine Abwesenheit von Zwängen -- aber das ist ein
anderes Kapitel. Jedes System steht zumindest immer im Zwang, seine
Energieversorgung zu sichern -- und noch anderes. siehe Sig.


Gruß
Adolf
-- 
Adolf Volhard, Kampf der Systeme, ISBN 2-96-952699-I