HH >> Wer wüsste denn besser, was "wünschenswert" ist,
HH >> als die Menschen, die es betrifft und wer wüsste besser, was
HH >> gebraucht wird, als diese selbst?


Das sehe ich nicht so, sie sind auch Ausdruck des Prinzips der
Negation personaler Herrschaft und Gewaltenteilung. Zudem haben
Staaten und staatliche Gesetzgebung einen erheblichen Anteil
an der Vermittlung von Gewaltverhältnissen, ob einem das nun
gefällt oder nicht. Aber das soll nicht zu einem falschen Begriff
davon führen indem der Wahlbürger etwa meint, mit der Akzeptanz
irgend einer Staatsgewalt, habe er alles erfasst, was zu Recht
Politik genannt werden kann. Sofern greift auch dieses "Politik
wird woanders gemacht" noch zu kurz.


Ich halte nicht viel von Metaphern, welche Abstrakta personi-
fizieren, so als hätten sie einen eigenen Willen. Sicher kommt
darin etwas Richtiges zum Ausdruck sofern es sich um erkennbare
Gesetzmäßigkeiten handelt. Aber ein "System", welches diesen
Gesetzmäßigkeiten widerspricht, kann "kämpfen" bis zum Umfallen
es würde sich historisch selbst beseitigen. Solche Metaphern
lenken in dieser Hinsicht also auch ab.


Siehe oben. Ich schrieb auch nicht "Tauschplatz" sondern "abstrakter
Ort des Warentauschs".


Anscheinend sind wir uns darin einig, dass dieses "Marktgeschehen"
mit menschlicher Gemeinschaft im idealen Sinne nicht allzuviel zu
tun hat. Also lies das obige doch bitte noch einmal und verwechle
nicht das, was es kritisierst mit dem, wodurch es kritisiert ist.


Deshalb halte ich auch nicht allzuviel davon sozusagen extensional
definieren zu wollen, was human sei und was nicht. Sicher kann man
aus einer historischen, religiösen, philosophischen Betrachtung
heraus beispielhaft und metaphorisch beschreiben, was gemeint ist.
Sozusagen als historische Momentaufnahme kann man auch die Deklara-
tion der Menschenrechte dazu heranziehen. Deshalb schrieb ich aber
im folgenden Absatz vom "humanen Impuls" letztlich der Individuen.
Und für den hiesigen Begriff bedeutet das, ein "inhumanes System"
ist eines, welches das Individuum vor allem hinsichtlich der
Bedingungen der Möglichkeit dieses humanen Impulses in real
negierbarer Weise unterdrückt.

[...]

Größe

Gianni