Wenn ich denn existiere (und zwar als "Ich"), dann müsste ich demzufolge 
auch bestimmte individuelle Eigenschaften haben, (individuell, weil ich 
sonst ja auch mein Computer sein könnte, wenn ich die gleichen 
Eigenschaften wie er hätte). Die Frage ist demnach, ob ich individuelle 
Eigenschaften habe.

Hier setzt wieder der Dämonen-Zweifel an: Die Eigenschaften, die ich 
(ich sage "ich", meine aber das Ding, was da gerade mit diesen Worten 
redet) vermeintlich habe, könnten das Resultat einer bloßen 
Sinnestäuschung sein. Ich bin auch der Meinung, dass ich nicht nur im 
Inhalt der Eigenschaften getäuscht werden kann, sondern auch in deren 
Existenz an sich.


Das Bewusstsein kann eine bloße Illusion sein. Ich sehe eine 
Sinnestäuschung und weiß dennoch, dass es sie nicht gibt. Eine Täuschung 
von Sinnen die ich vielleicht gar nicht habe. Okay, das klingt 
sonderbar, aber bei einem schizophrenen Wesen mit unterschiedlichen 
Sinnen, scheint das sogar plausibel.


Das "ich" basiert auf der Annahme, dass es jeder eigenständig existiert 
bzw. ist. Sonst könnte ich auch nur "man" sagen.


Wenn man das wüsste... Nun, wahrscheinlich würde er sich derart 
offensichtlich für jeden bemerkbar machen, dass er ein Bewusstsein hat 
(würde ich zumindest). Jeder wäre dann ein Teil von ihm, dann müsste 
zumindest er existieren, dass ist richtig. Zumindest als Begriff...


Dem stimme ich zu.