Weil ich das Nichts als Menge aller inexistenten Dinge bezeichnen würde. 
  über die darin enthaltenen bzw. beschriebenen Dinge selbst können wir 
nichts wissen, da sie für uns nicht existieren (also nicht beschreibbar 
sind). Aber das Nichts selbst ist nur ein von uns geprägter Begriff, wie 
jeder andere auch. Das einzige besondere daran ist, dass wir ebend 
nichts über sein Inhalt im Detail (außer der Inexistenz) wissen können.

Die Gewissheit ergibt sich für mich aus meinem Gedankengang:
1. jede Eigenschaft bedingt Existenz = existent
2. das Nichts ist die Zusammenfassung aller inexistenten Dinge
3. wir können nichts über die Dinge des Nichts wissen
4. das Nichts selbst ist nur ein Begriff, der die Menge aller 
nichtexistenten Dinge beschreibt, also durchaus in der Form als Begriff 
existent