Dein Thema war, dass Bibel und Naturbeobachtung harmonieren, dafür hast=
=20
Du dann ein Beispiel angegeben, das genau diese Ansicht widerlegt. QED.


Tja, und wenn schon die Beschreibung der beobachtbaren Tatsachen nicht=20
stimmt, wie steht es dann wohl um dem Rest der Behauptungen? Schlecht,=20
würde ich sagen.


Das ist genau der Punkt, an dem Du Dich mal etwas mehr anstrengen=20
solltest. Du ziehst Dich stattdessen auf den trivialen Standpunkt=20
zurück, "ich habe keine Ahnung, also postuliere ich, es ist unmöglich=
".=20
So wird das natürlich nichts.


Tun sie das denn? Du hast bis jetzt nicht den geringsten Beleg erbracht,
wie sich diese Galaxien angeblich "nach Wissenschaft" drehen sollen. Und =

wieso das falsch sein sollte.


Ich sehe es nicht. Kannst Du mal Deine Methodik beschreiben?


Erstens sehe ich da nur zwei Galaxien, zweitens sehe ich nicht ein,=20
warum ich Deine Arbeit leisten soll. Du bringst die Behauptungen, Du=20
musst sie belegen.


Aha. Und wenn Du aus dem Fenster blickst, und dort zwei Bäume in=20
unterschiedlicher Entfernung siehst, von denen der eine den anderen=20
teilweise verdeckt, dann beweist das, dass die Bäume gesetzt sind und=20
nicht etwa nur zufällig dort wachsen, wo der Wind die Samen hingetragen=
=20
hat? Ist das Deine Methodik?


Die akzeptiere ich schon lange inklusive ihrer Unzulänglichkeiten. Sie =

enthält hervorragend geschriebene, teilweise sehr instruktive=20
Geschichten. Ich nehme nur nicht jedes einzelne Wort für bare Münze.

Pietro