"Nino Corver" <6_ctdnf_jtvx@vxutc.mt> schrieb im Newsbeitrag
news:xvj.0935.50.64.64.53.37.426815@abrwy.qu...

Hallo Nino!
...


Die Gier ist meines Erachtens kein guter Motivator wirtschaftlicher 
Aktivität im besonderen und menschlicher Aktivität im allgemeinen. 
angesichts begrenzter Ressourcen und schnellwachsender Weltbevölkerung 
können wir uns die Gier als Motivator auch gar nicht mehr leisten. überdies 
glaube ich nicht, dass die Gier der menschlichen Natur entspricht, sie ist 
ein konditioniertes Verhaltensmuster, das im Kapitalismus besonders extrem 
ausgeprägt sein kann. Eine klassenlose, planwirtschaftliche Gesellschaft 
wird die Sozialisation der Kinder und Jugendlichen im Sinne eines rationalen 
und ethischen Verhaltens steuern. Die hierzu erforderlichen Methoden der 
Verhaltensmodifikation sind wissenschaftlich ausgereift. Gier wird sich 
nicht entwickeln, wenn Menschen sicher sein können, einen gerechten Anteil 
am gesellschaftlichen Reichtum zu erhalten und wenn gieriges Verhalten nicht 
verstärkt oder gar als "Motor des Wirtschaftslebens" gefördert wird.

...


Ein wissenschaftlich fundiertes, mit den Erfordernissen der Planwirtschaft 
abgestimmtes Konditionierungssystem  ist das beste Bewertungssystem. Der 
"Markt" bewertet die Produktion von Zigaretten positiv - eine rationale 
Gesellschaft wird erst gar keine Raucher konditionieren. Es hat auch nichts 
mit Freiheit zu tun, wenn Achtjährige, die noch nicht wissen was sie tun, zu 
Rauchern konditioniert werden. Und so weiter und so fort. Auf derartige 
marktwirtschaftliche Bewertungssysteme kann man gut verzichten, wenn EDV, 
Telekommunikation und Verhaltenswissenschaften weitaus bessere Möglichkeiten 
bieten. Die Antwort des Marktes auf die Folgewirkungen des Rauchens sind 
Arbeitsplätze für Krebs- und Herz-Kreislauf-Spezialisten, auch die Bestatter 
und Sargproduzenten dürfen sich die Hände reiben. Das ist doch Wahnsinn!

Gruß
Olaf