Methoden zur Transformation einer Gesellschaft in eine klassenlose, 
planwirtschaftlich organisierte lassen sich sehr wohl beschreiben. Dafür 
gibt es bereits eine entwickelte wissenschaftliche Basis, sowohl im 
ökonomischen, als auch im verhaltenstheoretischen Bereich. Was bei der 
Anwendung dieser Methoden herauskäme, kann niemand exakt vorhersagen - und 
ich habe auch nicht behauptet, dies zu können.

Wo hätte ich dies behauptet? Natürlich müssen sich im Schoß der jetzigen, 
kapitalistischen Gesellschaft erst Strukturen entwickeln, die bereits 
partiell einem nicht-kapitalistischen Konditionierungsschema gehorchen - so 
wie sich ja im Feudalismus auch kapitalistische Strukturen entwickelten, die 
dann zur Voraussetzung der Überwindung des Feudalimus wurden.
...


Den Begriff "Klassenkampf" habe ich nie verwendet, den Begriff der 
"moralischeren Welt" habe ich in einer Diskussion über ethisches Verhalten 
benutzt, also in anderem Zusammenhang, und Revolution, ja, allerdings, eine 
Revolution halte ich für erforderlich, wenn der Kapitalismus überwunden 
werden soll. Es geht nämlich nicht um Planung schlechthin, die gab es, gibt 
es, wird es immer geben. Es geht vielmehr um die Überwindung des Marktes und 
des Privateigentums an Produktionsmitteln durch eine zu diesem Zwecke 
konzipierte Planwirtschaft in einer klassenlosen Gesellschaft.


Sie treffen den Gegenstand genau, während Du sie in einer Weise gebrauchst, 
in der sich ihr eigentlicher Sinn verflüchtigt.


Nein, strittig ist vor allem das Eigentum an den Produktionsmitteln und 
strittig ist auch die Marktwirtschaft, die sich als Hemmnis einer rationalen 
wirtschaftlichen Planung erweist. Auch hier gebrauchst du die Begriffe so, 
dass sich ihr eigentlicher Sinne verflüchtigt und stiftest Verwirrung.


Strittig ist nicht der Zweck der Zwecke von Handlung, sondern die 
Machtfrage: Wer soll die wirtschaftlichen Abläufe und damit die 
Konditionierung der gesamten Gesellschaft bestimmen? Ein Teil der 
Gesellschaft, die Privateigentümer der Produktionsmittel? Oder soll das 
Eigentum vergesellschaftet werden?
...

Dies ist eine Illusion. Der Warentausch wird - je freier, desto schneller - 
dazu führen, dass die wirtschaftlichen Prozesse nicht mehr von nationalen 
quasimonopolistischen Oligopolen dominiert werden, sondern von einer immer 
kleiner werdenden Zahl weltweit operierender quasimonopolistischer 
Oligopole. Deren "partikulare, seperatideologische Grundlage" wird die 
Bedeutung der Nationen immer weiter zurückdrängen. Die Staaten werden 
zunehmend zu willigen Vollstreckern oligopolistischer Interessen. Da kauft 
man sich schon gern mal einen Präsidenten. Wir beobachten diesen Prozess ja 
schon heute. Dies mag man als positiv deuten, da die Nationen bekanntlich 
mehr Schaden als Nutzen angerichtet haben. Letztendlich aber wird dieser 
Prozess die wirtschaftlich Schwachen schutzloser zurücklassen als je zuvor. 
Reaktionäre Hemmnisse zur Verwirklichung des Kommunismus werden dadurch 
keineswegs abgebaut, weil die Macht der Oligopole ins Gigantische wächst und 
damit selbst die bescheidensten Ansätze von Demokratie im staatlichen Rahmen 
zunichte macht.

Gruß
Werner