Bleib doch beim Thema. Es ging um deine Behauptung, du wüsstest
ein gewünschtes Ergebnis für wissenschaftliche Zwecke zureichend
positiv zu beschreiben.


Aber gerade das willst du nicht wahrhaben. Diese Praxis
würdest du wohl gerne überspringen, so wie man über den
eigenen Schatten spränge.


In der Praxis aber wird sie verändert, gestützt auf wissen-
schaftliche Methoden.


Das schreibe ich dir von Anfang an. Was willst du denn jetzt
noch mit "Klassenkampf", "moralischere Welt" und "Revolution".
Diese Begriffe sind nicht falsch aber von dir bloß für deine
Zwecke entliehen und sie verfehlen in deiner Interpretation
und Anwendung den Gegenstand.


Die gibt es schon und zwar in dem Sinne, das ihre Strukturen
ziemlich offen für jedermann einsehbar und wissenschaftlich
nachvollziehbar und erklärbar sind. Was strittig ist, ist allen-
falls, ob wann und wo mit welchen Mitteln einzugreifen ist.
Was dabei vor allem strittig sein kann, ist auch der letztend-
liche Zweck der Zwecke von Handlung sofern dieser nicht der
Mensch als Gattungswesen (etwa "Menschheit" im Sinne Vervoorst) ist.


"Freier Warentausch" negiert nicht den Kommunismus sondern
reaktionäre Hemmnisse seiner Verwirklichung. Das Gegensteuern
gegen unerwünschte (im Sinne inhumaner) Folgen des Kapitalismus
kann nicht auf partikularer, nationaler, separatideologischer
Grundlage erfolgen, sondern nur auf einer gegenständlichen
und begrifflichen Ebene, die der des Kapitalismus entspricht,
d. h. einer globalen, respektive universalen.

Größe

Pius