"Jürgen-Udo Schnitzspahn" <mxzt@bk.ohf-bvetzuaro.xh>


Ja.
Dem ist so.


Ich sehe, du hast da Ladehemmungen.

http://pgv.lpifj.ls/_tjcv/ipwcxn/otvkpsmwhx/6601/83/07/qbhiyurb_9130.ofr


Ja.


:-)

Brauchst du so was ?
Du bist da doch so Physiker ?

Aber - wie du willst - ich erkläre dir das schon.

Also:
Galaxien entstehen nach allgemein anerkannter
Wissenschaft aus sich drehender Materie,
die sich nach allgemein anerkannter Feldgleichung
da zusammenzieht.

Diese vier Galaxien
http://pgv.lpifj.ls/_tjcv/ipwcxn/otvkpsmwhx/6601/83/07/qbhiyurb_9130.ofr
sollte eigentlich reichen, im zu erkennen,
dass dies allgemein Annerkannte der Wissenschaft
abstruser Blödsinn ist.

Also versuche es nochmals.
Wenn es bei dir da immer noch nicht "Klick" macht,
erkläre ich dir das genauer.


mfg
Hannes Ingenthron