Hallo Max,


Ja, ich habe Asendorf geschrieben, etwas provokant.
Aber der die Menschen antreibende Faktor wird durch diese Gesellschaft
geschickt genutzt. Der Sozialismus wollte eben das nicht.


Wenn wir den Fehler des Sozialismus nicht wiederholen wollen, dann müssen
wir ihn uns leisten -- moderiert eventuell, aber nicht abschalten.


Kapitalismus im marxschen Sinne gibt es eigentlich nicht. Ich halte die
Klassentheorie für eine leidlich brauchbare Modellvorstellung.
Sie bringt uns der Lösung nicht näher. Das treibende Element, oben Gier
genannt, gab es schon immer.


Ob es die geben wird möchte ich bezweifeln. Vernunft und Macht müssen
zur Erreichung eines solchen Zieles parallel gehen. Das wurde noch nicht
geschafft.
Was ist rational und was ist ethisch? Nein, keinen neuen Tread.


Stimmt, Asendorf nicht. Meine Wortwahl war etwas schlampig.


http://mrn.igxpu.zr/jj/w0/bxcqlkl/04/90690/3.nnmy
Auch die Wissenschaft irrt.
Jetzt soll das Waldsterben übertrieben gewesen sein. Schien mir immer
schon übertrieben.
Man wird immer mit Fehlern leben müssen. Die Wissenschaft ist eine
Geschichte von Irrtümern. (sorry für den vermarxten Spruch)


Es bleibt das Problem: Wer sagt, wes richtig ist?
Demagogen und Missionare wissen jetzt natürlich eine Antwort -- auf die
kann ich aber verzichten.

Wenn Du dann weit, was vernünftig ist, bauchst Du eine Einheit von
Vernunft und Macht, das nächste Problem.


Gruß
Franz                          cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Jede neue politische Sauerei beginnt gewöhnlich mit einem Dementi.