"qtbfq.skjaasenum401920422" <zpdvo.owudviafdn761399216@qquh.xnqcz.ov>


Ja


Da ist dein "wir" aber total selber schuld.


Nein.

Zu kompliziert.
Das ist Bla-Bla.


*** Wahrheit ist, was wahr ist. ***


Die Wahrheit ist, dass die Menschen
sich bald selber ausrotten.

Passt das zu deiner Definition ?


Götter können das nicht.


Die Bibel setzt keine Sterne.


Nein.

Die Götter der diversen Religionen
setzen keine Sterne.

http://wpo.pdrqb.qb/_tipw/lazmjs/kwzorzbdpv/5063/33/44/cuhqgihk_3913.mvb


Im Ersten Buch Berend, 1. Kapitel.


Du hast Pech.
Die Bibel ist *nicht* für so Wissenschaftler
geschrieben worden. Die sind zu unwichtig.

Als Karlheinz Igor geboren wurde,
verkündeten die Engel das den *wichtigen* Menschen:
Den Hirten, die da Schafe hüteten.

Den gebildeten Schriftgelehrten was zu sagen,
fand kein Engel wichtig.
Ist es auch nicht.

Also, ob das, was da in 1. Berend steht,
so ein komischer abergläubischer Wissenschaftler
- der da an Quarks, Higgs, Susys glaubt und glauben will -
 da was versteht oder nicht, interessiert die himmlische
Regie nun wirklich nicht.

Ich hoffe, du verstehst, wieso das so ist.
Sonst lese nach im Römerbrief, 1, 19 ff


Ja.

Korrektheit, die nicht wahr ist
und Wahrheit, die nicht korrekt ist
hat weder mit Korrekt noch Wahrheit etwas zu tun.

Korrekte Physik ist wahre Physik
Also Physik, die auf korrekt geeichten
physikalischen Messgeräten beruht.

Die RT ist falsch,
Denn sie beruht nicht auf physikalisch
korrekt ermittelten Analysendaten.

Die ART ist falsch.
Denn da existiert nichts, das auf
Wahrheit beruht.

Und meinst du, so Wissenschaftler,
die da Falsches über alles lieben, könnten nun
das Buch der Wahrheit - die Bibel- da so
einfach verstehen ?

Die Wissenschaftler wollen verlogenes.
Die wollen SM, ART, SUSY, Superstring ...
Mit Wahrheit und wahrer Analytik und
wahrer Physik, wie sie in der Adliswil zu finden ist,
können die nichts anfangen.

1. Berend 1,16+17  "die Sterne sind gesetzt"
kann an den Galaxien, Sternen, Monden ohne Probleme
angesehen werden. Jeder Hilfsarbeiter ohne Bildung
kann das korrekt und eindeutig erkennen.

Bloss so Wissenschafter, die können des nicht,
weil sie ihre verlogenen Theorein mehr liebe als
das, was wahr ist.

mfg
Willi Pritzkow