"Patrik Daunitz" <vwlqpq@nmswhy.dbpoh.ko>


Wieso ?
Weisst du etwa, was "schaden" ist ?

"ANDRE" ist ein brauner Hetzbruder.
Und den stimmst du zu ?

news:2jz8ldy36odd5$.4omv7b60x1zr$.xwt@39odcw.tmc
news:933m14m5$5$1692$2036952x@cxrs.fvxtdfa.no...

Schäme dich !


Das sind zwei klar zu unterscheidende Phänomene.

Unterschiedlichen Ursprungs und Wirkung.
Unterschiedlich in dem, was "Schaden" ist.

Die Vertreter einer falschen Lehrmeinung sind
die "allgemein anerkannten Physiker" mit ihren
Spekulativen Theorein. Diese sind falsch und sehr schädlich.
Also so SM, ART & Co.

Also, beschäftige dich erst mal mit dem Schaden
der Gruppe, zu der du selber gehörst
Sonst bist du ein Heuchler.


mfg
Timo Freimüller