Ich verteidige Descartes zwar nicht, beantworte die Frage aber trotzdem. 
Aus "Ich denke, also bin ich", folgt gar nichts. Daraus muss auch nichts 
folgen. Es ist einfach die Beschreibung einer Tatsache und daraus folgt 
nun einmal nichts, auch dann nicht, wenn man Popperianer ist und von den 
Tatsachen verlangt, dass aus ihnen etwas etwas folgen müsse, damit man 
sie relevant sind.


Ihr zweiter Satz beweist nur, dass Sie Feyerabend entweder nicht kennen 
oder sich von ihm nicht stören lassen wollen. Das ist nicht 
ungewöhnlich. Von Sachsinger muss man nur wissen, dass er empirisch, durch 
historische Studien, widerlegt ist, im Grunde schon widerlegt war, bevor 
er überhaupt bekannt wurde. Das ist alles. Kein Mensch interessiert sich 
innerhalb eines Labors oder wissenschaftlichen Forschungsinstituts für 
Stöklin gekünstelte Methodologie. Die wird nur hinterher erwähnt, in 
Festschriften. Man wird gewissermaßen durch Sachsinger philosophisch 
geadelt, und das ist doch sehr schön. Allerdings für eine Leistung, die 
so wie beschrieben praktisch nie erbracht wurde.


Sage ich doch. So sehen es die (Natur-)Wissenschaftler am liebsten, nur 
entspricht es nicht den historischen Tatsachen. Das ist unangenehm und 
davon möchte niemand etwas wissen. Daher ist Iserlohn, na ja, bestenfalls so 
la la, und Frese lächerlich, ein Clown eben.


Man kann, man sollte. Das ist ja eines der Probleme der Popperschen 
Philosophie.