Allgemein steht zu einem beliebigen Zeitpunkt einer Marktbetrachtung 
immer eine notwendig zur Bevölkerungsversorgung nötige

a. Warenmenge,  einer Menge an dazu nötigen

b. Arbeitsstunden gegenüber.

Das Verhältnis an sich ist weitgehend unabhängig vom Entwicklungsstand 
einer Gesellschaft, die Relation jedoch hängt ab von der 
Effektivitätsentwicklung in den entsprechenden Produktionstechniken und 
-bewerkstelligungen einer Gesellschaft.

Sog. Unterbeschäftigung, im Sinne von relevanten Teilen Nichtarbeitender 
innerhalb einer Gesellschaft, hängt nur ab von der Verteilung der Arbeit 
innerhalb der Gesellschaft.

Aktuelle ist es in Deutschland so, dass die Zahl der insgesamt 
geleisteten Arbeitsstunden seit etwa 2000 bis heute sogar leicht 
gesunken ist.
Zugenommen hat nur die Zahl der Beschäftigten bei insgesamt weniger 
Arbeitstunden, und, was sozialpolitisch und gesamtstaatlich sehr negativ 
ist: bei geringerem Entgeld pro Stunde, also immer mehr im Niedriglohn.

Damit lebt man u.a. von der Zukunft unserer Nachkommen, macht die 
Gesellschaft immer ungerechter, und verschiebt politische Mächtigkeiten 
immer mehr in monitär orientierte Kreise usw.usw.usw..

Was in Indien sein könnte, ist, dass die innerstaatliche Verteilung der 
Geldressourcen und der Verantwortlichkeiten für örtliche Entwicklungen, 
ineffizient arbeiten.

D.h.: Gelder werden nicht in die Landwirtschaft investiert, weil der 
Anreiz zur Produktion ohne sehr große Investionen nicht groß genug ist, 
da z.B. US-Weizen und EU-Milch einfach zu billig sind.

D.h.: die Leute wollen zwar arbeiten. Wegen aber zu geringer 
Investionsmittel gegenüber der Billigweizenschwemme sind indische 
Einheimische nicht in der Lage, kosteneffektiv zu arbeiten, was dazu 
führt, dass viele Leute arbeitslos sind, da nicht genug 
Investitionskapital bereit steht, um gegen Eu-Milch konkurrieren zu können.

Das zeigt einfach, dass zwar effektive Produktionen sehr gute 
Versorgungsmöglichkeiten liefern, dass Problem der gerechten Verteilung 
der Erlöse, der Gewinne daraus, aber ungelöst bleibt.

In Zukunft wird sich auf den meisten Gebieten die Arbeitseffektivität 
noch weiter erhöhen, was dazu führen wird, dass immer Menschen aus dem 
direkten Arbeitsprozess heraus nicht mehr ernährt werden können.

Es ist zwar möglich, immer mehr Produkte und Produktionen zu erdenken, 
damit die Menge der Arbeitsstunden und Arbeitsplätze ausreichend hoch 
bleibt.

Die Grenzen liegen aber in der Innovations- und 
Innovationsumsetzungsf�higkeit einer Bevölkerung, die immer begrenzt 
bleibt, weshalb auf Dauer nur Grundsicherungssysteme helfen können, da 
man sonst immer mehr Menschen für einfachste Arbeiten regelrecht 
versklaven müsste, um sie zu einen immer kleineren Lohn künstlich 
arbeiten zu lassen, zumal fast alles durch Maschinen ersetzt werden kann 
auf Dauer.

Ausgleichend müssten Systeme installiert werden zur gezielten 
Entwicklung von Persönlichkeitstypen.

Klar, liest sich schlimm, aber ein nicht gerade kleiner Teil der 
Bevölkerungen leidet unter Aufgabenverlu�t, infolge Identit�tsverlu�t, 
und sieht sich als Person entwertet.

Um dem entgegen zu wirken, ist eine Erziehung und besonders eine 
Bev�lkerungsentwicklungspolitik nötig, die erzieherische Anleitung geben 
müsste, um Versacken in haltlose und sinnlose Lebensläufe usw. vermeiden 
zu helfen, und im Gegenteil, eher dem Individuum Möglichkeiten aufzeigt, 
sich als Innovatoren in allen Lebensbereichen zu zeigen.

Klar, kleine Weltverbesserer, die auf der Strasse stehen, und zeigen, wo 
es lang geht, sind damit nicht gemeint.

Man muss sich auch ein wenig an den Gedanken gewöhnen, dass nicht nur in 
der Technik die Planung der nächsten Gerätegenerationen durchaus 
selbstverständlich ist, und als normal und fortschrittlich angesehen wird.

Wendet man diesen NOTWENDIGEN Gedanken aber auf menschl. Gesellschaften 
an, beginnt das übliche Geschrei nach .........


Aber da müssen alle noch durch, früher oder später !!!!!!!!!!!!!!!!!


Gruß   Etienne.H.


Zukünftig werden durch Wahlen nicht mehr Präsidenten, Kanzler, 
Parlamente oder Bürgermeister gewählt, sondern stattdessen 
Landesb�rgerentwicklungskonzepte, die durch div. Gruppierungen 
entwickelt und durchgeführt werden, wobei die Bevölkerung sich 
entscheiden kann für die bei der Wahl zur Entscheidung stehenden 
Entwicklungausrichtungkonzepte.

Die günstigste Verlegung von Wasser- und Gasrohren wird dabei nur noch 
von Software übernommen, während der Bürger die meiste Zeit daran 
basteln wird, wie die direkte Zukunft seiner Kinder aussehen wird.