On 05. 07. 22 4, 6:45=A0pm, "C.D." <mnao...@t-uwedkh.jq> wrote:
[ Indien Landwirtschaft ]

Genau dies war mein Anliegen: Unterbeschäftigung als Folge mangelnder
Investitionsbereitschaft. Und ungefähr so stelle ich mir auch die
indischen Bauern vor: die sitzen allesamt in ihrem Dorf, haben nichts
zu tun und versumpfen so langsam. Da wäre es doch eine gute Idee, wenn
man eine Straße zu diesem indischen Dorf baut, also Geld in die Hand
nimmt und investiert. Und wenn erstmal die Straße da ist, dann müssen
auch Autos gekauft werden, und Autos müssen irgendwo produziert werden
usw. D.h. zuerst kauft man die Maschinen, und dann kommt die Arbeit
von ganz allein. Sind erstmal dutzende LKWs angeschaft und stehen
frisch geölt auf dem Marktplatz des indischen Dorfes, so findet sich
auch jemand, der unbedingt damit eine Probefahrt machen will: Das ist
der erste Arbeitsplatz. Und ein zweiter Bauer möchte dann mit dem
neuen LKW die Ernte endlich in die Stadt bringen (Arbeitsplatz Nr. 2).
Und so geht es weiter. Je mehr Maschinen gekauft werden, desto mehr
Arbeit entsteht. D.h. Technologie schafft sich ihre Arbeit.

Diese Sichtweise unterscheidet sich beträchtlich vom klassischen
"Maschinen als Problemlöser". Diese Sichtweise geht ungefähr so: wir
haben hier ein Problem (z.B. soll das Feld gepflügt werden). Und als
Lösung kaufen wir einen Traktor. Damit kann das Feld gepflügt werden,
und zwar mit weniger Aufwand als bisher. Als Folge werden wir dann
alle arbeitslos, der Traktor nimmt uns also die Arbeit weg. Daher wird
der Traktor gar nicht erst gekauft und alles bleibt beim alten.

Das o.g. Gegenmodell "Technology first" hingegen funktioniert
folgendermaßen: wir haben überhaupt kein Problem. Sondern wir haben
einfach zuviel Geld und wissen nicht wohin damit. Also schauen wir
mal, was man damit für High-Tech-Spielzeug kaufen kann. Und erst wenn
der Traktor tatsächlich gekauft wurde, entdecken wir die
Nutzungsmöglichkeiten. Und vor allem merkt man dann, was man noch
alles braucht, z.B. eine Tankstelle oder eine überdachte Garage.
Insofern ist Unterbeschäftigung gleichzusetzen mit einem Mangel an
Spielzeug, also ein Mangel an technisch anspruchsvollem Arbeitsgerät.
Der Kauf von Traktoren dient in erster Linie dazu, die Bauern
auszulasten, dass sie mehr mit dem Traktor zu tun haben, als mit
rumhängen und nichtstun. Werkzeug (insbesondere elektrisch betriebene
Werkzeuge) dienen nicht länger einem externen Zweck, sondern sie
wurden als Selbstzweck konstruiert. Die zweckfreie Interaktion steht
an erster Stelle. Auch bekannt als Overengineering. Man könnte
vielleicht das Feld auch mit einem Ochsen pflügen, aber wozu einfach
wenn man es auch mit einem GPS gesteuerten Traktor von Effes tun
kann. Je teurer das Werkzeug desto besser. Wenn das Werkzeug erstmal
da ist, kann man sich immernoch Gedanken machen, wie man es dann
auslasten will.

So wie ich Indien einschätze, gibt es dort keineswegs zuviel
unbenutzte Traktoren, die irgendwann gekauft wurden und jetzt
unbenutzt in der Garage herumstehen. Sondern die Lage ist eher so,
dass auf 100 Einwohner des indischen Dorfes viel zu wenig Maschinen
verfügbar sind, als dass alle Einwohner Arbeit hätten. So streiten
sich die Bauern regelrecht um die wenigen Maschinen und einige gehen
dabei leer aus. Der Konkurrrenzkampf auf dem Arbeitsmarkt ist ein
sicheres Zeichen dafür, dass zu wenig Maschinen vorhanden sind.