"Theo Hiegemann" <6_uzrfr_nknt@oyrfe.oz> schrieb im Newsbeitrag
gtgj:hbf.4861.88.11.50.66.43.149400@iojnu.ww...

...


Nun, manchmal ist es nicht nur die 'Wissenschaft', hier zur sog.
Klimadebatte:
...

Klimadebatte
Das ungeliebte Weder-noch
Was die Klimadebatte so schwierig macht: Medien wollen von den
Wissenschaftlern vor allem Sensationen und Katastrophenwarnungen hören

Von José Knechtl
http://bxg.ugoa.gp/6942/72/Yaytyuadmer

Ein wunderbares Beispiel da draus:

"Ich habe auch schon erlebt, dass ein Kamerateam eines Privatsenders nach
einem Wintersturm im Institut auftauchte, weil es hören wollte, dieser Sturm
sei Folge des Klimawandels. Man stellte mir immer wieder in anderen
Wendungen diese Frage, um endlich die gewünschte Antwort zu bekommen. Da ich
es beharrlich nicht gesagt habe, wurde das Interview nicht gesendet.
Andererseits rief einmal nach der Elbeflut ein Mitarbeiter einer bekannten
Polit-Talkshow bei uns an: Man suche dringend einen Klimaforscher, der den
Einfluss des Menschen auf das Klima bestreite, könne aber keinen finden - ob
wir da nicht einen Tipp geben könnten? Tatsächlich traten dann neben einigen
Politikern in der Sendung zwei Klimaforscher auf, die sich ständig
widersprachen - unterhaltsames Fernsehen, aber keine sehr realistische
Darstellung des Sachstandes."


:)

Gruss
Frauke