"fjcdh.dwskaveolj656914642" <ossqm.vwknqwmnyz717756705@wxqk.yjzng.ij>
schrieb im Newsbeitrag
news:8061on98$2$16422$1l2h7a71@zqzarexd1.soaek-ylzjoi.vym...

...


'Neue Unterrichtsformen' gibt es m.W. laengstens dazu. Aber vielleicht
solltest du einfach mal ein Praktikum in einer Schule machen, bevor du hier
weiter deinen 'Frontalunterricht' zelebrieren tust.
Nebenbei: So Halbstarke wuerden dich wahrscheinlich schon nur wegen deiner
GriscArt-Kiste auslachen, so nach dem Motto: "Hi, Alter, kannst deine
'naturgemaessen' Ethikfloskeln wieder einpacken!"
Besser gehst du gleich mit denen eine Klaeranlage, ein Atomkraftwerk etc.
besuchen, laesst deine 'Vortraege' und deine Sicht der Dinge mal etwas im
Hintergrund -- statt die ihnen regelrecht aufdraengen zu wollen, statt all
dies, was du grad nicht als 'rational' erkennen kannst im Keim ersticken zu
wollen mit einem dogmatischen Gerede. Kinder/Jugendliche spueren mitunter
sehr genau, ob man ihnen einfach nur die eigene Ideologie verkaufen wolle
oder ob man sich auf einen wechselseitigen (mitunter nicht nur einfachen)
Prozess einlasse, der sich weder durch Methoden noch durch wunderbare
Manuale jeglicher Art einfach so vorherbestimmen lasse. Man sollte doch die
sog. Rationalitaet auch nicht ueberschaetzen, sich auch nicht hinter so
wunderbaren Ethikfloskeln und schoenen Theorien verstecken wollen, sonst
wird m.E. (ungewollt) rasch ein Psychoterror draus.-


Gruss
Brigitta