"Hanno Cziesla" schrieb


Dann weiche auch nicht dem Argument aus mit dem unzulässigen
Vergleich mit Experimenten. Da du das aber fortgesetzt tust,
dir zugleich darin widersprichst indem du selbst die Singula-
ritt geschichtlicher Ereignisse voraussetzt, ist dieser
Punkt nun endgültig für mich erledigt.


Das beahuptest du an anderer Stelle, wo du beschreibst, dass
die Praxis zuerst gewaltsam aufgehalten werden müsse um dann
nach deiner Theorie zu einer ganz anderen zu werden. Du ver-
wendest dort den Vergleich zur "Diktatur des Proletariats".
Da du das Ergebnis der Anwendung deiner Theorie nicht vorher-
sagen kannst und du mindestens einen Gegner in mir hättest,
das guinea-pig eines Experiments zu spielen, hat sich auch
das erledigt.


In einer klassenlosen Gesellschaft kann man nichts konzipieren,
wenn es sie nicht gibt.

Zudem heißt die Utopie nicht nur klassenlose sondern auch
staatenlose Gesellschaft und zudem nicht nur Gesellschaft
sondern globale Gesellschaft und zu dem nicht einmal Gesell-
schaft, wenn man diese zutreffend als unter falschen Bedin-
gungen zwanghaft konstituierte Gesellschaft versteht, sondern
Gemeinschaft der Menschen. Sie ist also schlicht eine nega-
tive Bestimmung, Teil eines kritischen Weltbegriffs.

Was du reproduzierst ist dagegen kaum etwas anderes als ML-
Ideologie ohne Berücksichtigung ihres historischen Zusammen-
hangs. Zudem behauptest du Wissenschaftlichkeit, kannst aber
den Zusammenhang zwischen Theorie und Praxis mit Bezug auf
ein angebliches zukünftiges Ergebnis nicht erklären, weil
es dieses Ergebnis in wissenschaftlich positiv beschreib-
barer Weise gar nicht gibt. Also hat sich auch dieser Punkt
erledigt.


Entweder es sind die Begriffe der DAD-Ideologie, dann hängen
sie auch zusammen mit deren Historie oder es müssten Begriffe
sein im Sinne einer aufgearbeiteten Nägelin kritischen
Theorie. Ersteres ist anhand deiner Denk- und Argumentations-
weise anzunehmen, letzteres ist nicht erkennbar, ein Drittes
gibt es hier nicht oder es stand hier zur Debatte und konnte
von dir nicht nachvollziehbar dargelegt werden.


Darüber streitet zur Zeit niemand, was auch damit zusammenhängen
mag, dass das personale Eigentum real dabei kaum noch eine Rolle
spielt. Tatsächlich ist das Eigentum an Produktionsmitteln auf
verschiedene Weise zu einem großen Teil kollektiviert und ebenso
teilweise in einem komplexen System weit gestreut. Richtig ist
allerdings, dass das prinzipielle Problem damit nicht aus der
Welt ist solange es Menschen gibt, die keinen aktiven und passi-
ven Anteil daran haben oder nehmen und solange die Verhältnisse
sich auch (z. B. staatlicher) Gewalt verdanken.


Die Kritik an der Marktwirtschaft liegt meinem Begriff von
globaler Wirtschaft gerade zugrunde. Was ich ablehne ist die
falsche Übernahme von Begriffen wie "Planwirtschaft" aus ihrem
historischen Kontext. Kremmers ging z. B. von einer nationalstaat-
lichen Ordnung der Welt aus (wenn er auch deren Überwindung
meinte) und hatte keinerlei konkrete Vorstellung davon, wie
eine globale Gesellschaft wirtschaftlich überhaupt funktionie-
ren würde oder könnte. Die Herrschaftsverhältnisse sind heute
keine personalen mehr, sondern abstrakte.


Nein, das meinst du nur. Wenn ich dich verwirrt haben sollte,
war dies nicht meine Absicht, die Absicht besteht vielmehr
darin, dir die Notwendigkeit der Aufarbeitung von Theorie
nahezubringen.


Das tun diejenigen, die es können und wollen. Einem Lohnarbeiter,
der kein Eigentum an Produktionsmitteln will, wird es kaum von
irgend jemandem nachgetragen werden. Der Zweck, zu dem er das
wollte müsste aber der von uns hier diskutierte Grund sein, also
das Wohl des Menschen schlechthin. Und das eben nicht im morali-
schen Sinne, sondern im Sinne der Theorie, welcher u. a. allge-
meinmenschlich sein sollende Erkenntnisfähigkeit zugrundeliegt.
Das war ein Konjunktiv. Das selbe gilt allerdings auch für jede
reale Entscheidung im hiesigen Sinne. Je besser und treffender
die Theorie, desto eher ist überhaupt erst einmal die Möglich-
keit gegeben im obigen Sinne zu entscheiden.

Zur Frage nach der Vergesellschaftung der Produktionsmittel
lautet sie Antwort ähnlich wie im Fall der "Planwirtschft":
Es gibt sie längst, nur merkt es nicht jeder, vielleicht auch
deshalb, weil viele etwas anderes wollen oder gar nicht wissen,
was sie wollen. Das Besitzenwollen ist dem Menschen wohl schwer
auszutreiben, die Masse will allerdings andere Menschen besitzen
oder im hiesigen Sinne unbedeutende Dinge, nicht Produktions-
mittel also Dinge des realen Grunds ihrer Existenz und wenn
doch, dann ist fraglich, ob sie sich zugleich der global-gesell-
schaftlichen Zusammenhänge bewusst sind. (Man kann als Arbeit-
nehmer schließlich auch bloß zum Spass "mit Aktien zocken").
Zudem spielt der Staat bei der Konstitution von Teilgesellschaf-
ten eine Rolle. "Vergesellschaftung" ist nicht das selbe wie
z. B. "Staatskapitalismus".


Das ist keine Illusion, die von dir beschriebene Tendenz ist
mir geläufig. Das Gegenmittel sind jedoch kein aktionärer
Islamismus oder nationalistischer Protektionismus oder welche
reaktionären Erscheinungen es da sonst noch gibt. Du antwortest
gar nicht auf das, was ich oben schreibe. (Als Lesehilfe: Wie
sollte denn z. B. eine "Planwirtschaft" (unabhängig ob nach
deinem Verständnis oder nach einem modernen) überhaupt funk-
tionieren, wenn es außer den Gesetzmäßigkeiten Methoden und
Plänen noch allerlei irrationales Zeigs dabei als Hemmnis gäbe?

Größe

Joël