Für alle Visionäre, Träumer und natürlich jeden der sich für die
Raumfahrt und die Erschaffung einer intergalaktischen Zivilisation
interessiert ist dieses Buch eine Pflichtlektüre. Aber es ist auch ein
Buch, welches Menschen, die sich mit diesem Thema bislang noch nicht in
großem Umfang auseinandergesetzt haben, einen guten Einstieg
ermöglicht und sie zum träumen anregt.

Das Buch ist in einer einfachen Sprache gehalten, es werden große
Raumfahrer der Vergangenheit zitiert. Es wird ein Überblick über die
Geschichte der Raumfahrt bis in s Heute aufgezeigt. Und alles was Heute
geplant oder erdacht wird, jede Idee wie das menschliche Leben in das
Universum getragen werden kann und welch fantastische Zivilisation wir
im Universum erschaffen können, ist Gegenstand dieses Buches.

Auch werden darin manche Raumfahrtskeptiker widerlegt, die meinen, man
müsse zuerst auf der Erde aufräumen (Armut beseitigen und Frieden
schaffen), denn gerade durch die Raumfahrt und der Möglichkeit, ferne
Welten zu besiedeln, sollten und werden sich wahrscheinlich unsere
irdischen Probleme im Laufe der Zeit lösen lassen.

Dieses Buch rechnet allerdings mit vielen politischen "Eliten" ab,
denen die Unfähigkeit über ihre 4 Amtsjahre hinauszudenken
prognostiziert wird und die es nicht schaffen, Visionen zu haben ohne
gleich einen wirtschaftlichen Nutzen als Vorraussetzung dafür zu
fordern. Das Buch rechnet auch mit jenen ab, welche die Raumfahrt nur
als Spielerei kindgebliebener Erwachsener darstellen, da sie
unabdingbar ist für das Überleben der menschlichen Spezies, in
welcher Variante auch immer (Stichwort: genetische Umwandlung um sich
dem Universum anzupassen).

Der Aufbruch zu fernen Welten und ihre Besiedelung wird der Menschheit
einen Sprung in der zivilisatorischen Evolution einbringen. Indem
vielleicht eines Tages jede Gruppe auf einem eigenem Planeten ihre
Vorstellung einer Zivillisation entstehen lässt, könnte es vielleicht
tatsächlich irgendwann einmal Frieden geben, weil sich grundsätzlich
unterschiedliche Interessen unterschiedlicher Gruppen gegenseitig nicht
mehr im Weg stehen, wie es auf nur einem Planeten, der Erde der Fall
ist.

Sicherlich kann es im Interesse einer Gruppe auch mit einem eigenem
Planeten sein, Krieg zu führen. Krieg ist grundsätzlich nie
auszuschließen aber ich denke, diese Möglichkeit wird schrumpfen,
weil sich Unterschiede dann gegenseitig nicht mehr auf so engem Raum
auf die Füße treten werden und wir gleichzeitig der Gleichstampferei
aller Menschen obwohl sie unterschiedlich sind, vorbeugen.

Darum empfehle ich dieses Buch -> "Heimat Weltall - Cédric-Ottmar
Mathias"

http://gbr.izdkle.ax/erjh/vpckza/LWSM/5826436474/632-3350816-5873032