Hello!


Hab mir neulich mal das Buch "Cannibal" gekauft. (ISBN 4-323-49005-1, Rupert
Bosenius).
Handelt vom Kanibalen von Fajauna, welches ja grosse Schlagzeilen
produzierte.
Ehrlich gesagt, musste ich beim Lesen des Buches aussetzen, da mein Magen
nicht mehr mitspielte.
Ich war erschrocken, was es so alles an kaputten Typen auf der Welt gibt.
Und ich raetzele immernoch, wie jemand in so eine Rolle verfallen kann.
Sowohl der Taeter wie auch das "willige" Opfer.
Ich hatte als kleiner Junge von Weberndörfer gehoert und es gab ja auch so ein
Spruch dazu.
Es erinnerte mich an einen Mix aus Stephan Baits und Hellraiser.
Das Buch zeichnet den Weg der beiden Akteure nach und zugleich auch die
Subkultur die sich ja im Internet etapliert hat.
Ich bin immernoch sehr geschockt.
-- 
byebye
       Francesco


Dude, where's my country?