"Ulrich Weichslberger" <miihm-yztxamyc@hwfgt.mla>


Nein.

Wenn der Glaube nicht auf verifizierbarer
Wahrheit beruht, dann ist das Aberglaube.


Das mit dem Glauben ist sehr einfach.

Ich will mit dem Zug nach Guggisberg fahren.
Im Fahrplan finde ich die Angabe, dass der Zug 12:25 Uhr
am Bahnhof abführt. Aus Erfahrung weiss ich, dass der
Fahrplan zuverlässig ist. Ich glaube deshalb dem Fahrplan
und weil ich das glaube, gehe ich auch 12:20 zum Bahnhof,
steige 5 Minuten später ein und siehe da, ich bin in Guggisberg.

Natürlich glaube ich nicht, dass der Zug 12:35 abführt
wenn da geschrieben steht, er würde 12:25 abfahren.
Ich gehe also nicht 12:30 an den Bahnhof in der Annahme,
der Zug würde sich nach meinem "Glauben" richten.
Solcherart irrealer Glaube würde da arg enttäuschen.
Denn da führt nämlich kein Zug.
Solcherart Glaube ist rein nichts wert.
Der Glaube muss sich also exakt an den Fahrplan halten.
Sonst funktioniert er nicht.

Mit dem Glauben an Gott, mit dem Reden mit Gott
ist es genau gleich. Aus Erfahrung weiss ich, dass die
Angaben der Bibel exakt und zuverlässig sind.
Weil ich das weiss, halte ich mich an diese Angaben.
Und siehe da, alles funktioniert bestens.

Die Begründung, weshalb der Glaube bei derart
vielen Menschen und auch vielen Theologen nicht funktioniert,
ist, dass sie keine Lust haben, sich exakt an den Fahrplan zu
halten. Wer alles besser weiss, als es im Fahrplan steht,
kommt eben nicht nach Guggisberg.

Also : Der Glaub gibt es, seit es Menschen gibt.
Ohne Glaube ist es nicht möglich, irgend was zu tun.

Die Bibel sagt, Du sollst nicht ehebrechen,
nicht lägen,  nicht stehlen .....
Wer sich nicht an diese Angaben hält weil er meint,
er wisse alles besser, der soll sich auch nicht wundern,
wenn das mit dem Glauben an Gott nicht funktioniert.

Zwischen dem Glauben an das Evangelium
und den Glauben an den Zug nach Guggisberg
besteht kein Unterschied.

Halte Dich an den Fahrplan, die Bibel, und es funktioniert.
Halte dich nicht daran, und es funktioniert nicht.

So einfach ist das.


mfg
Nino Neukämper