Hallo Joël,

Am Thu, 30. 11. 22 14:42:22 +0200 schrieb Joël Päffgen:

[Wahlritual]

Eben dann darf es kein leeres Ritual werden.


Die Ermittlung des Wählerwillens und seine Umsetzung hinkt. Mehr und mehr
verlagert sich die Politik in Bereiche, die dem Bürger nicht mehr
demokratisch zugänglich sind. Dem muß gegengehalten werden.

[System Freiheit]

Der Willen ist erst mal außen vor. Systeme sind in der Gesellschaft
Individuen und Gruppen. Ihr Freiraum wird betrachtet.


??
Jede Gruppe und jedes Individuum versucht seine Freiraum auszudehnen. Ein
Gruppenmitglied erbt den Freiraum, den die Gruppe sich in der Gesellschaft
erstritten hat.


Ja
Ideal ist aber relativ. Wessen Ideale? Wir sollten


??

[]

Freilich

Versuchen wir es einmal andersherum. Die Bedingungen, unter denen wir
entstanden üben einen Zwang auf uns aus. Daraus entsteht mit zunehmender
Bewußtwerdung der Wunsch nach einer anderen Welt ohne diese Zwänge.
Dieser Wunsch, diese Ideale, diese Moralvorstellung ignoriert aber die
Realität. Das ist der Konflikt.


Gruß
Hans                        mOQCUDpwbFXvhxztTUALFgb
-- 
"Arbeitslosenkino -- uuu, ist das eklig, ich kann gar nicht mehr weggucken."
Kabarettist