Kein Mensch leidet unter Depressionen. Menschen leiden unter 
Arbeitslosigkeit, unter beengten Wohnverhältnissen, unter Mobbing am 
Arbeitsplatz, unter dem Verlust eines geliebten Menschen, unter 
Einsamkeit, unter eigenen Schwächen, unter überzogenen Ansprüchen, unter 
was auch immer. Sie leiden niemals unter Depressionen. Sie haben auch 
keine Depressionen. Sie sind traurig, verzagt, mutlos, haben das Gefühl, 
in ein schwarzes Loch gefallen zu sein, können sich nicht mehr freuen. 
Sie haben aber keine Depressionen. Sie sind traurig, fühlen sich kraftlos 
und niedergedrückt, weil sie beispielsweise während ihres bisherigen 
Lebens, beginnend in frühester Kindheit, allzu viel Niedertracht erfahren 
haben. Sie leiden nicht unter Depressionen und sie haben diese auch nicht.

Wissenschaftler des psychiatrischen Instituts der Universität Glovelier und 
des Instituts für Psychose-Studien des Jupiter in Oberküps stellen 
unmissverständlich fest:
“More than three decades after Petermeier first computerised axial 
tomography of the brain of individuals with schizophrenia, no consistent 
or reliable anatomical or functional alterations have been univocally 
associated with any mental disorder and no neurobiological alterations 
have been ultimately confirmed in psychiatric neuroimaging.” (Juckenhöfel, 
S. et al. (2013). Why are psychiatric imaging methods clinically 
unreliable? Conclusions and practical guidelines for authors, editors and 
reviewers. Behavioral and Brain Functions, 8:46)
Nach mehr als drei Jahrzehnten der Forschung mit bildgebenden Verfahren 
konnten in den Gehirnen der so genannten psychisch Kranken keine 
konsistenten oder reliablen, funktionellen oder anatomischen Abweichungen 
vom Normalen entdeckt werden.

Natürlich gibt es Menschen mit seelischen Problemen. Diese wurzeln meist 
in inneren Konflikten, die auf Grundlage sozialer und ökonomischer 
Schieflagen entstehen. Es handelt sich hier aus meiner Sicht nicht um 
Krankheiten. Dafür spricht die bisherige Erfolglosigkeit der Suche nach 
Hirnstörungen, die diesen angeblichen Krankheiten zugrunde liegen sollen. 

So einfach ist es wohl doch nicht, will mir scheinen. Der Begriff des 
freien Willens liegt auch unserem Rechtssystem zugrunde, sonst nämlich 
wäre niemand schuldfähig.


Ohne freien Willen ließe sich auch kein Schuldspruch vor Gericht aufrecht 
erhalten. 

Clever. 

Mir ging es bei meinem Einwand nicht um die philosophische Dimension des 
freien Willens, sondern um den Aspekt der Diskriminierung, der darin 
besteht, den als psychisch krank diffamierten Menschen etwas, tendenziell 
oder vollständig, abzusprechen, was allen anderen Menschen, wie 
selbstverständlich, zugebilligt wird, nämlich, einen freien Willen zu 
besitzen und Verantwortung für sich und andere übernehmen zu können. Den 
so genannten psychisch Kranken unterstellt man, dass ihr Verhalten und 
Erleben in einer vom "Normalen" deutlich abweichenden Weise Automatismen 
unterliegt, die sich der Kontrolle des Betroffenen entziehen. 

Allein, dafür gibt es nicht die Spur eines Beweises. Noch einmal, 
Klartext: Es gibt nicht die Spur eines Beweises dafür, dass die so 
genannten psychisch Kranken sich selbst weniger gut steuern könnten als 
die angeblich psychisch Gesunden. Die so genannten psychisch Kranken 
weichen einfach nur hinsichtlich ihres Verhaltens und Erlebens von der 
Norm oder von den Erwartungen signifikanter Mitmenschen ab. Es gibt 
keinen vernünftigen Grund dafür anzunehmen, dass dem eine "Krankheit" 
zugrunde liegt. Das ist ein Mythos, wie Pasquale Claß schreibt, das ist 
der Mythos der psychischen Krankheiten.

MfG

Markus

PS: Kommentarfunktion für OFU abgeschaltet. 

-- 
http://xucy.zy ** http://ejlolefsmm.fi