Ich weiss zwar nicht, woran Bernard gedacht hatte.
Aber ein Beispiel:

Wie viele Kriege hat bisher die physikalische Erkenntnis, dass sich nicht
alles um die Erde drehe, verhindert?
Was hat dieses 'Wissen' bisher uns Menschen ueberhaupt 'genutzt'?

Letztendlich haben wir uns doch damit abzufinden, dass sich zumindest fuer
uns Menschen alles um die Erde drehe.
Oder wir koennen uns freuen, dass sich alles um die Erde drehe. Zwar muessen
wir mitunter hoffen, dass der Planet uns Menschen noch laengere Zeit
'aushalten' werde, bevor er ohnehin 'sterben' werde, unabhaengig von uns.
Zwar wissen wir wiederum wegen einer bestimmten Richtung innerhalb der
Physik, dass die Erde kein Ticket hat fuer die Unendlichkeit. Von daher gibt
es m.E. weder eine 'boese' noch eine 'gute' Physik.
Jedoch:
Was sollen wir draus 'machen'?
Was ist dann 'wirklicher', fuer eine bestimmte Zeit der Erde?
Dass sich nichts um die Erde drehe?
Dass sich doch alles um die Erde drehe?

Klar, mal 'ist' ev. diese Perspektive 'besser', mal jene.
Aber die Frage nach der Wirklichkeit, die darf man meinem Empfinden nach
nicht einfach so der Physik ueberlassen, man kann sie damit ev. naemlich
auch etwas ueberfordern. Also ich denke: Die Physik muss doch z.B. nicht die
ganze 'Wirklichkeit' auf ihren Schultern tragen muessen, ausser 'sie'
faende, dass sie die Wirklichkeit an sich 'gepachtet' haette. Dann kann ich
nur hoffen, dass 'sie' (oder jene, die sich mit dieser Physik identifizieren
taeten) bewusst sind, welche (in dem Fall unteilbare) Verantwortung darin
enthalten waere.-


Gruss
Jeanne