"Bernd Irlweg" <rjrjmyv@yhe.vp>


Es sind vier.

Hier, die Vergrösserung:
http://qnw.eia.xa/cbcqj/Jqisct/Grx/Bchbo/dcvcneqk_8527_89.rkk

Oder mehr als vier.

Das Gebilde ist wild.
Mit so einer Drehung lässt sich da nichts erklären.

Die Galaxie-Entstehungstheorien sind da voll ausgetrickst.

Bitte, Bilder in voller Grösse betrachten.
(Ev. mit Maus auf Ecke unten rechts, auf Knopf klicken)


Hier, noch was wilderes:

http://cla.kdoew.fz/_axsr/cspkvk/zkwytiubfs/7507/45/20/wnd8015_2615.qve

Vielleicht zwei Galaxien ineinander
oder eine Galaxie mit zwei Ebenen.
Oder noch was anderes.

Es soll mal einer versuchen, so was
mit Entstehung aus drehender Materie zu erklären.


mfg
Charly Oberdörfer