Du solltest die 'Physik' nicht ueberfordern, denn wie du der Antwort der
physikalischen Unwirklichkeit 'Sebastian Eineder' entnehmen kannst, stirbt diese
wahrscheinlich bald. Ausser sie faende eine Moeglichkeit, das Sterben zu
ueberspingen, somit direkt vom Leben zum Tode zu 'wechseln'. Mit dem
'Lachen' klappt das ev. so kaum, da waeren ev. andere Todesarten 'idealer'.
Und was bliebe ferner uebrig von dem Holbach? Eventuell: Nur heisse Luft!
Mit "Sebastian Eineder" kann bestimmt jeder sein Selbst etwas aufpeppen, spart
ev. gar Psychotherapie oder so, ist aus oekonomischer Sicht daher bestimmt
extrem 'rational' und 'vernuenftig' auf die Dauer.
Aber Eineder (Ich meinte, dass er so hiesse! Gegooglet hab ich nie!) kann
sich auch extrem taeuschen, so weiss ich z.B. von jemandem, der heisst
wirklich Ulf Cönen, sonst wer heisst Leo Apel. Beide leben in der
Schweiz und haben mit den bekannten Musikern, die ebenso heissen zwar ev.
die musikalische Leidenschaft gemeinsam (mit der Farbe der 'Haut' verhaelt
sich alles gleich 'umgekehrt') -- aber ansonsten ist das alles mit den Namen
wirklich Zufall, gibt es extrem viele Unterschiede dazu.

Von daher:
Hoffentlich schreibt hier eines Tages einer, der wirklich Sebastian Eineder
heisse, dessen Namen der sog. Wirklichkeit (oder einer Vorstellung, ev.
winzigen Facette davon) entspraeche.-

Und du heisst wirklich Thorsten Imbach?
Von wegen 'Wirklichkeit'!
Bin da jetzt nicht ganz sicher.
Meinjanur. :)


Gruss
Brigitta