klar, das ist das optimistische ideologische Modell, was aber nicht der 
Praxis entspricht.

Die Praxis ist, dass die US-Weizenfelder so groß sind, dass solche in 
Indien nur durch überregionale viele Enteignungen entstehen könnten.

Das dürfte politisch sehr schwierig werden, was ja auch für viele Jahre 
zur Folge hätte, dass die enteigneten Bauern erstmal garnichts hätten 
als Einkommen, was auch finanziert werden müsste.

Dazu kommt, dass die Investitionssummen erstmal sehr groß sein müssten, 
um so große Ländereien wirtschaftlich beackern zu können, zumal auch 
einige Nutzpflanzen erst mal auf indische Felder angepasst werden müssten.

Da die US-Farmer sehr rentabel produzieren, dürfte eine ähnliche 
Rentabiltät erst in vielen Jahren erreichbar sein, zumal die US-Farmer, 
einschließlich US-Regierung erst mal mit finanzielllen Interventionen, 
also mit politisch finanzierten Dumpingpreisen, darauf reagieren würden, 
um den indischen industriellen Landbau zu behindern, alleine schon, weil 
sich auch die US-Farmer irgendwie finanzieren müssen, solange sich keine 
neuen Märkte als Ausgleich ergeben.

Es würde also sehr schwer sein, in Indien langfristig so große 
Kapitalsummen, aber besonders passende Farmer mit solch effektiven 
wirtschaftl. Verhaltenweisen, zu finden.

Diese Hindernisse werden zur Zeit in den meisten Gebieten Indiens nicht 
überwindbar sein.

Nur der lange Transportweg aus USA nach Indien könnte die Kosten der 
vorerst nicht so rentablen indischen Bauern ausgleichen können, aber 
sicher nur zum geringen Teil.


siehe oben: die hohe Rentabilität der US-Farmer ist von einem 
Entwicklungsland nur schwer und langsam einholbar.


in Indien jedenfalls nicht, außer man druckt mehr Geld, was dann aber zu 
div. Verwerfungen im indischen Finanzmarkt führen wurde, also Probleme 
an anderer Stelle entstünden.


das sagt der Sachfremde.

Die Fachleute vor Ort nutzen jeden kleinsten Vorteil, wenn er 
finanzierbar ist, und erkennen leicht, was wirklich nützt.


so funktioniert Wirtschaft nicht.

Spielzeuge kauft man erst, wenn man Geld auf Dauer übrig hat, aber dann 
kauft man weniger Luxusarbeitsger�tschaft, sondern eher Luxus fürs 
Privatleben.


natürlich nicht


soviel Arbeit gibts doch garnicht.
Jede moderne Maschine spart Arbeitsplätze ein, z.T. sogar erheblich viele.

Durch Modernisierung gäbe es in Indien nur einen kurzen Aufschwung im 
Investitionsg�terkauf, dann wäre wieder Schluss, denn eine Wirtschaft 
hält ihr Niveau nur dann, wenn sie selber ihre eigenen Investitionsgüter 
produziert, die sie mit dadurch entstandener Erwirtschaftung wieder 
bezahlen kann.

Bezieht man aber die Investitionsgüter aus anderen Ländern, 
Wirtschaftregionen, ohne diese mit Ausgleichsg�tern beliefern zu können, 
sinkt nur der Wert der Währung (Handelsbilanzdefizit).

Selber Investitionsgüter ausreichend zu entwickeln, zu produzieren und 
im eigenen Land zu vermarkten, dazu ist Indien gesamt noch nicht 
ausreichend entwickelt.


ja schon, aber zugleich ist es auch ein Zeichen für den 
Produktionsvorsprung anderer Länder, ein Bildungsdefizit und einen 
Mangel an billigem Kapital.

Gruß  Timo.H.