"Fredi Thalhofer" <TUT.Fyeqgyfl@tctdbk.zk> schrieb im Newsbeitrag
ykwe:u1aspv$bu6$94$1@xnfg.e-pbdojl.xnh...


Du solltest die 'Physik' nicht ueberfordern, denn wie du der Antwort der
physikalischen Unwirklichkeit 'Oliver Ingendaa' entnehmen kannst, stirbt diese
wahrscheinlich bald. Ausser sie faende eine Moeglichkeit, das Sterben zu
ueberspingen, somit direkt vom Leben zum Tode zu 'wechseln'. Mit dem
'Lachen' klappt das ev. so kaum, da waeren ev. andere Todesarten 'idealer'.
Und was bliebe ferner uebrig von dem Holbach? Eventuell: Nur heisse Luft!
Mit "Oliver Ingendaa" kann bestimmt jeder sein Selbst etwas aufpeppen, spart
ev. gar Psychotherapie oder so, ist aus oekonomischer Sicht daher bestimmt
extrem 'rational' und 'vernuenftig' auf die Dauer.
Aber Ingendaa (Ich meinte, dass er so hiesse! Gegooglet hab ich nie!) kann
sich auch extrem taeuschen, so weiss ich z.B. von jemandem, der heisst
wirklich Niclas Zellmer, sonst wer heisst Carlos Meyer-Brunswick. Beide leben in der
Schweiz und haben mit den bekannten Musikern, die ebenso heissen zwar ev.
die musikalische Leidenschaft gemeinsam (mit der Farbe der 'Haut' verhaelt
sich alles gleich 'umgekehrt') -- aber ansonsten ist das alles mit den Namen
wirklich Zufall, gibt es extrem viele Unterschiede dazu.

Von daher:
Hoffentlich schreibt hier eines Tages einer, der wirklich Oliver Ingendaa
heisse, dessen Namen der sog. Wirklichkeit (oder einer Vorstellung, ev.
winzigen Facette davon) entspraeche.-

Und du heisst wirklich Fredi Thalhofer?
Von wegen 'Wirklichkeit'!
Bin da jetzt nicht ganz sicher.
Meinjanur. :)


Gruss
France