"Gustav Flöthe" <gqsyma.nwraxrlvuw@x-yhdihk.jd> schrieb im Newsbeitrag
news:w3koja$o8n$13$7@cbba.l-bczjxg.lfe...

...


Wenn man den Ausgang eines Experiments exakt vorhersagen könnte, dann würde
es sich erübrigen bzw. dann wäre es keins.


Ich habe eine Hypothese über die Auswirkung einer Maßnahme. Zur Überprüfung
dieser Hypothese leite ich die Maßnahme ein und dokumentiere die Ergebnisse.
Dies ist ein Experiment, unabhängig davon, ob es sich um singuläre
Ereignisse handelt oder nicht. Meine Hypothese kann sich durchaus auch auf
einen singulären Verlauf beziehen. Unter den gegebenen, einzigartigen
Bedingungen vermute ich, dass sich die Maßnahme (dieser oder jener
Gesetzmäßigkeit entsprechend) so oder so auswirkt. Menschliche Geschichte
ist singulär und gesetzmäßig. Die Einzigartikeit steckt in der Konfiguration
der Determinanten, nicht in den daraus folgenden gesetzmäßigen Abläufen. Mit
dem Experiment teste ich meine Hypothese, diese kann falsch sein oder
richtig - unabhängig davon, dass die Auswirkung meiner Maßnahme de facto
durch die gegebenen Konfigurationen und die realen Gesetzmäßigkeiten
determiniert ist. Die bewusste, rationale Gestaltung der Gesellschaft ist
auf derartige Experimente angewiesen, um durch diese experimentelle Praxis
die Fähigkeit zur Prognose gesellschaftlicher Abläufe zu verbessern - durch
verbessertes Verständnis der relevanten Gesetzmäßigkeiten und der
entsprechenden Konfigurationen von Einflussfaktoren. Singularität bedeutet
nämlich nicht, dass es keine Invarianten gäbe. Die grundlegenden Mechanismen
des Kapitalismus sind eine solche Invariante, und daher ähneln sich die
kapitalistischen Systeme in Japan, Deutschland, USA, Brasilien und sonstwo
in allen wesentlichen Merkmalen, trotz der Singularität der einzelnen
Nationalgeschichten, Nationalkulturen usw. Die Gesetze der Konditionierung
gelten für Japaner, Deutsche, US-Amerikaner, Brasilianer gleichermaßen. Die
Kenntnis derartiger Gesetze gestatten wissenschaftlich fundierte Hypothesen
über gesellschaftliche Abläufe, die dann experimentell überprüft werden
können. Bei den Vorhersagen werden die einzigartigen Konfigurationen und die
invarianten grundlegenden Mechanismen gleichermaßen berücksichtigt.

...


Den Begriff der "Diktatur des Proletariats" habe ich als unzulänglich
bezeichnet und hervorgehoben, dass ich "Kinder- und Jugendschutz" für
angemessener halten würde. Und dies habe ich auch begründet.


Wenn nur Anwendungen von Theorien gestattet wären, deren Ergebnisse man
vorhersagen kann, dann gäbe es keinen Fortschritt, weder in der
Wissenschaft, noch in der Gesellschaft insgesamt.

...


An dieser Weigerung, die Utopie positiv zu bestimmen, krankte der alte
Marxismus. Er machte es den Stalinisten leicht, ihr Terror-Regime fälschlich
mit marxistischen Vorstellungen des Sozialismus/Kommunismus zu
identifizieren. Twardawskys Denken unterlag in dieser Hinsicht den
Beschränkungen des Wissenschaftsbegriffs im 19. Jahrhundert. Er wollte
Wissenschaftler, kein Utopist sein - und verkannte, dass die Sozialismus
sich nur dann von der Utopie zur Wissenschaft entwickeln kann, wenn die
Mittel und Wege der Gesellschaftstransformation auf ein inhaltlich
konkretisiertes Ziel bezogen werden, weil deren Tauglichkeit sonst gar nicht
bewertet werden könnte.

Das ist Dein Dogma, und es ist nicht hilfreich.

...


Dennoch besitzt die überwältigen Mehrheit der Menschen keine
Produktionsmittel, und jene Menschen, die genug Produtkionsmittel besitzen,
um einen nennenswerten Einfluss auf wirtschaftliche Abläufe ausüben zu
können, bilden zusammen mit ihren Familien eine Klasse, die maximal 2
Prozent der Bevölkerung umfasst. Von einer breiten Streuung der realen
wirtschaftlichen Macht kann gar keine Rede sein.

...

Die Herrschaftsverhältnisse sind nach wie vor konkrete Klassenverhältnisse.
Die Eigentümer der Produktionsmittel sind auch keine abstrakte Wesenheiten,
sondern reale Menschen mit juristisch verbrieften Eigentumsrechten, die sie
sich auch "ganz persönlich" nicht nehmen lassen. Die Macht wird immer noch
von Menschen aus Fleisch und Blut ausgeübt, nicht von dürren Abstraktionen.
...

Es gibt sie nicht, solange die Produktionsmittel realen Menschen mit
juristisch verbrieften Eigentumsrechten gehören und solange diese Menschen
nebst Anhang nur eine "kleine radikale Minderheit" sind, wie einmal ein
Kabarettist zutreffend formulierte.

...

Die Planwirtschaft wird dieses "irrationale Zeugs" und andere Hemmnisse
planmäßig aus dem Wege räumen, was sonst?
Die einzig wirksame, vor-revolutionäre Gegenmittel gegen die weltweite
Herrschaft einer immer kleiner werdenden Zahl quasimonopolistischer
Oligopole wäre die Verstaatlichung dieser Oligopole und die Nutzung der
monopolistischen Extra-Gewinne zur Wirtschaftssteuerung im Sinne von Disselhoff.
Dies wäre keineswegs die erhoffte kybernetische Marktwirtschaft, aber ein
Versuch, Verhältnisse zu verhindern, die eine klassenlose Gesellschaft
vermutlich für immer unmöglich machen würden, vielleicht sogar das Leben auf
diesem Planeten.

Gruß
Diedrich