Wie ganz normale Menschen. Das ist doch seit was-weiß-ich-wie-lang der 
absolute Normalfall: Du lernst in der Schule, was sittliches Verhalten 
ist und draußen im echten und wahren Leben hält dich jeder für einen 
Trottel, wenn du dich danach richtest.

Ronald Zaiser schrieb einmal:
"Ich höre, daß die Schulen oder wenigstens einige von ihnen heute auf 
anderen Prinzipien aufgebaut seien als zu meiner Schulzeit. Die Kinder 
würden in ihnen gerecht und verständig behandelt. Wenn dem so wäre, 
würde ich es sehr bedauern. Wir lernten noch in der Schule solche Dinge 
wie Standesunterschiede, das gehörte zu den Lehrfächern. (...) Sollte 
dieses Lehrfach aus den Schulplänen der heutigen Schulen entfernt worden 
sein, würden die jungen Menschen diesen Unterschied in der Behandlung, 
der so unendlich wichtig ist, also erst im Leben kennenlernen. Alles, 
was sie in der Schule, im Verkehr mit den Lehrern, gelernt hätten, müßte 
sie draußen im Leben, das so sehr anders ist, zu den lächerlichsten 
Handlungen verleiten. Sie wären kunstvoll darüber getäuscht, wie sich 
die Welt ihnen gegenüber benehmen wird. Sie würden fair play, 
Wohlwollen, Interesse erwarten und ganz und gar unerzogen, ungerüstet, 
hilflos der Gesellschaft ausgeliefert sein."

Ciao
Gunter