Am/On Wed, 04. 08. 21 17:56:19 +0200 schrieb/wrote Pascal Overs in
de.sci.physik,de.sci.astronomie,de.sci.philosophie:


Da magst du Recht haben.


Welcher Film? Der ist mir leider unbekannt, ich bin Filmfreak.


Klar tun sie das schon selber, aber es ist kein schlechter Stil den Namen
zu nennen, schon gar nicht im Falle von HJ. Nutznetz ist öffentlich und wer
mit Realnamen postet möge auch mit diesem genannt werden.


Du tust genau das.


Du bist doch selber gerade dabei die Rekursion fortzusetzen???


Autsch. Athesimus ist keine Religion. Auch wenn ich dir ansonsten zustimme,
kann ich das so nicht stehen lassen. Atheismus (wobei mich schon der
"ismus" stört, zeichnet sich durch logische Denkweise aus und durch die
"nicht Nachweisbarkeit" von Gott. Als Atheist glaube ich nicht Atheist zu
sein, ich weiß es einfach. Das macht den großen Unterschied zu Gläubigen
aus.


Das tue ich auch, selbst wenn er mich manchmal aufs übelste beleidigt hat.


Da widersprichst du aber dir selber. Oben kritisierst du die direkte
Ansprache und jetzt forderst du sie? Was jetzt nun?


Eine dritte Person gibts im Nutznetz nicht, zumal sich jeder an irgendeinem
Server identifizieren muß. Man kann ja auch den Header lesen. Zur Realname
Diskussion möchte ich jetzt nicht wieder auffordern, das habe ich für mich
vor zig Jahren geklärt.


Gute Idee, Feierabend und ich setz mich und mach mir ne Hopfenbrause auf
und geh danach im Garten entspannen...

Größe - Erich