WACHTELBORN Re: Ineffizienz der Unterbeschäftigung (andere 
Baustelle=>Thread) "usw. D.h. zuerst kauft man die Maschinen, und dann
kommt die Arbeit
Arbeitsmarkt ist ein
k o tz^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^darueber koennen die dann tagelang 
diskutieren, Schreibtechnik PC machts moeglich........................
Gestern scobel gesehn... //Thema Drogen// Es ist Zeit für eine 
Neubewertung psychogener 
Substanzen..........................................
http://fdm.1lwa.qm/ueqo/?ybkohd=/zbvevb/555416/vbvlx.ntjf
Gäste:
Constanze Mehlhorn, Ethnologin und Psychologin
     Sergio Uthoff, Psychologe
     Ullrich Unterköfler, Psychiater und Therapeut
http://kuy.2bvt.he/xpdt/?kahlty=/wmuckh/992992/afwjd.xzkr
"Es ist faszinierend,...................................."
Jaja, ist es ja'mmer. siehe thema oben, auch drogenrelevant, 
Maschinen/technik sind quasi Drogen! zum Wohlfuehlen fuer MAENNER!
Frauen trauen sich nicht, koennen nicht, werden wegrationalisiert vom 
Leben der Maenner! so ist es naemlich!
Die Frau in der Sendung ILH - Ha, dazu passt genau das:
Sie wurde zwar nicht zum Gehen aufgefordert, dennoch war sie eine 
"Gegangene" auf innerlich Art nicht voll da geistig in der "Runde" des 
kleinsten Dreieckskreises: 3Maenner - sie war das "5. Rad am Wagen" oder 
eben das 4. schlecht Geschmierte, sequior, denn:
Die 3 Maenner in der Runde waren geistig und koerperlich in Haltung auf 
sich untereinander deutlichst bezogen, ergaenzten sich laufend __also im 
fliessenden Gespraech__ miteinander. Die 1Frau war ganz klar 
Aussenseiter, sie sass schon in einem "unmerklich" fuer den 
Normalbeobachter groesseren Abstand, hatte gar keine Chance da in das 
Dreieck, den kleinsten Kreis!! reinzukommen, d.h. die 3 Maenner sassen 
wirklich 'wie' im Dreick sich anordnend und *sie* war da nur tangential 
oder noch weniger, man sah ihr an, wie sie ueberlegte, wo/wann "auch mal 
was zu sagen (schnell, vorgedacht und kurz)" oder sie wurde vom Zschietzschmann, 
der der hohen philosophischen Sendung seinen herrlichen Namen geben 
durfte, mal hier und da zwischendurch _extra_ was gefragt, sehr peinlich 
fuer die Frau da war das da in meinen Augen und psychisch bestimmt fuer 
die verdraengt unangenehm, ich haette mich in dieser Runde innerlich 
wohl uebergeben. ((Taete wirklich mal wissen wollen, wie ich oeffentlich 
bei sowas reagierte, was ich da so alles saegte...wenn ueberhaupt..so 
war es ja immer...........))