Das "wir" müsstest du präzisieren oder streichen. Zudem begeht
"ihr" einen Kategorienfehler. Unterschiede kann es nicht geben
zwischen einem zutreffenden Begriff seines Gegenstands und
etwas, was es nicht gibt. Darin, dass Gesellschaft auch als
Klassengesellschaft zu begreifen ist, liegt ja gerade die da-
rüber hinausweisende Kritik daran. Eine Feststellung dagegen,
dass ein Begriff kritischer Theorie eine Differenz beinhaltet,
wäre bloß trivial. Er setzt, wie dialektischer Begriff allge-
mein auch ein Werden schon voraus.


Das ist doch was ich sage. Entweder du beschreibst nur die
Welt, wie sie ist oder du setzt etwas schon voraus, was erst
werden müsste.


Deine These war an anderer Stelle, man könne Veränderung in
diesem Sinne planmäßig willkürlich herbeiführen, man müsse nur
dies und jenes denken und tun (Theorie um radikalen Behavioris-
mus erweitern). Das sagtest du hier zwar nicht explizit, ich
ging aber davon aus, dass diese deine These hier auch noch
zugrundeliegt.

Entweder hat sich deine Theorie inzwischen geändert oder du
weichst aus indem du nun behauptest es ginge nur um eine
spekulative Erwartungshaltung.


Das "andererseits" bezieht sich genau auf die Frage, wie denn
diese Veränderung herbeizuführen wäre, wenn es darum ginge.
Warum ich annehme, dass es dir darum geht, steht im vorigen
Abschnitt. Falls es darum nicht geht, wäre die Frage, worin
denn dann überhaupt noch ein Zusammenhang zwischen deiner
hiesigen Beschreibung eines angeblichen Idealzustands (wo-
rauf ich hier geantwortet hatte) und der Wirklichkeit besteht.


Ja und der Mond ist kein Käse. Ich hatte bereits dargelegt,
wiefern das globale Wirtschaftssystem alles andere ist als
unsystematisch oder anarchisch. Dass und wie und warum es
zu kritisieren ist, hatte ich ebenso schon dargelegt (wobei
ich auch hierbei soweit es erlaubt sein soll, den allgemei-
nen derzeitigen Kontext in dieser NG voraussetze).


Ja, dem stimme ich zu mit Einschränkungen, welche ich
auch schon anderweitig versucht hatte zu erklären.

Erstens, der abstrakte Begriff der gesellschaftlichen Klasse
kann richtig sein für einen zutreffenden Begriff von Gesell-
schaft. Er kann falsch sein, wenn er willkürlich und ohne
weiteres konkretisiert wird und so eine bestimmte Praxis
begründen soll. Ich sehe nicht, was du bei deinem Ansatz mit
dem Klassenbegriff willst. Die Faktoren gesellschaftlicher
Konstitution, die hier sonst zu Recht angesprochen sind,
sind schlicht allgemeinmenschlicher Natur. Selbst wenn es
dir nur um einen spekulativen Ausblick ginge, hielte ich
einen "Klassenkampf psychologisch geschulter Tugendwächter"
eher für eine Witznummer. Wie sonst der Bezug zur Wirklich-
keit aussähe, kannst oder willst du anscheinend nicht verraten.

Zweitens, siehe die Erläuterung ganz oben zum kritischen
Begriff. Die bloße Feststellung einer "Suboptimalität"
rechtfertigt nicht ein ihr grenzbegrifflich entgegenge-
setztes Ideal als schon gegeben anzunehmen als einem
realen Ausgangspunkt dessen, was erst werden soll. Das
käme in der Rangfolge intellektueller Leistungen gleich
unmittelbar nach der islamistischen Volksmythologie des
Paradieses als angeblich realem Handlungsgrund.


Da du selbst an anderer Stelle schreibst, eine "moralischere
Welt" in deinem Sinne sei nicht in Sicht und hier schreibst,
dass es auch noch einer Revolution in deinem Sinne bedürfe,
musst du wohl folgerichtig davon ausgehen, dass das nix wird.

Ich gehe davon aus, dass man immer wieder zu besseren Plänen
kommen wird und dass die modernen Revolutionen eher die sind,
die sich täglich in beweglichem und revolutionärem Denken und
Handeln widerspiegeln. Das schließt andere Revolutionen (im
Sinne globaler Umwandlungen) sicher nicht aus, aber ich sehe
keinen Grund sie zu erwarten oder gar herbeizusehnen, viele
Menschen kommen mit den Bewegungen, die es so schon gibt,
theoretisch und praktisch kaum noch mit.


Den haben wir doch schon, was willst du denn mehr?


Manchmal sagen die Antworten, welchen ausgewichen wird, mehr als
die Fragen, die nicht ausgesprochen wurden.

Größe

Stefano