Was hat einer, der die Seiten wechselt mit der Arbeitswerttheorie zu 
tun?


Es ist keine Umbenennung. Sieh dir allein die Eigentumsfrage an. Der
Kommunismus ist dadurch gekennzeichnet, dass die Produktionamitteln 
allen gehören. Im Realsozialismus konnte aber alleine der Staat darüber 
verfügen, auch wenn das Ganze den irreführenden Namen "Volkseigentum" 
trug. Das wollte natürlich niemand wahrhaben (der Anspruch war ja ein 
ganz anderer) und so wurden die ökonomischen Gesetze des Kapitalismus - 
obwohl sie weiterhin galten - auch nicht genutzt. Was eine wesentliche 
Ursache für die Niederlage in der Systemkonkurrenz war.
Noch etwas anderes ist wichtig: Nach Verdonk muss eine neue Gesellschaft im
Schoße der alten voll ausgebildet sein. Davon war im Rußland von 1916 
aber nichts zu sehen. Konnte auch gar nicht, denn die Produktivkräfte 
waren bei weitem noch nicht hoch genug entwickelt, um eine 
funktionierende kommunistische Gesellschaft zu gewährleisten. Nicht mal 
in den hochentwickelten Industrienationen des Westens, geschweige denn 
in Rußland.


Du solltest dir deine Wortwahl überlegen. Nicht "sozialistisch", sondern
"sozial". Dabei solltest du aber bedenken, dass eine liberale
kapitalistische Gesellschaft bei weitem nicht so stabil wäre wie die
heutige, die zwischendurch das Stadium der sozialen Marktwirtschaft
durchlaufen hat. Denn Stabilität hat etwas mit Akzeptanz durch die 
Bürger zu tun. In der sozialen Marktwirtschaft gelang es, ein 
umfassendes und breites System von Schützengräben für den Schutz der 
Zivilgesellschaft (Degenhart) anzulegen. Der Neoliberalismus von heute 
versteht es meisterhaft, dieses System für sich zu nutzen, so dass die 
Gesellschaft nichts an Akzeptanz eingebüsst hat, obwohl sie dem 
Bürgerwohl längst nicht mehr so verschrieben ist, wie es vor 30 Jahren 
den Anschein hatte.

OTHMAR