...

Mit dem "wir" meinte ich eigentlich die Menschen. Wir Menschen kennen den
Unterschied zwischen dem realen und dem erwünschten Zustand sehr wohl,
meinte ich. Wenn Du ihn nicht kennst, muss ich dieses "wir" natürlich
zurücknehmen.
Aber Spaß beiseite:


Ich machte einen Unterschied zwischen dem momentanen Zustand
(kapitalistischer, begrenzter Planung) und dem erwünschten Zustand (einer
gesamtgesellschaftlichen Planwirtschaft). Das ist kein Kategorienfehler.
Zwischen Ist- und Soll-Zustand zu unterscheiden ist Grundlage jeder
zielgerichteten menschlichen Aktivität.

...


Die meisten Menschen möchten in einer friedlichen Welt ohne Krieg, Elend und
Ausbeutung leben. Sie möchten mit ihren Mitmenschen auf ethischer Grundlage
zusammenleben. Dies wäre heute schon möglich durch kybernetische
Planwirtschaft und systematischen Einsatz der wissenschaftlich fundierten
Verhaltensmodifikation. Die Realisierung dieses wünschenswerten Zustandes
wird durch die Interessen der Privateigentümer an den Produktionsmitteln
verhindert. Ich setze nichts voraus, was es nicht gäbe. Ich beschreibe die
Welt, so wie sie ist: Voller Chancen.
...

Man kann die Veränderung planmäßig und willkürlich herbeiführen, aber nicht
zu jedem beliebigen Zeitpunkt. Es kommt einfach auf die Kräfteverhältnisse
an.

über den Zeitpunkt kann man in der Tat nur spekulieren. Die Methoden sind
allerdings nicht spekulativ. An ihrer Wirksamkeit besteht kein Zweifel.
...

Deine Darlegung ist falsch. Es genügt, sich das Geschehen an den Börsen
anzuschauen, um sich davon zu überzeugen, dass unser globales
Wirtschaftssystem zweifellos anarchisch ist - und solange bleiben wird, bis
es durch eine Welt-Planwirtschaft abgelöst wird.

...


Hätte ich jemals einen solchen propagiert?


Der reale Ausgangspunkt sind die bereits vorhandenen und voll entwickelten
Methoden zur Gestaltung von harmonischen Gesellschaften sowie der desolate
Zustand dieser Welt. Das reicht.

...

Nun, auf welcher Grundlage die Deine Folgerungen für richtig hältst, vermag
ich nicht zu erkennen. Jedenfalls habe ich nicht behauptet, dass die
Revolution vor der Türe stünde und die moralisch bessere Welt zum Greifen
nah sei.


Demokratische Prozesse im Sinne einer klassenlosen Gesellschaft haben wir
nirgendwo. Wir haben heute fast schon eine Inflation parlamentarischer
Demokratien, das einem fast schon schwindelig wird, hmm, sagte ich
"Schwindel"...

Gruß
Adolf