Dass dieser "erwünschte Zustand" positiv beschreibbar wäre
steht hier in Abrede, nicht einmal zur Diskussion, deshalb
ist es ein Kategorienfehler. Die Theorie kann nur eine
kritische sein, das heißt sie ist zwar zunächst auch des-
kriptiv, setzt aber das Moment einer natürlichen Bewegung,
eines Antriebs zur Änderung immer schon voraus, und erhält
eine Bewertung durch den wissenschaftlichen Ausschluss
von Unmöglichkeiten im Hinblick auf zukünftige Entwicklung.

Da ist zudem Raum genug für Utopien und spirituelle Welten,
sofern es eben Menschen sind, durch deren Denken und Handeln
abstrakte, kritische Theorie konkretisiert wird.

Ein weiteres Argument gegen deinen obigen Einwand ergibt
sich aus der vorangegangenen Diskussion. Da es sich bei
menschlicher Geschichte nicht um ein wiederholbares Ereig-
niss etwa im Sinne eines wissenschaftlichen Experiments
handelt, ist es auch nicht möglich, das Ergebnis des Ex-
periments hypotetisch als bereits realisiert vorauszusetzen,
wie etwa bei einer Versuchsanordnung, wie du es unternimmst.

Es bleibt also dabei, dass es diesen Unterschied, von
welchem du sprichst nicht gibt, folglich kann ihn niemand
kennen. Oder umgekehrt, wenn jemand meint er kennt ihn
so wie man den Unterschied zwischen Ursache und Wirkung
oder von vorher und nachher bei einer überschaubaren Ver-
suchsanordnung kennt dann phantasiert er einfach.


Davon gehe ich aus.


Das nenne ich begging the questions (Plural).


Wie du meinst. Die Bergpredigt kenne ich aber schon.


Klar, ich befehle jeden Abend der Sonne unterzugehen und
jeden Morgen, dass sie wieder aufgehen soll. Du kannst dich
täglich von meiner Macht über die Sonne überzeugen.

[...]


Nein, sie ist richtig. Ich schrieb, dass längst ein Großteil
der Produktivkräfte auf Planung, Selbstregulation, Regulation,
Verwaltung usw. entfällt. Leider habe ich keine Zahlen dazu
zur Hand. Ich werde mich gelegentlich darum kümmern.


"Kapitalismuskritik" ick hör dir trappsen. Du meinst also
man könne sich einen Kommunismus ohne Selbstregulative
Prozesse vorstellen und ohne Menschen, die gelassen damit
umgehen?

[...]


Na, dann sieh mal, ob und wie du das System verkauft kriegst.
Soweit die Freiheit weltweiten Warentauschs schon verwirk-
licht ist, wäre das die einzige und einzig demokratische
Methode das festzustellen.


Da helfe ich doch gerne: Bezüglich der "moralischeren Welt"
hast du das wörtlich geschrieben und bezüglich der "Revolution"
siehe vorigen Absatz. Deinen Glauben will ich dir ansonsten
ebensowenig nehmen wie deinen Standpunkt.


Freier Warentausch ist mindestens eine Übergangsbedingung
dafür, nichtdestoweniger ist er keine Garantie. Egertz schrieb
einmal an Guttleber: "Solange das Proletariat den Staat noch
gebraucht, gebraucht es ihn nicht im Interesse der Freiheit,
sondern der Niederhaltung seiner Gegner, und sobald von
Freiheit die Rede sein kann, hört der Staat als solcher auf
zu bestehen". Dieser Aspekt wird wohl oft übersehen, wenn
von Demokratie als Staatsform die Rede ist.

Größe

Eric