Im Text sicher, aber im Betreff?

Ganz abgesehen davon, daß der Betroffene unter Umständen einen
Rechtsanspruch auf Canceln des Artikels hat (Verstoß gegen das allgemeine
Persönlichkeitsrecht) ist es einfach kein guter Stil, sozusagen mit dem
Poste-Finger auf andere zu zeigen. Sieh dir das Ergebnis in diesem Thread
an...
Und wenn man schon laut über andere herzieht, wäre es das mindeste, seinen
eigenen Realnamen anzugeben. Alles andere ist feige.


Sorry, ich habe diesen Thread nicht angefangen. Aber es war wohl ein Fehler
in der Hoffnung zu antworten, diesen Unsinn im Keim zu ersticken.


Es ist nur ein Versuch, diese zu beenden. Aber ich bin wohl zu spät dran.


Formal korrekt: Atheismus ist keine Religion, weil da nichts zum Rückbinden 
(re-ligio) ist, aber Atheismus ist ansonsten ebenfalls eine Weltanschauung
wie jede andere, die durch nichts Faktisches belegt ist und deren Anhänger 
manchmal genauso fundamentalistisch und intolerant auftreten, wie religiöse 
Fanatiker.
Die "logische Denkweise" _glaubt_ auch nur, die richtige zu sein, beweisen
kann sie es genausowenig wie jede andere Denkweise. Die Negation an sich 
ist keine privilegierte Sicht der Dinge. Beinharte Materialisten, die 
wirklich immer nur das akzeptieren, was beweisbar ist, sind übrigens sehr 
selten. Gut begründete philosophische Argumentationen für oder gegen Gott 
gibt es genug (und schlechte noch viel mehr)...
Aber dies hier ist keine Weltanschauungs-NG und ich drifte ab. Oh, ich sehe 
gerade, die Philosophen sind auch zu Gast 8-)


Willkommen im Club, aber dich hatte ich auch nicht gemeint, sondern den OP.
Ich habe wegen der Aussichtslosigkeit der "Diskussion" keine weiteren
Replies mehr gepostet und beschlossen, die entsprechenden Threads zu
ignorieren. Aber deswegen beginnt man doch keine öffentliche Hetzjagd. Es
gab da auch schon mal Threads in verschiedene NGs, die in Auslobung eines 
Kopfgeldes endeten. So etwas ist einfach widerlich.


Wo hat der OP HJ direkt angesprochen? Ganz im Gegenteil:

"vielleicht habt ihr euch über die Vorgehensweise von Ihno Zaunseder
bemerkt. Es ist die impertinente und penetrante Art und Weise..."

Das klingt für mich nicht so, als ob er sich bei HJ selber beschweren 
möchte, was er anscheinend auch in keinem der entsprechenden Threads bisher 
getan hat. Stattdessen macht er einen eigenen Thread zum Hetzen auf.


Für Pseudonyme mag es gelegentlich gute Gründe geben, aber wenn im Königstraße
ein Poster jemanden persönlich angreift und dann nicht den Mut hat, zu 
seinen Äußerungen zu stehen, dann ist er bestenfalls ein Troll und "imvu" 
ist mir hier schon mehrfach mit solchen anonymen Hetzereien aufgefallen.


Yep, jetzt bereite ich mir eine Gerstenkaltschale und bestaune meinen neuen 
(alten) Refraktor. Mehr geht noch nicht, da die Montierung noch unterwegs 
ist. Schade, das Wetter hier ließe zumindest einen Test zu.

gru
  antonio
-- 
"He says gods like to see an atheist around. Gives them something
to aim at."
       -- (Valerius Pankow, Small Gods)

Antonio Scheifele
Pvzskfj@ehojkf.pmd