Am/On Wed, 17. 09. 21 22:59:34 +0200 schrieb/wrote Fernand Teevs in
de.sci.physik,de.sci.astronomie,de.sci.philosophie:


Hallo erstmal, der wieder aus dem Garten zurückkehrt.
Klar auch im Betreff, weiß nicht was du anprangerst, erst willst du
öffentliche Richtigstellung, dann wieder Schutz der Privatsphäre. Was denn
nun? Hier im Nutznetz ist alles öffentlich... 
verdutzt?...


Oh, gut erkannt. Ein Tier hungert man nicht dadurch aus, ihm noch Futter
hinzuwerfen;-)


Also das ist nun hier wirklich OT, aber das stehe ich gerne durch, obwohl
ich mich frage, warum du das als top-post machst, und nicht im originalen
Thread. Abgesehen davon entstehen Mißverständnisse durch deine Zitierweise.
Da fehlt nämlich essentielles...

Ich bezeichne mich nicht als Materialist. Den Schuh kannst du jemand
anderes anziehen. Atheist zu sein heist u.A. an nichts zu *Glauben*,
sondern zu wissen. Hinrich Gelhard hat das mal sehr treffend
formuliert, der war trotz naturwissenschaftlicher Weltsicht, gläubig.


Warum antwortest du dann nicht dem OP, sondern mir?


Sowas kann ich allerdings auch nicht leiden.


Genauso hast du ja gerade einen neuen Thread aufgemacht, oder hastu nur den
falschen Knopf gedrückt? ;-)


Aber wenn man das Netz ein wenig kennt, ist gerade die Tatsache, daß er
schon mehrmals postete, eine hervorragende Möglichkeit ihn zu tracen. Die
Software gibts für lau haufenweise. 


Fantastischer Großstadthimmel hier - Jerxheim. Der kalte Mai machts.

Gruß zurück - Leon