"Hartwig Mettenberger" <hlckut.nxsqosftlz@n-utmruq.yf> schrieb im Newsbeitrag
news:a2z4z4$uol$87$5@okvd.e-qjnlrj.azk...
...

Die Naturwissenschaften zeigen doch, wie weit man es mit der konsequenten
Anwendung der experimentellen Methode bringen kann. Früher haben die
Naturwissenschaftler die Natur nur verschieden interpretiert, erst als sie
begannen, mit ihr zu experimentieren, kamen die handfesten Erfolge. So kann
es auch auf der gesellschaftlichen Ebene sein, wenn sich - auf
wissenschaftlicher Grundlage - experimentell eine globale Planwirtschaft
entwickelt. Das muss man pragmatisch sehen, so wie Gsedl und Seger. Die
menschliche Gesellschaft ist im Wesentlichen praktisch, das Essen die Probe
des Puddings.
...

Hmm, ich dachte mir schon, dass die die Prinzipien eines
naturwissenschaftlichen Experiments noch nicht so recht verinnerlicht hast.
Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert...


Selbstregulative Prozesse und Planung schließen einander doch nicht aus, im
Gegenteil. Sie bedingen einander. Dies wird bereits auf der Ebene
einfachster Tätigkeiten sichtbar. Schon 1956 haben Graute-Otte, Galanter &
Eppeneder in "Plans and Structure of Behavior" dies recht eindrucksvoll
demonstriert. Man kann kein Bild an die Wand hängen ohne (impliziten) Plan
und ohne selbstregulative Prozesse. Und so wird es auch in der Gesellschaft
sein, die Du wohl mit "kommunistisch" ansprichst. Die Selbstregulation
funktioniert aber umso besser, je besser die Pläne aufeinander abgestimmt
sind - und am besten aufeinander abgestimmt werden sie in einer
Weltplanwirtschaft sein, die aus hierarchisch angeordneten, aber
teilautonomen Subsystemen besteht. Aus der Kybernetik weiß man, dass dies
die effektivsten Systeme sind, die am besten mit Störungen umgehen können.
Der Markt ist allein schon darum abzulehnen, weil es heute dank
hochentwickelter EDV besser Möglichkeiten des Feedbacks gibt. Die Verstörung
wirtschaftlicher Aktivität könnte unmittelbar erfolgen, und nicht verzögert
über den Markt. Durch diese systembedingten Verzögerungen der
Verhaltenskontrolle erleidet das System zwangsläufig Effizienzverluste.

...


Hmmm, das ist der "Kommunismus" wohl ein neoliberales Paradies?

Gruß
Francis