Es ist überhaupt nicht klar. Viele denken durchaus,
dass das, was sie tun, ihren Opfern schadet, und die
Gesetze, die dies verurteilen, im Prinzip gerecht sind.
Andere wünschen sich lediglich andere Gesetze.
(Oft, zumindest für die jeweils anderen Delikte, sogar
schärfere Strafen.)

Ob der Anteil von Anarchisten unter Verurteilten
höher ist als in der Durchschnittsbevölkerung kann
man sicher vermuten, aber so sicher ist das gar nicht.

Für die eigentliche Frage ist das allerdings uninteressant.


Die Kultur, dass nicht aufgebrachte Opfer, sondern neutrale
Schiedsrichter über angemessene Reaktion entscheiden, erfordert
auch keinen Staat.


Genausowenig wie der Wegfall eines Staatsmonopols für
das Telefonnetz bedeutet, dass man dann nicht mehr telefonieren
kann, bedeutet die Abschaffung des Staatsmonopols auf Schutz vor
Lynchjustiz dass es danach keinen Schutz vor Lynchjustiz mehr gibt.


Alle möglichen. Zum Beispiel, sich gegenseitig zivilisiert zu
behandeln.

Willy