Leistungsabgabe dann insgesamt 172 Watt: 60 Watt aus Stromnetz, 27 Watt 
aus der DSL-Leitung, 77 Watt aus dem Internet und etwa 8 Watt aus der 
Tastatureingabe, also über die Tastendrücke.
Ach so: und noch mal + 3 Watt aus dem Lautsprecher, was ja in die 
Gesamtrechnung eingehen muss.
Dazu gibt er dann natürlich nochmal rund 47 Watt wieder ins Internet 
zurück, denn man will ja wahrgenommen werden.

Die Leitungen dürften sich also langfristig erwärmen.

Die Leuchtdioden jetzt garnicht gerechnet.


auf jeden Fall sehr sehr sehr hoch


Gruß  Leopold.H.