"Kai Rehkop" schrieb:

WERA >> Es gibt bereits Planwirtschaft auf wissenschaftlicher Grundlage.


Nein, da ist unvollständig zitiert. Um partikulare Erscheinungen
ging es nicht sondern gerade um die Kritk an einem dirigistischen
Begriff von "Planwirtschaft". Ich hatte Planwirtschaft vielmehr
erklärend auf die globale, reale Wirtschaft bezogen. Was es schon
gibt oder sofern es sie gibt, braucht man sie schließlich nicht
fordern. Umgekehrt wäre es falsch davon auszugehen globale Wirt-
schaft wäre "unsystematisch oder anarchisch", sofern sie es eben
nicht ist.

HH >> Wer wüsste denn besser, was "wünschenswert" ist,
HH >> als die Menschen, die es betrifft und wer wüsste besser, was
HH >> gebraucht wird, als diese selbst?


Das beantwortet erstens die Frage nicht und verschleiert zudem
die realen Verhältnisse. Es gibt real keine Menschen, welche
nicht in irgendeiner Weise Teil des gesellschaftlichen und damit
des politischen und wirtschaftlichen Systems wären. Die Frage
bezieht sich darauf, dass individuelle Entscheidungen über
Wünsche, Bedürfnisse, Bedarf nicht nur alle paar Jahre bei
politischen Wahlen artikuliert werden sondern auch allgemein
durch Handlungen und Verhalten im sozialen und wirtschaftlichen
Leben, nicht zuletzt vermittelt durch allgemeinen Warentausch.


Das war zwar an Mathias gerichtet, hängt aber mit dem obigen zu-
sammen. Die Aussagen dieser beiden Abschnitte widersprechen ein-
ander. Der Markt ist ein abstrakter Ort des Warentauschs, der
tut selbstverständlich gar nichts, es gibt auch im allgemeinen
kein planloses Wirtschaften. Das Problem ist auch noch ein an-
deres, selbst wenn es so einfach wäre. Das "effektivste System
des Warentauschs" setzt erstens prinzipiell globalen freien
Warentausch voraus, den muss man also zuerst einmal durchsetzen
und zum zweiten bleibt das Problem, dass die Vermittlung mensch-
licher Beziehungen nicht ausschließlich durch Warentausch erfolgt
und dass deshalb das effektivste Warentauschsystem nicht unbedingt
vereinbar sein muss mit dem am wenigsten inhumanen System. Das
heißt allerdings auch nicht, dass sie einander ausschließen
müssen, es heißt lediglich, dass nicht damit zu rechnen ist,
dass die eine Optimierung die andere notwendig beinhaltet. Damit
dürfte auch klar sein, warum nichts davon ohne die Individuen
geht, welche selbst einzig den humanen Impuls beisteuern, den
ein abstraktes System nicht hat.

Größe

Ronny