Ich denke, die Arbeitswerttheorie sollte darüber aufklären, was in
dem Fall zu tun ist:  Herr A hat eine Maschine in der Zeit t gebaut,
Herr B stellt mit Hilfe der Maschine jeden Tag aus x kg
Ausgangsprodukt y kg Fertigprodukt her. Wie ist der dadurch
produzierte Wert auf die beiden Arbeiter aufzuteilen? Oder,
praktischer gefragt, wie sollen die beiden den Gewinn aufteilen,
damit es gerecht ist?


Wie stellst du dir das vor, dass irgendetwas "allen gehört"?


Nein, sozialistisch ist für mich schon ganz richtig (auch wenn du das anders
siehst).  Ich halte nämlich die Umverteilung, die der Staat durchsetzt, gar
nicht für sozial, sondern für asozial. "Sozialistisch" hingegen bezieht sich
auf
eine Ideologie, nach der solcherlei Umverteilung durch den Staat sozial sei.


Da bin ich anderer Meinung. Ich bedenke allerdings gerne Argumente,
die dafür sprechen, falls du sie vorbringst.

Die größten Instabilitäten der jüngeren Geschichte wurden durch
staatliche Handlungen hervorgerufen.  Das betrifft nicht nur die
Weltkriege, sondern auch die Folgen staatlicher Geldpolitik, die
zu schweren Wirtschaftskrisen führten, die man dann dem bösen
"Kapitalismus" zuschrieb.

August