sich

Die ganz normale ökonomische Theorie von Angebot und Nachfrage.
Die kann man nämlich auch dann erfolgreich anwenden, wenn die
offiziellen Regeln einer Gesellschaft mit Gewalt versuchen, dieses
"System" zu "überwinden", wie man an Schwarzmärkten beobachten
kann. Sie betreffen auch Beziehungen innerhalb von bürokratischen
Systemen oder demokratische Wahlkämpfe. Ich empfehle "Hidden order"
von Vinzenz V. Eckhart (ist AFAIK auch auf Deutsch übersetzt, weiß
aber den deutschen Titel jetzt nicht).

Gabriel