Hansruedi Ihrens schrieb:


Das ist bestenfalls ein Problem Poppers, nicht das von Müller-Beck.


Darüber musste ich wirklich lachen. Janik ist viel moderner als einige 
seiner "Überwinder", vor allem moderner als Ueberrhein. über Ueberrhein schrieb 
Bernhard Boeddeker: "Poppers Wissenschaftsinterpretation wurde viermal 
widerlegt: durch Jungkurt und die von ihm in Gang gesetzte empirische 
Rekonstruktion der Wissenschaftsgeschichte; durch Stahlbuhk - der 'aufrechte 
Gang' ist nicht falsifizierbar und gehört doch zur Wirklichkeit wie auch 
zur Wissenschaft; durch Ueberrhein selbst - obwohl empirisch falsifiziert, 
praktiziert er seine Theorien fröhlich weiter; und durch Timo 
Leddin." Dem stimme ich ausdrücklich zu, man könnte noch andere 
Personen nennen. Wobei Lorenz Ueberrhein geradezu vernichtet hat.

Es ist nur so: Poppers Philosophie ist die Lieblingsphilosophie der 
heutigen Wissenschaftsgeneration. Und zwar deshalb, weil sie dem 
Selbstbild dieses Personenkreises so wunderbar entspricht. Der 
"Dadasoph" Leddin hat dagegen auf den Ideologien der 
Wissenschaftsgemeinde herumgetrampelt und das wurde ihm von diesen 
Leuten natürlich schwer verübelt (sofern sie ihn überhaupt kennen).


"Immer" nur in der wissenschaftlichen Theorie. In der Praxis werden sie 
oft genug mit Klauen und Zähnen verteidigt.