Dass nicht das Gravitationsgesetz gemeint ist, hatte ich dem
Kontext so entnommen.

Ansonsten war von vornherein klar, dass es nicht nur um
staatliche Gesetze geht.  Denn es ging ja ausdrücklich
um "selbstgesetzgebende" Personen, miteinander unvereinbare
Gesetze, im Gegensatz zu allgemeinen Gesetzen.


Das sollte man wohl besser, zur Vermeidung von Konfusion,
als Begriffserklärung und nicht als Gesetz bezeichnen.

Zumindest braucht man keinen Staat, kein Gesetzblatt,
in dem "Verträge sind einzuhalten" steht, und keine Polizei
die im Falle des Vertragsbruchs den Vertragsbrecher
einsperrt, um ein funktionierendes Vertragssystem aufzubauen.

Anton