Wieso wird er nicht einfach ignoriert?

Ich unterstelle: Diejenigen, die ihm antworten, denen wird
es wohl Spaß machen, sich mit ihm zu unterhalten.

Und wem es keinen Spaß macht, der wird ihn einfach
(mit oder ohne PLONK) übersehen können.

Man weiß doch inzwischen hinreichend Bescheid um seine
Einsichtsunfähigkeit und seine 'revolutionären' Ansichten.
Wer ihm antwortet, der muss doch inzwischen wissen, was
er da tut, wem er da antwortet.

Wenn Patrice Kergl 'weiß' 2+2=5, dann wird es _kein_ Argument
der Welt geben, ihn von etwas anderem zu überzeugen.
Und solche erstaunlichen Dinge 'weiß' er in Mengen,
und zwar felsenfest, besser als _jeder_ andere.
Wer ihm etwas erklären will, muss sehr frustrationstolerant
sein, denn er hat auch bei klarsten Argumenten im Grunde
meistens keine Chance.
Meine Söhne hatten übrigens auch mal ein Phase, in der
sie in den unpassendsten Momenten einfach "Nein!" schrieen
und ein bockiges Gesicht aufsetzten. Bei denen war es aber
nur eine Phase.

Gibt es eigentlich irgendwo Statistiken, welche User in den
Newsgroups am häufigsten posteten?
Und wieviele Antworten sie bekamen?
Ich denke, Patrice müsste in diesen Statistiken inzwischen
sehr weit (ganz?) vorn liegen.
Fleißig ist er.
Und anscheinend und erstaunlicherweise auch sehr motivierend.

Orlando