Das denke ich auch, nichts ohne seinen Gegensatz. Die Einheit der 
Dualismen halt. Denn sonst wäre etwas, wie du sagts einfach alles. Die 
Überlegung, welche mich zur Frage nach der Existenz des Nichts geführt 
hat, war folgende:

Der Dualismus aus Sein und Nicht-Sein (Sein hier ungleich Existenz!):
Sowohl das Sein als auch das Nicht-Sein existieren. Ich nenne die 
Einheit aus Sein und Nicht-Sein Existenz.

Fragt sich nun, ob Existenz und Nichts einen weiteren Dualismus bilden, 
oder ob die Existenz als Absolutes gesetzt werden kann, als das Eine, 
das Göttliche, das Unendliche... egal wie man es nennt.

Im ersten Fall würde sich, wenn man dieses Spiel weiter treibt, ein 
Infiniter Regress eröffnen, im zweiten Fall würde man ein Dogma setzen 
(Münchhausen Trilemma).

Darum die Frage, gibt es Gründe die 'Existenz' des Nichts auszuschließen?

(Sorry für meine Begriffsumdeutungen...)

Gruß
Hans