Hm, im Prinzip schon. Alles was existiert, hat auch Eigenschaften (die 
natürlich auch subjektiev interpretiert werden). Daraus ergibt sich dann 
unser schöner Begriff bzw. unser schönes Objekt. Der Umkehrschluss ist 
meines Erachtens ebenso möglich: Alles was nicht existiert, hat keine 
Eigenschaften.


Wenn man zählen könnte, dann müsste es eigentlich mehr Inexistentes 
geben (da nicht zählbar, da nicht erfassbar, da keine Eigenschaften) als 
Existentes. Würde daher die Existenz daher eher als Ordnung im Gewusel 
der Dinge sehen.


Kann ich den Schleier aus Nichts als Fehlen weiterer Eigenschaften 
beschreiben (nette Herangehensweise muss ich sagen)?
Allerdings wäre dann ein Ding bei Abdeckung aller möglichen 
Eigenschaften dennoch mitnichten Alles, da man noch die Werte der 
jeweiligen Eigenschaften berücksichtigen muss (vereinfacht z.B. das 
Rechteck muss kein Quadrat sein, obwohl es auch 4 Seiten mit einem 
eingeschlossenen rechten Winkel besitzt).


Die Idee ist interessant. Ich bin der selben Ansicht; nur im Angesicht 
des Gegenteils wird man sich seiner eigenen Existenz bewusst. Wobei ich 
das allerdings nicht soweit fassen würde (sonst sehe man ja gar nichts), 
sondern nur auf den Unterschied Ich - Du beziehen würde.