"Wolf Ohmke" <yqvoiy@shy.jnrbc-hpmjyq.ls> schrieb im Newsbeitrag
news:83073387.qTIN7gbdgy@cxalg-wysysh.zk...

...

Wenn die menschliche Gesellschaft nach den Gesichtspunkten der
kybernetischen Planwirtschaft und den Prinzipien der systematischen
Konditionierung umgestaltet würde, dann wäre das Verhaltensrepertoire der
meisten Menschen natürlich noch unter suboptimalen Bedingungen geformt
worden. Je älter Menschen sind, desto schwieriger ist es, ihr Verhalten
grundlegend zu modifizieren. Kinder und Jugendliche würden demgegenüber
mühe- und zwanglos jene Verhaltensmuster entwickeln, die den Notwendigkeiten
des neuen Systems entsprechen. Für eine relativ kurze Übergangszeit müssten
ältere Menschen mit extrem devianten Verhaltensmustern davon abgehalten
werden, Kinder und Jugendliche zu konditionieren - evtl. auch mit Gewalt
(Freiheitsentzug). Das Problem würde sich "biologisch" lösen, nämlich
derart, dass die angemessen konditionierten Kinder schon bald alt genug
sind, um das System zu kontrollieren und die Alten halt wegsterben, wie es
nun einmal der Gang der Welt ist. Die Kinder vor schädlichen Einflüssen zu
bewahren, wäre sicher die wichtigste Aufgabe - und diese Aufgabe könnte nur
eine Struktur bewältigen, die dem neuen System eigentlich fremd ist und die
sich selbst durch Bewältigung dieser Aufgabe überflüssig machen würde. Die
Marxisten nannten diese Struktur die "Diktatur des Proletariats". Dies hört
sich furchterregend an. Ich würde daher lieber von Kinder- und Jugendschutz
sprechen. Ansonsten würden sich viele Probleme dadurch lösen, dass
schädliche Verhaltensmuster - wie z. B. egozentrisches und egoistisches
Konkurrenzverhalten - einfach nicht mehr und statt dessen kooperatives
Verhalten verstärkt würden.

Gruß
Wolf