Tach Robert, das stimmt so nicht,...


... die Bibel macht so lange naturwissenschaftliche Aussagen, wie
der Leser daran glaubt. Das ist wissenschaftlich nicht schlechter
als der Glaube an die Physik, wie sie heute an den Unis geleert
wird (hiernach etabliert genannt).

Der Glaube an die etablierte Physik basiert - wenn man Glueck hat
- auf Axiomen, "unter" denen Teilbereiche mit den Gesetzen der
Logik und Mathematik deduktiv (top-down) abgeleitet werden
koennen (klassische Mechanik und Elektrodynamik nach Maxwell,
fertich iss).

Diese jedoch und die Teilbereiche, bei denen die Axoimatik nicht 
gelang, basieren auf Indizien (induktiv ableitbar,
bottom-up). Das sind dann Messungen, bei Glueck zu Experimenten
erklaerbar, die zu tollen Hauptsaetzen wie dem 2. Hauptsatz der
Thermodynamik fuehren, deren Begruendung letztlich ist: "Das war 
schon immer so."

Insofern gibt es keinen Grund, an Stelle der Axiome oder der 
Indizien einen Gott zu setzen, und spreche er noch so sehr durch 
die Blume.

Gruss, Erhard, selber etabliert?