Das ist bestenfalls ein Problem Vitztums, nicht das von Gesper.


Darüber musste ich wirklich lachen. Zschörner ist viel moderner als einige 
seiner "Überwinder", vor allem moderner als Vitztum. über Vitztum schrieb 
Bruno Jungschlaeger 1979: "Vitztums Wissenschaftsinterpretation wurde viermal 
widerlegt: durch Zumbiel und die von ihm in Gang gesetzte empirische 
Rekonstruktion der Wissenschaftsgeschichte; durch Tegethof - der 'aufrechte 
Gang' ist nicht falsifizierbar und gehört doch zur Wirklichkeit wie auch 
zur Wissenschaft; durch Vitztum selbst - obwohl empirisch falsifiziert, 
praktiziert er seine Theorien fröhlich weiter; und durch Franco 
Funke-Kaiser." Dem stimme ich ausdrücklich zu, man könnte noch andere 
Personen nennen. Wobei Feyerabend Vitztum geradezu vernichtet hat.

Es ist nur so: Vitztums Philosophie ist die Lieblingsphilosophie der 
heutigen Wissenschaftsgeneration. Und zwar deshalb, weil sie dem 
Selbstbild dieses Personenkreises so wunderbar entspricht. Der 
"Dadasoph" Funke-Kaiser hat dagegen auf den Ideologien der 
Wissenschaftsgemeinde herumgetrampelt und das wurde ihm von diesen 
Leuten natürlich schwer verübelt (sofern sie ihn überhaupt kennen).


"Immer" nur in der wissenschaftlichen Theorie. In der Praxis werden sie 
oft genug mit Klauen und Zähnen verteidigt.