Es gibt bereits Planwirtschaft auf wissenschaftlicher Grundlage.
Ein Großteil der Produktivkraft wird aufgewendet um Wissenschaftler,
Verwalter, Spekulanten, Planer, Bürokraten, Übersetzer, Diplomaten,
Techniker, Vermittler aller Art (politisch, waren- und geldwirt-
schaftlich, weltanschaulich, sozial) zu beschäftigen, um die Bedin-
gungen für planvolles Vorgehen zu erhalten, zu fördern und zu
schaffen.

Da wo Konditionierung im Sinne dieser Wirtschaftsform funktioniert,
wo also Menschen allgemein wohlhabend sind und sich allgemein nicht
unfrei fühlen, erkennen aber zugleich viele Menschen, dass ihre
Zufriedenheit sich einer Konditionierung ganz anderer Art verdankt,
als du oben vorschlägst oder für möglich hältst.

Die Frage ist also doch offensichtlich nicht nur, wie Menschen sich
fühlen, sondern was sie tatsächlich sind, weil sie eben auch über
Erkenntnisfähigkeit verfügen. Nur weil irgendjemand Planwirtschaft
fordert, ist es doch kaum zu übersehen, dass es sie längst gibt.
Aber auch die Feststellung, dass es sie schon gibt, ist doch nicht
Grund genug für eine Kritk daran.

Dein Ansatz reicht doch hinten und vorne nicht. Die nächste Frage
wäre, woher man denn wissen wollte, was "wünschenswertes, ethisches
Verhalten" sei über das hinaus, was man schon immer darüber weiß?
Einerseits willst du die Gesellschaft per "Planwirtschaft" erzwin-
gen andererseits per Konditionierung auf "wünschenswertes, ethi-
sches Verhalten". Wer wüsste denn besser, was "wünschenswert" ist,
als die Menschen, die es betrifft und wer wüsste besser, was
gebraucht wird, als diese selbst? Und wie anders wollte man zu
Plänen kommen, als es jetzt der Fall ist? Per Diktatur, per
Bergpredigt, per nazistsichem oder fundamentalistischem Terror?
Und wie anders wollte man zu "wünschenswertem, ethischem Verhalten"
kommen, als es jetzt der Fall ist? Per Diktatur, per Bergpredigt,
per nazistsichen oder fundamentalistischem Terror?

Du setzt oben entweder das als gegeben voraus, was du vermeintlich
erreichen willst (woher wollte man sonst wissen, was der Plan sein
sollte) oder du beschreibst schlicht die Welt wie sie ist, denn
Pläne werden ständig mit wissenschaftlichen Methoden erstellt,
verfolgt, verbessert, verworfen und Konditionierungen von Men-
schen werden ständig betrieben, kritisiert, verworfen. Zudem über-
schreitet der zutreffende Begriff von diesen Verhältnissen immer
schon diese selbst, sonst könnten wir hier kaum darüber reden.

Die dialektisch-materialistische Kritik am dt. Idealismus hatte
im Prinzip das selbe zum Thema. Du magst daran auch sehen, dass
antideutsche Kritk einen sehr komplexen Grund hat.

Größe

John