Der Konstruktivismus vollzieht keine solche Trennung. Es ist vielmehr 
so, dass er zeigen will, dass diese Dualismen, mit denen wir ständig 
operieren (Ursache => Wirkung, vorher => nachher, Subjekt <=> Objekt, 
etc.) kein _unbedingter_ Teil der Welt sind, wohl aber unbedingter Teil 
der Weltordnungsmaschine Gehirn. Kausalität ist ein schönes Beispiel;
Selbst, wenn die äußere Welt, die wir da von uns abtrennen, kausal nicht 
geordnet wäre, würden wir dennoch eine solche kausale Ordnung finden 
(man könnte das jetzt evolutionär plausibel machen, denn offensichtlich 
ist es ja "nützlich" für das Überleben eines Tieres, in solchen 
Kategorien zu denken). Ich möchte an dieser mal auf die Skinner-Box bzw. 
das Taubenexperiment verweisen, müsste sich irgendwo im Netz finden lassen.


Der JULIANE geht davon aus, dass wir uns (auch) selbst konstruieren.


- MfG, Charly Gudermann.