Hallo!
Das entspricht nicht der Wahrheit. Viele der theoretischen Modelle sind 
nicht in jedem Punkt nachvollziehbar (empirisch), vielmehr ist es so, 
dass die Modelle die wenigen möglichen Messungen möglichst gut einfassen 
sollen.
Daraus folgt einerseits schon, dass für das Modell irrelevant ist, wie 
die Wirklichkeit tatsächlich aussieht, d.h. welcher "Algorithmus" einen 
bestimmten empirisch gemessenen Wert generiert. Demnach bestehen die 
einzigen (zwangsläufigen) Schnittpunkte zwischen Modell und Wirklichkeit 
nur in den tatsächlich durchgeführten Messungen.
Andererseits könnte ich jetzt mit Jacob sagen, dass die Empirie dem 
Dämon unterliegt, der uns, wie ein Freund mal sagte "beständig ins Hirn 
scheißt", aber das ist eine andere Sache.

- MfG, Ben Frömmich.