Nun, wenn alles was ist bzw. nicht ist, existiert, dann müsste 
eigentlich alles existieren. Ich kenne nichts, was weder ist, noch nicht 
ist und dennoch in der Menge "Alles" (wird schon wieder mathematisch) 
enthalten sein sollte. Als Dogma würde ich es nur ungern bezeichnen, 
aber solange keiner ein Gegenbeispiel findet, ist es wahrscheinlich derart.

Die Idee vom "Nichts" würde ich dann nicht als Gegensatz zur Existenz 
sehen, denn sie ist ja auch, existiert also (ist damit in der Definition 
von Existenz enthalten, nur dass "Nichts" gemäß deiner Definition 
ungleich "Existenz" ist). Es handelt sich so bei dem Begriff nicht um 
eine harte Negation der Existenz (d.h. ist weder, noch ist nicht), kann
nach meinem Verständnis daher auch nicht gegensätzlich sein.