475lw072-4qb8-5cu0-ef00-cvz866737gn0@b1n2648cpp.rhutcslpvdsa.hff
wh.gitc.uhjnyoqvqtdcnt, no.agq.pelqghr.flun, ht.ygb.xqnfyovjnmyyzlgtil, 
vg.rkw.ngkir.orkdpbyswp,
yu.rxg.jmueydcjzhhud
475lw072-4qb8-5cu0-ef00-cvz866737gn0@b1n2648cpp.rhutcslpvdsa.hff
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^widerliches Zeug^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
G e  h, du redest nur Scheisse, nur! Und das weisst Du! das das Schlimme.
Dein Frauenhass als "dominanter Mann, der nicht vor Frauen kuscht" ist
grenzenlos, wie bei so vielen deines Schlages! Dominante Maenner sind
fast alle so, sie spielen im Inet wie ueberall mit ihrem Geist vor den
Ahnungslosen herum, tun so, als waern sie dies und das und ihre Leben
wechseln sie da, wies Hose und Hemd und ihre Selbstwert-Gefuehle und
Ich-Zustaende ebenfalls! Und raechen wollen die sich an Frauen, weiter
nix, doch: sich "als dominanten Mann BEschuetzen" nebenbei bzw. in 
Hauptsache!
Der sog. Beschuetzerinstinkt des Dominanten Mannes - und Weiber fallen
drAUF rein bzw. sind halt so doof resp. seit fruehster Kindheit lieb
brav instinkt-gehalten von Muttis - gilt vor allem sich die
scheisstypemaennliche Dominanz zu erhalten auf boesester Teufel komm 
raus. Man sollte kleinen Maedchen nicht mehr diese Maerchen von der 
angeblichen Achtung und Liebe, die auf sie fiele als mal Kinderkriegerin 
erzaehlen, sondern denen besser von Anfang an den ganzen Maennerhass auf 
alles Weibliche klar machen, das nur solange "geliebt wird", wies jenen 
und mittelbar wieder denen in 
weltsehnsuchtsvollerhirndrogenartigewigdummbraver Liebart nuetzt.

Dort steht: "Ein sadistisch veranlagter Schweizer hat im Internet eine 
Mutter und deren junge Tochter zur "Schlachtung" angeboten. Dafür wurde 
der bereits wegen Mordes vorbestrafte 53-Jährige am Freitag zu sieben 
Jahren Gefängnis verurteilt.
Das Bezirksgericht in Kleingurmels sprach den Verwaltungsangestellten der 
versuchten Anstiftung zu vorsätzlicher Tötung schuldig. Die 
Staatsanwaltschaft hatte in dem Fall, der im Herbst 2010 landesweit 
Abscheu hervorgerufen hatte, 17 Jahre Haft beantragt.
Der Täter hatte sich in einem Sado-Maso-Forum als die ihm bekannte 
27-jährige Frau ausgegeben, die angeblich nach einem "strengen Herren" 
suche, der sie und ihre zwölfjährige Tochter quälen, töten sowie am 
Spieß braten würde. Das Gericht wies die Erklärung des Mannes zurück, 
die Anzeige sei "nur ein Jux" gewesen.
Laut Anklage meldeten sich 39 "Interessenten" bei der zunächst 
ahnungslosen Frau. Im Verhöre erklärte der Beschuldigte, er habe nur dem 
Ehemann der Frau helfen wollen.
Dieser damals mit ihm befreundete Polizist habe im "Scheidungskrieg" 
gelegen. Um die Frau in die Flucht zu treiben, habe er ohne Wissen 
seines Freundes das Inserat geschaltet und die Adresse der Frau 
weitergegeben.
Die Staatsanwaltschaft hatte auch auf die kriminelle Vergangenheit des 
Angeklagten verwiesen, der 1988 im Kanton Founex eine junge Archäologin 
erschossen hatte. Er war dafür zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt worden. 
Laut Schweizer Medienberichten nannte sich der Täter in 
sadomasochistischen Foren "Leander el Diablo"."