Seine Meinung interessierte mich in dieser Hinsicht nicht, er
hätte es selbst vielleicht gar nicht gewusst. Ich schrieb ja
schon, es war eine private Unterhaltung sozusagen beim Bier.
Für mich war ausschlaggebend, dass dieser bestimmte Mann, den
ich für den hiesigen Zusammenhang ausreichend beschrieben habe,
ein anderes Vorgehen der Wachmannschaft nicht einmal in Erw-
gung gezogen hatte.


Nein, dieser Mann hatte sie in dieser Sitution nicht einmal
erwogen.


Nein, das konnte ich ausschließen, er war besorgt.


Das schon eher, wobei ich nicht verstehe, was das mit "all
den Kriegserfahrungen" zu tun haben soll. Moderne Kriegser-
fahrung ist wohl eher, dass die Unterscheidung zwischen
Kombattanten und Nichtkombattanten praktisch oft unmöglich
ist. Dass die Demonstranten im hiesigen Fall in keiner Hin-
sicht kriegsentschlossen waren, muss aber wohl nicht betont
werden, womit "Zivile" aber eine ganz andere Bedeutung be-
kommt, als du sie oben unterstellst.


Woher weit du das? Meinungen interessieren mich nicht.
Ansonsten hast du genau deshalb Recht. Mehr als seine
Meinung hätte dieser Mann kaum noch dazu abgeben können.

Größe

Volker