Ich nenne ja Existenz hier das Eine. Alles was ist ist demnach nur eine 
Erscheinungsform des Einen. Alles was nicht ist ist eine andere 
(Nicht-)Erscheinungsform des Einen (materiell vs. immateriell, Materie 
vs. Energie)


Was ist derart?


Das Nichts existiert in meinem Konzept eben nicht. Es gibt nur 
Existenz... das Eine. Wie gesagt... alles materielle sind 
Erscheinungsformen des Einen. Dem steht nur, als andere 
(Nicht-)Erscheinungsform, die immaterielle Energie gegenüber, welche ja 
auch ist... nur eben nicht im allgemeinem Sinn.

Innerhalb des Dualismus Sein (Materie) - Nicht-Sein (Energie, 
Nicht-Materie) gibt es nicht das Nichts.

Das Nichts würde, wenn es wäre, als Gegensatz zur Existenz, zum Einen 
stehen...

Gruß
Gilles