Was es gibt, beruht aber auf gemeinsamer Politik, gemeinsamer
Tradition, Erkenntnis der Gründe gemeinsamer Leiden, Erkennt-
niss realer Bedingungen der Konstitution von Gesellschaft und
nicht auf deren Ablehnung.


Der VP hat wohl erkannt, dass du mit zwei unterschiedlichen
Begriffen von "Volk" jonglierst. Einmal in einem völkisch-nationalen
Sinn und einmal im emanzipatorischen Sinne einer Rechtsgemeinschaft.


Oha, jemand der die Grundlagen demokratischer Verfassungen nicht
kennt, den Text der EU-Verfassung nicht gelesen hat aber angeblich
Sempfs Gedanken kennt.


Richtig, mit Bezug auf das Ideal der Demokratie ist das nicht wahr.


Der Komparativ "besser" zu etwas, was es rechtskräftig bisher noch
nicht einmal als "gut" gibt, wäre allerdings sinnlos.


Ja, so ist es, "das deutsche Volk". Dämlich, ungebildet und fremden-
feindlich und so einen Haufen willst du über deine Zukunft entscheiden
lassen? Da müsste man doch froh sein, wenn zumindest diese Möglichkeit
endgültig einmal vorbei wäre? Aber zum Glück entscheidet dieser Haufen
ja nicht, sondern eine demokratisch gewählte Vertretung.


Nein, zum Glück nicht alle, siehe oben.


Wie wäre es mit Poering "Volksgemeinschaft"? Aber du hast Recht,
die war ja noch gewaltsamer als alle anderen konstituiert und hat
zudem natürlich nicht funktioniert. Das ist aber ja auch nicht
verwunderlich, weil so etwas der Natur des Menschen widerspricht.

Größe

Siebelt