Niklaus Kogelheide schrieb:L


"Noch" sagst du selbst ...


Wieso "notwendigerweise"...

Welche Schranken?


Wo denn?


Ach - er spricht zu dir?


Wenn das so w채re - "wer" hat dann Gott und "seine Welt" geschaffen?


Das kann f체r alle Leute gelten, dazu bedarf es nicht der
Delegierung von Unverstandenem an "eine Person", der man
gleich noch mit andichtet, sp채ter mal alle offenen Fragen zu
beantworten (in den ewigen Wonnen der Herrlichkeit im
"Jenseits" darf es "nat체rlich" keine offenen Fragen geben).


Ja und vielleicht furzt er jetzt gerade vor Lachen, aber wie es
aussieht, ist er eher ein Sadist ;)
--