Hallo Klaus Mross


Also wenn ich sagen müsste, was "Gott" ist, dann eben alles; die Energie im 
Universum oder, vielleicht sogar noch darüber, der Hyperraum, in dem die 
Branes schweben, wovon eine unser Universum bildet.

Aber ganz gewiss NICHT ein "Mensch" oder ein "Wesen" in Menschengestalt, 
welches einzig und allein die Erde und ein paar Fixsterne vor 7000 Jahren 
erschaffen hat. So wichtig sind wir Menschen nicht ;)

Oder wir sind nur Geschöpfe von noch höheren Wesen, und Bestandteil einer 
riesigen Simulation... gibt ja tatsächlich ernste Theorien darüber...


Inwiefern ansprechbar? Durch Gebete? Diese ansprechbare Person ist in jedem 
selbst. Sein eigenes Gewissen, was man damit beruhigen möchte.


Oder wie Computerspieler, die sich mit Kefo ihre eigene Welt erschaffen ;)


-- 
lol das ist ja schon ne Sig wert, obwohl ich gar keine hab :)
  Tino Mössle in dtj am 27.03.2005