Hallo Louis Gaebler


Möchtest du mir jetzt endlich mal erklären, was "falsch" sein soll?
Message-ID: <Tqu597E018GE9756g2wd0x@hezmifgkdq.xz>


Einfältigkeit und Louis Gaebler auch.


Gott ist eine Erfindung der Menschen, um sich bei unerklärlichen Dingen 
sagen zu können: "Das ist halt so." Wissenschaft geht einen Schritt weiter 
und versucht diese Sachen zu erklären. Demnach ist für mich der Glaube an 
Gott einfach nur Einfältigkeit und hat nichts mit Wissen zu tun.
Ich will damit aber nicht sagen, das Gläubige unbedingt dumm sind. Sie 
machen sich es nur zu einfach...


-- 
lol das ist ja schon ne Sig wert, obwohl ich gar keine hab :)
  Burkhard Brenneiß in dtj am 14.08.2004