Das ist /eine/ "Anwendung" des Gottesbegriffs. Die lahmste, wenn Du 
mich fragst :)

Vor allem aber beruht der Glaube an Gott auf der Überzeugung, daß es in 
der Welt noch etwas gibt, das alle Wissenschaft nicht fassen kann, da 
der Wissenschaft notwendigerweise die Schranken des menschlichen 
Verstandes auferlegt sind.


Fehlschluß, s.o.

Der Glaube an Gott und das wissenschaftliche Interesse liegen auf zwei 
sehr unterschiedlichen Ebenen, bei mir jedenfalls - das eine ist das 
Vertrauen in eine unfaßbare und dennoch ansprechbare Person, das andere 
ist die Faszination an der von dieser Person geschaffenen Welt und die 
Leidenschaft, diese Welt zu erforschen und ihre Strukturen zu 
begreifen.

Ich sehe nicht, wo da ein Widerspruch liegen sollte. Ich bin sogar der 
Meinung, daß Gott seine Freude an eifrigen Wissenschaftlern hat - wie 
Eltern, die sich freuen, wenn ihre Kinder die Ostereier finden :)


vG