Man darf impertinent und penetrant sein.


Wenn du dich verwirren läßt, ist das dein Problem.


Wer möchte nicht Zustimmung haben?


Das ist eine seltsame These.

ein

Ich weiß ja nicht, wieviel Leute hier psychiatrisch geschult sind,
aber ich vermute mal nicht viele und du wohl auch nicht.


Da habe ich was dagegen und zwar ganz genau deswegen, weil ich das
selbst zu entscheiden pflege und ich mich darüber auch nicht mit
jemandem absprechen muß.

Außerdem finde ich es widerlich, wenn man öfffentlich dazu aufruft,
eine Person zu xxxen. (egal was das xxx ist)

Ich bin eine Anhänger der "amerikanischen" Auffassung von
(Meinungs-)Freiheit. Jeder darf sagen, was er will.
Ich würde auch mit einem Nazi diskutieren, wenn er hier auftauchte,
weil die einzige Möglichkeit eine (möglicherweise "falsche") Ansicht
zu ändern die Diskussion ist. Nicht sinnvoll wäre in dem Zusammenhang
zu sagen, er dürfe was nicht sagen oder es nicht in einer bestimmten
Art tun.
Solange mir ein Tim Mühlenstrodt offen seine Meinung sagt, habe ich kein
Problem mit ihm, obwohl ich wohl nicht oft seiner Meinung sein werde.
Wenn du ihm was zu sagen hast, dann sag es ihm, wenn nicht, dann lasse
es.
Wenn er 20 mal so viel postetst wie du, darfst du nicht neidisch sein.
Er ist halt fleißiger ;-)

Wir sollten jetzt diesen unseeligen Thread beenden, bevor er zum Threat
wird.

Gruß
Dieter