"Charles Junggebauer" <xagtvw.lqovkfjczo@s-autaae.wi> schrieb im Newsbeitrag 
news:z0vfrc$8mt$81$6@jcqp.d-ahgpfj.mij...

...


Wir kennen die Unterschiede zum wünschenswerten Zustand sehr wohl. Diese 
"Planwirtschaft" existiert nicht auf der Ebene der gesamten Gesellschaft, 
sondern in Unternehmen, Behörden usw. Es handelt sich auch nicht um 
"Planwirtschaften" in einer klassenlosen Gesellschaft, sondern um 
"Planwirtschaften" in Gesellschaften mit Privateigentum an den 
Produktionsmitteln.

...


Was wir heute schon über ethisches Verhalten wissen, reicht völlig aus, um 
eine Grundlage für die Verstärkerpläne einer klassenlosen, kybernetisch 
planwirtschaftlichen Gesellschaft zu entwickeln.


Erstens will ich überhaupt nichts erzwingen, sondern ich erwarte vielmehr 
nur, dass solche Gesellschaften der Not gehorchend aus Revolutionen 
hervorgehen werden. Zweitens ist die Konditionierung kein "Andererseits" der 
Planwirtschaft, da die Verteilung der Verstärkungen in letzter Instanz immer 
vom jeweiligen Wirtschaftssystem abhängen, ob kapitalistisch, 
planwirtschaftlich oder was auch immer. Systematische Konditionierung und 
Planwirtschaft gehören also ebenso zusammen wie unsystematische, suboptimale 
Konditionierung und Anarchie des Marktes.


Kapitalistische Systeme sind suboptimale Lernumwelten, auch was die Einsicht 
in Wünschenswertes und Nützliches betrifft. Der Bedarf der Menschen wird 
durch die Rollen geformt, die ihnen in diesen Systemen zugemutet werden, den 
Rest besorgt die Werbung. Und selbstverständlich entspricht das System der 
Rollenerwartungen auch dem Interesse des Machterhalts der herrschenden 
Klasse.


Zu besseren Plänen könnte man nur durch eine Revolution gelangen, die nicht 
nur die bisherigen Eigentumsverhältnisse umwälzt, sondern zugleich das 
gesellschaftliche Leben durch Verstärkerpläne steuert, die eine Wiederkehr 
des Umgew�lzten verhindern.


Nur durch Fundamentalismus, durch demokratischen Fundamentalismus, durch 
demokratische Prozesse in einer klassenlosen Gesellschaft.


Das sind die Plänen in marktwirtschaftlichen Klassengesellschaften und die 
Verteilung der Verstärkungen hängt vom kapitalistischen Wirtschaftssystem 
ab - deswegen werden zwangsläufig unethische Verhaltensweisen verstärkt und 
Pläne durch die Anarchie des Marktes durchkreuzt.
Meine Kritik an der antideutschen Kritik hat auch einen sehr komplexen 
Grund.

Gruß
Niko