Sorry, dein Posting ist OT und gemäß Jan Law hast du die Debatte schon
verloren ehe sie richtig begonnen hat.
Um eine Filmfigur frei zu zitieren: "Wir sind hier im Usenet und nicht
in Vietnam, hier gibt es Regeln"
Dazu gehört es auch, anderer Leute Namen nicht im Subject eines Postings
aufzuführen. Sowas ist schlechter Stil und provoziert nur Flamewars (und
gelegentlich auch eine Zivilklage).
Man fängt auch keine Hexenjagd an, indem man bestimmte Personen namentlich
an den Pranger stellt. Das tun diese Leute in der Regel schon selbst.

Wer bestimmte Postings als störend empfindet, versuche das dem OP
beizubringen oder benutze ein Killfile. Er fange aber bitte keinen neuen
OT-Thread an, in dem er der Gruppe seinen Frust schildert.
Wenn dir TIMO so auf den Senkel geht, steck ihn ins Killfile oder diskutiere
das per PM mit ihm aus. Einweisen in dag funktioniert nicht, das haben wir
schon ausprobiert. Aber bitte starte nicht noch einen Metathread.


Yada yada yada...

Nett, aber völliger Blödsinn. Ich gehe mal davon aus, daß du völlig frei
von jeglichem Wissen um christliche Glaubensvorstellungen bist. Auch wenn
die Freikirchlichen gelegentlich andere Vorstellungen vom Glauben als die
"traditionellen" Konfessionen haben, gehört solches Gedankengut nicht
speziell zu ihren Positionen. Es gibt eine Sorte von Menschen, die geistig
die Aufklärung nicht akzeptieren sondern immer noch dem Absolutheitsanspruch
der Kirche aus dem Mittelalter nachtrauern und jegliche Aufgabe von
Kompetenzbereichen als direkte Bedrohung ihres Glaubens betrachten. Da
werden dann absurde Konstruktionen eingesetzt, die die "Wahrheit" des
Glaubens gegen die "Wahrheit" der Wissenschaft setzen. Das paßt dann zu den
ebenso absurden Versuchen atheistischer Wissenschaftler, eine Nichtexistenz
Gottes mit Hilfe der Wissenschaften zu beweisen. Beides sind Versuche mit
untauglichen Mitteln.
Solche Fundamentalisten findet man leider in allen weltanschaulichen
Gruppierungen (und ja, Atheismus ist in diesem Sinne auch eine Religion).


Wie gesagt, solche Postings wie deine helfen hier auch nicht weiter. Deine
persönlichen Angriffe gegen ihn übrigens auch nicht. Auch wenn ich seine
Meinung nicht teile und mich gelegentlich über ihn krank ärgere: er ist
ein Mensch und verdient, daß man ihn als solchen behandelt und respektiert.
Dazu gehört auch, daß man ihn in dieser NG entweder direkt anspricht oder
aber die Klappe hält. öffentlich in der dritten Person über einen Anwesenden
herzuziehen und den Betroffenen dazu noch namentlich im Betreff zu erwähnen
ist nicht in Ordnung. Noch dazu, wenn man sich selber hinter einem Pseudonym
versteckt.
Also: den Ball flachhalten und lieber mal eine Tasse Tee zur Entspannung
trinken...

gru
 salvatore