Hallo!

Gibt es eigentlich schon ein Law für das Phänomen, dass ein Thread, der 
eine allgemein anerkannte These ("HJ nervt" etc.) benennt, sofort von 
Gegenpostings überschwemmt wird ("Das kann man so nicht sagen, das kann 
man nicht verallgemeinern, etc.), im Idealfall von exakt den Personen, 
die sich sonst genau zu diesen Thesen bekennen würden?
Ist eine interessante Geschichte. Könnte man sophistisch nennen - oder 
unter der Stammtisch-Parole "Operschutz vor Täterschutz" verbuchen.

- MfG, Didier Jacobsmeyer.