"Detlef-Fritz Jönsson" <pefk@mq.otw-chkkslsfw.kp>


Nein.
Du hast da exakt das Wichtigste "übersehen"

Lies exakt :

** Und Gott setzte sie
** an die Wölbung des Himmels, über die Erde zu leuchten

Die Sterne sind gesetzt !!
Und nicht so "entwickelt"


W.

du hast da wider was "übersehen".
Wie kann das passieren ?

http://bux.hxefm.bf/_slvo/hlwlja/yxpkxcinky/5183/53/15/egsvbrtk_8285.rld

Dies Galaxien drehen nach Wissenschaft falsch
Die sind gesetzt !!
Das siehst du denen an.

Und nun betrachte diese vier Galaxien genau.
Ich will von dir eine Universitäts-Würdige Reaktion.
Begutachte mit diese Galaxien mit exakter,
realitätsbezogener Physik.
Nicht mit Gebetsmühlen-Bla-Bla.

Sag was zur Drehung der Galaxien.
Wenn du das nicht kannst ...
Was willst du denn ?

Vergiss nicht:
wir sind hier in de.sci.astronomie.
Also darf ich von dir verlangen,
dass du dir da so Galaxien ansiehst.

Die drehen nach wissenschaftlichem
astronomischen Standardmodell falsch
Lehnst du diese Wissenschaft nun ab ?

Die drehen nach Bibel korrekt.
Denn die sind klar gesetzt, da nicht anderes
als Setzen diese Konstellation hinkriegen kann
Also schildert die Bibel das korrekt.
Akzeptierst du nun die Bibel ?

Oder willst du haben, was falsch ist
und verwerfen, was korrekt ist ?

Ist das deine "Wissenschaft" ??


mfg
Günther Anderhalden