Nikolaus Denert wrote:

[Gebetsmühle an]
[Gebetsmühle aus?]

Jaja, die alte Leier, Blödsinn. Galaxien kommen in der Bibel gar nicht =

vor. Für die Bibel existieren sie gar nicht. Man mag der Bibel ihre=20
Unvollständigkeit nachsehen, da die Autoren nicht die Instrumente=20
besassen, um Galaxien überhaupt zu erkennen. Was sie aber durchaus=20
hätten erkennen können, ja müssen, ist, dass das "kleine Licht" gar=
 kein=20
Licht ist. Sondern ein Himmelskörper, der von einem anderen=20
Himmelskörper (dem "grossen Licht") angestrahlt wird und dieses Licht=20
nur reflektiert. Mondfinsternisse liessen sich auch damals sehr gut mit=20
dem blossen Auge beobachten. Während einer (totalen) Mondfinsternis ist=
=20
es stockfinstere Nacht, der Mond ist voll aufgegangen und trotzdem ist=20
er dunkel. Dass die helle Seite des Mondes immer der Sonne zugewandt=20
ist, ist sicher auch kein Zufall. Daraus hätte man Rückschlüsse zie=
hen=20
können.

Andere Leute, "heidnische" Griechen, haben aus der Beobachtung von=20
Mondfinsternissen Rückschlüsse gezogen und daraus sogar die=20
Grössenverh=E4ltnisse von Erde und Mond recht gut abgeleitet. Das war=20
Wissenschaft.

Naturbeobachtung und Bibel jedenfalls harmonisieren nicht im geringsten. =

Das wundert auch keinen, schliesslich geht es um Übernatürliches.

Glaube an Wissenschaft ist ein Oxymoron. Das ist auch gut so, denn so=20
hindert es gläubige Wissenschaftler nicht daran, Wissenschaft zu betrei=
ben.

Focko