Hallo,

im Augenblick habe ich ziemliche Probleme mit dem Freiheits-
begriff bezogen auf die Handlungsfreiheit des Individuums.
Wenn man damit anfängt, daß der Staat aus Individuen besteht,
die selbstgesetzgebend (autonom) sind, wie können sie sich
dann Handlungsfreiheit (und damit auch Freiheit von Bestrafung)
gerantieren? Denn gesetzt den Fall sie töten das, dann dürfte jeder
alles tun und demzufolge auch anderen die Freiheit nehmen, denn
das ist ja sein Freiheit.

Kann man Freiheit gar nicht garantieren? Ist der Begriff nicht
zu sich selbst schon widersprüchlich? Was müßte man von
einer Gemeinschaft statt dessen fordern, wenn es einem auf
die garantierte Abwesenheit von Zwängen ankommt?

Gruß,
Valentin
--
"Wenn die Deutschen auf dem Bahnhof Revolution machen
wollen, kaufen sie sich vorher eine Bahnsteigkarte." - Vrancken