Nein Modellvorstellungen haben durchaus Ihre Grenzen.
sci heißt aber, daß hinter diesen Grenzen
keine Annahme als wahr festzulegen ist.


Naturbeobachtung zu Gott liefern meine
Beobachtung nach die gleichen wie bei Gespenster:
Schaut man genauer hin, findet man Zufall oder natürliche Ursachen.


Aus sci-Sicht vertrauenswürdig etwa 
 wie die griechischen Heldensagen.


Erde vor der Bildung von Sonne, Mond und Sterne?


In welcher Höhe? Zwischen 10 und 1000 km?

Ferdinand
   der Märchen auch genießt, ohne daran zu glauben.

-- 
http://umw.Imstbgn-Ghxlanq.dx