"Wolfgang Wiesenäcker" <qizs@elvlhdyzfh.uw>


:-))

OK

Zuerst etwas Theorie:
Hier, die allgemein anerkannte Theorie
der Entstehung der sich Galaxien

http://bus.ywu.wd/Rpg/3Nt1_27/43.sed

Das Bild in gross:
http://gla.tqz.os/Ify/3Yb1_48/401g812/17.BFN

Nach dem astronomischen Standardmodell
entstehen Galaxien also aus drehender Materie.

Aus *einer* sich so drehender Materie
entsteht dann auch *eine* Galaxie

Diese Galaxien drehen in *einer* Richtung
in *einer* Ebene. Anders ist es ja aus sich
zusammenziehender Materie auch nicht möglich.

Soweit die Theorie.

Und nun, zum Vergleich: Echte Galaxien:

Betrachte folgendes Bild in voller Grösse.
(Eventuell mit Maus auf untere rechte Ecke
und auf erscheinenden Knopf klicken)

http://vqn.vaogc.fi/_tkya/vxmruu/uqcdwtlrzu/6672/37/85/yonrtmnb_7004.rkw

Hier siehst du links und rechts je eine grosse Galaxie
In der Mitte sind zwei kleine.
Links Mitte eine sehr kleine, langgezogene Galaxie
Rechts Mitte eine Galaxie, die weit in die Rechte Galaxie
hineinreicht. Die vier Zentren der Galaxien
sind gut ersichtlich.

Und nun überlege dir, wie diese Drehen.

Ich nehme an, dass du erkennst, dass dies niemals
nach wissenschaftlicher Entstehungstheorei
entstanden werden kann.

Die drehen in 4 verschiedenen Ebenen
gegeneinander und ineinander.
Sowas darf es nach astronomischen Standardmodell
niemals geben. Gibt es dies aber trotz
allgemein anerkannter Wissenschaft, dann ist diese
allgemein anerkannte Wissenschaft und ihr
astronomische Standardmodell falsch.


Mal bis hierher.

Wenn du was nicht verstehst, dann frage bitte.
Ich erkläre es dann besser.

Und wenn du das alles verstanden hast,
dann fahre ich fort mit erklären.

mfg
Björn Norenkemper