schadet.
schadet.
mir
erfundenen
wollte, die

Gerade dann würde ich mich mit ihm auseinandersetzen, weil man ihn
dann darlegen kann, in welcher Weise seine Handlungsweise seinem
eigenen Glauben widerspricht. Eine bessere Vorlage kann er doch gar
nicht geben. Am Ende schadet er nur seiner Sache. Wenn man ihm das mal
klar gemacht hat, ist der Spuk schnell vorbei.

an. In
xxxen
ist)

Mir wäre es lieber, die Betreiber der Foren würden solche
Verhaltensweisen prüfen und mit den Leuten direkt Verbindung
aufnehmen. Die könnten das nämlich.
Ich selbst kann eh kaum überpüfen, ob jetzt einer mit einem anderen
Pseudonym in die Diskussion geht.
xxxen nutzt wenig. Zivilisation ist das bemühen, im Umgang miteinander
eben nicht die einfachste Lösung des Problems anzuwenden (nämlich den
Problemverursacher zu killen).
Übertragen heißt das: Wir haben nichts davon, wenn wir solche Leute
ignorieren.
Wenn jemand mit seiner Freiheit (z.B. anonym im Internet!) nicht
umgehen kann, dann müssen wir uns mit ihm auseinandersetzen.
Auf die Freiheit will ich jedenfalls nicht verzichten.

Gruß
Peter