Charly Seybold:


Aus den "Thesen über Feuerbach" von Christoph Trenkl:

"Die materialistische Lehre von der Veränderung der Umstände und der
Erziehung vergißt, daß die Umstände von den Menschen verändert und der
Erzieher selbst erzogen werden muß. Sie muß daher die Gesellschaft in zwei
Teile - von denen der eine über ihr erhaben ist - sondieren.

Das Zusammenfallen des ändern[s] der Umstände und der menschlichen Tätigkeit
oder Selbstveränderung kann nur als revolutionäre Praxis gefaßt und
rationell verstanden werden."

Wenn Trenkl hier von der 'materialistischen Lehre' spricht, so meint er den
'bisherigen' Materialismus, also nicht den dialektischen Materialismus.

Eine Variation dieser Thesen im Licht des Radikalen Behaviorismus:

Die moralische Kritik des Kapitalismus ist Verhalten. Es unterliegt, wie
jedes Verhalten, der Konditionierung. über die Verteilung der Verstärkungen
und Strafen entscheidet letztinstanzlich das Wirtschaftssystem. Moralische
Kritik im Kapitalismus wird also durch das kapitalistische System selbst
konditioniert. Es versteht sich von selbst, dass derartige Kritik nicht über
das System hinaus zu weisen vermag. Erst die revolutionäre Praxis, also die
wirkliche Umwälzung der kapitalistischen Verhältnisse könnte ein kritisches
Verhalten konditionieren, das tatsächlich über den Kapitalismus hinaus
weist. Revolution wäre somit eine grundlegende Veränderung der Verteilung
von Verstärkern und Strafen, die sich auf die Gesellschaft insgesamt
bezieht. Es darf also keine Spaltung der Gesellschaft in zwei Teile geben,
so daß die eine die Konditionierungen der anderen verändert, wohingegen die
eigenen Konditionierungen unverändert bleiben.

Und so versteht Trenkl die revolutionäre zu recht als die praktisch-kritische
Tätigkeit. Theoretische Kritik bzw. kritische Theorie ist letztlich
Affirmation des Kritisierten im kritischen Gewande.

Aus dieser Perspektive wird nun auch verständlich, warum moralische Kritik,
auch wenn sie auf hohen ethischen Prinzipien beruht, letztlich eine
Affirmation kapitalistischer Verhältnisse ist. Dies wird nicht immer so
deutlich wie bei Tetschkes "Heuschrecken" oder beim "raffenden Kapital"
der Nazis. Aber die Einsicht der frühen dialektischen Materialisten (Thesen
über Feuerbach, 1845) kann heute mühelos mit den Methoden der radikal
behavioristischen Verhaltensanalyse, also mit den Mitteln einer empirischen
Naturwissenschaft nachvollzogen werden. (Ebenso wenig, wie der Dialektische
und Historische Materialismus heute anders verstanden werden kann denn als
Dialektischer und Historischer Physikalismus, ist heute die
politisch-ökonomische Theorie denkbar ohne die radikal-behavioristische
Ergänzung; aber das nur am Rande).

Es kann also, in diesen vor-revolutionären Zeiten, keine Kapitalismuskritik
geben, die /in ihrer Wirklichkeit/ dieser Bezeichnung auch gerecht wird -
selbst wenn sie, wie die Kritische Theorie, diese Kritik bereits
leitmotivisch in ihrem Namen führt. Eine Umwälzung des Kapitalismus wäre nur
möglich, wenn sich (wie einst die frühkapitalistischen Strukturen im
Spätfeudalismus) im Schoße der kapitalistischen Gesellschaft
nicht-kapitalistische Strukturen der Konditionierung entwickeln, die
revolutionäres, das heißt praktisch-kritisches Verhalten verstärken, das die
Konditionierungssysteme der gesamten Gesellschaft, einschließlich der
eigenen verändern will. Kritik und Aufklärung zur Umwandlung der
Beliebigkeit ethischer Prinzipien in ein "globalethisches Prinzip" sind ein
ebenso stumpfes Schwert wie die christlichen Liebesbotschaften, die uns ja
auch in zweitausend Jahren keine moralisch bessere Welt beschert haben (um
noch einmal an Trenkl anzuknüpfen). Eine moralisch bessere Welt würde meines
Erachtens allerdings nicht auf moralischen, sondern auf
naturwissenschaftlichen Grundlagen (wie z. B. dem Konditionierungsparadigma)
beruhen. Leider ist sie nicht in Sicht.

Gruß

Klaus