"Werner Terbruggen" <rj.6585@sapswdr.el> schrieb im Newsbeitrag
obun:i2k6hl$tg5$90$9@cskq.q-saupdv.met...


Patriarchen und Dogmatiker, Militaristen eh, die stuerzen nicht selten die
nachfolgende Generation ebenso in den Abgrund, weil sie meinen, dass ihre
Haerte was mit Leben zu tun haette.

" Schon als Kind lernt er von Vater Shmuel den Umgang mit Waffen."

"Als Jugendlicher in der Organisation Haganah und später in der
ultranationalistischen Herut-Partei tätig, kämpft Nadine im Ersten
Nahost-Krieg."
http://uwy.mlvskz-xqqwpdv.gp/fcacya/xuliv/zizxkk.kct

Nun, man koennte auch etwas uebertrieben sagen:

"Ein ehemaliger Kinder- und Jugendsoldat tritt an Ort und Stelle,
wahrscheinlich leidet er unter einem Dauertrauma, sollte sich sofort in eine
Psychotherapie begeben."


Gruss
Anette