Indem du z.B. von 'unmaessigen Wuenschen' schreiben tust.


Weiss halt nicht, ev. sind die emotional unterernaehrt. Du wirst kaum 
100% sicher sein koennen, wenn du da Antworten suchen willst.


Mir ging es um was anderes, nicht um deine Zustimmung zu meiner Sicht 
der Dinge in der Sache, sorry. Ich wollte dich darauf aufmerksam machen:
Dass manche Kritiker das Kritisieren von 'Raffgier', 'ungemaessen 
Wuenschen' etc. eben nicht als eine grundlegende Kapitalismuskritik ansehen.
Es gibt eben div. Konzepte und Ideen im Zusammenhang mit 
'Kapitalismuskritik', entsprechend auch rasch viele Missverstaendnisse. 
Du muesstest deine Sicht der Dinge halt ev. kurz mal hinter dir lassen 
und andere Versionen von Kritik mal rein deskriptiv ins Auge fassen.


Gruss
Katia