Anna Deuber wrote:
[=2E.]

Wenn Münteferings Empörung in den Ohren von Menschen mit
jüdischer Identität Schmerzreflexe auslöst, ist es klar, dass
etwa Wolffsohn der Heuschrecken-Wortwahl nicht folgen will.

Aber das Thema von Zachow Essay war "60 Jahre Kriegsende",
folgerichtig hat er zum Thema "Wirtschaftsaktivitäten" auch
rein gar nichts gesagt.

Belassen wir's vielleicht dabei?


Ja, die Arbeitsweisen von Hedge Fonds sind mir bekannt,
aber was unterscheidet Hedgefonds grossartig von anderem
Grosskapital, wie z.b. Kantscher, AIIU oder
Menig ..?

Münteferings Kapitalismuskritik ist nicht zuletzt deswegen
lächerlich, weil er so tut, als ob seine Partei gar nicht
an der Regierung wäre, sondern aus dem Lager der Opposition
heraus irgendeine Diskussion anstossen müsste - nichts
weiter als Wahlkampfgeschrei.


"System" war übrigens auch schon mal ein
Nazi-Kampfbegriff ;-)

Wenn ich mir überlege, was ich schreiben will, kommt mir
öfter der Gedanke (und hat jetzt nix mit dir zu tun, daher
nimm's nicht persönlich): Ich sag' dazu nichts, Politik
ist kein Thema, über das man einfach so reden kann,
Politik *macht* man, man redet nicht darüber. Vielleicht liest
Müntefering hier ja mit.

grüsse,
Ihno