1. Das Gesunde Genom derer, die fliegen wollen
Bei den Voegeln kennt man das ja: bei Nahrungsmangelangebot das 
schwaechste Junge wird aus dem Nest geworfen. Auch bei den Freimauerern 
muss man - las ich - Gesundheitszeugnis vorlegen, um Mitglied zu werden, 
die nehmen da keine mit Allergien - diese Leute wissen Genetische 
Gesundheit zu schaetzen!!....obwohl da einer schon ziemlich krank 
aussaH, ja auch wie ein Monster..., aber wenn man_ erstmal drin ist und 
aufgestiegen resp. erblinienartig gestuetzte Fortsetzung..., kann einem 
nichts und niemand mehr was. Also bei diesen Voegeln ist alles moeglich.
2. Tun, was einem gesagt wird, mit allen moeglichen Folgen
Immer wieder hoert man von solchen schrecklichen Toetungsverbrechen, es 
koennten auch Sie dahinter stecken: hirngewaschene, posthypnotische, 
selber Missbrauchte, wer weisz das schon, an welchem Punkt der Welt die 
aus dem inneren Kreis, wo sie gefangen waren und gehorchten und taten, 
was man ihnen befahl, zu "Forschungszwecken" - hier wie dort - entlassen 
werden: Zu Zombies geworden unter Drogenrausch, zumind. nicht mehr normal.
3. Die wieder erlangte Selbstverantwortung
"O freu dich, jetzt bist du frei 'zu'", Du bist aber nicht frei 'von', 
denn es sitzt tiefsotief und hat von dir Besitz ergriffen, weiszt du 
noch, wer du bist? Eine Stimme sagt: Die Taeterinnen duerfen keine Opfer 
mehr sein, da regt sich der Mohr unbaendig auf sonst wie in einem 
neuen Holocaust. Jede junge Schwangere ab 12 oder 14, ueberhaupt jede 
Frau egal in welcher Situation und Konstitution ist wie ein Mann selbst 
verantwortlich auf Erden fuer ihre Taten, d.h. ihre Existenzangst und 
Perspektivlosigkeit sowie saemtliche psychische Qualen/Plagen/etc. soll 
sie doch gefaelligst nicht an ihrem Kind auslassen oder an anderen. Ein 
Vogel, der nicht fliegen kann, darf sich nicht an anderen Flugunfaehigen 
vergreifen ohne Befehl dazu, wo bleibt der?
4.
Sie soll wissen das: Besonders als "Frau" steht *sie* allein da im 
Universum, denn auf Kollektive ist niemALS Verlass, Kollektive sind die 
gefaehrlichsten "Psychospiele" letztlich ohne Gnade mit so viel 
Hirnwaescheanteilen, verspaltenen mindcontrol-Ideologien und emotionalen 
selbstzerstoererischen Moralien, damit beobachtet von allen Seiten, 
kommt sie nie mehr raus, die ganze Erde ihr Gefangenhaus.
5.
Das denke ich und schau mal, ich bin nicht dieser "Gr in seiner 
Hauptrolle", was man deutlich raushoeren duerfte zweifellos und auch 
wichtig. Als Mann hat man ja ein voellig anderes Verhaeltnis zum 
Kollektiv - eben doch freier, freier von - und somit freier zu ...