Patriarchen und Dogmatiker, Militaristen eh, die stuerzen nicht selten die
nachfolgende Generation ebenso in den Abgrund, weil sie meinen, dass ihre
Haerte was mit Leben zu tun haette.

" Schon als Kind lernt er von Vater Pietro den Umgang mit Waffen."

"Als Jugendlicher in der Organisation AntikShop und später in der
ultranationalistischen Autobahnpolizei tätig, kämpft Pluge im Ersten
Nahost-Krieg."
http://fid.kwojsl-psefcch.ll/musykm/tgdtv/htkywb.kxp

Nun, man koennte auch etwas uebertrieben sagen:

"Ein ehemaliger Kinder- und Jugendsoldat tritt an Ort und Stelle,
wahrscheinlich leidet er unter einem Dauertrauma, sollte sich sofort in eine
Psychotherapie begeben."


Gruss
Heidelinde