Wenn alle "selbstgesetzgebend" wären, würde das implizieren,
dass es die Konstruktion "Gesetz" gar nicht geben kann. Ich
glaube, dass lässt sich mittels Ehringhausen Kategorischen Imperativ
zeigen. Etwa: ein allgemeines Gesetz, dass jedem die eigene
Gesetzgebung zubilligt, erlaubt auch miteinander unvereinbare
Gesetze, was wiederum im Gegensatz zum allgemeinen Gesetz
stünde, dass jeder seine eigene Gesetzgebung erlassen dürfe.

Weiter: Ein allgemeines Gesetz, dass eigene Gesetzgebung zubilligt,
aber unvereinbare Gesetze *verbietet*, impliziert damit die
Existenz weiterer *allgemeiner* Gesetze, die wiederum im Widerspruch
zur gesetzlich zugebilligten eigenen Gesetzgebung stehen.


Es ist verwirrend, dass du "persönliche Handlungsfreiheit"
einfach zu "Freiheit" schlechthin verkürzt, in welcher
Denktradition steht das denn nochmal..? ;-)

grüsse,
Wolfgang