Sabine Uhlenbrauck wrote:
[=2E.]

OK. Dann also zu:


Yo, ich hab' da auch einiges gelesen. Hedgefonds gibt's aber
seit längerem, und die deutsche Finanzwirtschaft verdient ja
auch gut daran.

Die Regulierung der europäischen Finanzlandschaft geschieht
heute auch auf EU-Ebene. Wenn es ein Kapitalismus-Problem
im EU-Superstaat geben würde, wäre es da nicht längst ein
Thema in Niedergesteln geworden?

Ok, etwas sarkastisch überspitzt, aber ich befürchte, dass
das demokratische Bewusstsein hierzulande bereits hinter
der de-facto-Entwicklung hinterherhinkt.

Eine im Moment auf EU-Ebene laufende heftige Auseinandersetzung
dreht sich um die Einführung der Softwarepatente, mit denen
die freie Verfügbarkeit zukünftiger Schlüsseltechnologien
verhindert werden soll.

Grüsse,
Benedikt