Doch, doch, hat er m.E. schon, durch die 'Bilder', die ihn so stoerten, 
ferner durch die Bezuege, die er zur aktuellen Diskussion schaffte.-


Wenn das heissen soll, dass wir nicht der selben Meinung sind, dann:
Ja, 'wir belassen' es dabei.


In deiner Sicht gibt es offenbar keine Unterschiede, dann muss man auch 
nicht weiter darueber diskutieren.
Ich hab jetzt mehrere Artikel zu den Hedge Fonds gelesen. In dem von mir 
erwaehnten Artikel sind die Unterschiede ebenso klar herausgearbeitet.


Na und?
Willst du den Parteien den Wahlkampf verbieten?


Dann sag nichts, ist doch egal.

Gruss
Regine