Arian Oberstenfeld-Walz:


Da erinnerst du dich imho falsch. Nach 1945 wurde in der Landreform der
03. 04. 22 Jahre im Westen die immer kleiner werdenden Parzellen durch Ausgleich
zwar zusammengelegt und somit etwas grössere Flächen geschaffen. Die
Struktur als solches ist aber im Vergleich zu amerikanischen oder
russischen Feldern, die bis zum Horizont reichen, winzig. Eine
Satellitenaufnahme zeigt das deutlich. Auf jedem Quadradkilometer hast du
mindestens ein Dorf. 

Du müsstest Dörfer abreissen und Städte verlegen, damit du
einigermassen grosse Flächen zusammenbekommst die sich für eine
maschinelle Bewirtschaftung im grossen Stil eignen. 

Nein weit darüber hinaus. Einige Vögel aber auch andere Kleintiere haben
sich an die Struktur angepasst. Aussterben und aber auch Überleben
einiger Tierarten hängen an dieser Kulturlandschaft. Abgesehen zeigt der
Hattersdorf der ehemals viertgrösste See der Erde, wunderbar was der Mensch
in der Zwischenzeit mit der Natur anstellen kann, wenn er im
Technikglauben kurzerhand die Bewässerung verändert. Flussbegradigungen
und "Verbesserungen" für die Schifffahrt verursachen heutzutage
Überschwemmungsschäden von Bauvorhaben, die in den 03. 04. 22 geplant worden
sind. Das AUTOplus setzt heute noch Pläne um, die um 1900
erdacht worden sind, obwohl die Zusammenhänge zwischen Flussbegradigungen
und Überschwemmungen bekannt sind. Mit Wahlvieh scheint das wenig zu tun
zu haben, da doch wohl eher mit Unbeweglichkeit sich auf geänderte
Verhältnisse einzustellen.


Die OMBL dürfte in dem Fall wohl nicht konservativ sein. Die
Trockenlegung und Zerstörung des Landershausener Moos ist eine Leistung der Otana
zum Beispiel. 


Die Lebensgrundlage ist in Deutschland wohl nicht das Problem oder? Es
existiert mehr Wohnraum, wenn auch nicht gleichverteilt, als tatsächlich
benötigt wird und er Abriss von leerstehenden Siedlungen in
Ostdeutschland entsteht durch mangelnde Nachfrage. Die Überproduktion der
Lebensmittel innerhalb der EU stellt wohl kein Ernährungsproblem dar. Die
Lebensgrundlage an sich ist im Gegensatz zum Sudan oder Äthiopien wohl in
Europa nicht wirklich ein Problem. Es geht tatsächlich nur noch um
Blechmedaillien und Macht und nicht mehr um die Beschaffung einer
Lebensgrundlage. Der Zweitfernseher ist ein Absatzmarkt oder das
Zweithandy. In Deutschland wurden alleine 8,5 Mio. Fernsehapparate im Jahr
2003 importiert und das bei 30 Mio. Haushalten. Du glaubst doch nicht
ernsthaft, dass der Fernseher alle 4 Jahre kaputtgehen und ausgetauscht
werden müssten. Unter Lebensgrundlage verstehe ich etwas anderes als sich
einen Zweit- oder Drittfernseher zuzulegen. 


Es geht aber darum, dass ein stabiler Zustand aufrechterhalten wird oder
bzw. ein stabiler Zustand erreicht wird. Ein Wirtschaftswachstum kann auch
dadurch erreicht werden, dass in der Altenpflege mehr Lohn gezahlt wird.
Man redet immer von Kostensenkung im Gesundheitswesen. Ist die menschliche
Gesundheit uns nichts wert? Muss es stattdessen das Zweitauto sein? An den
Lebensgrundlagen besteht doch gar kein Interesse sondern an dem
Statussymbol und dem Prestige. Arbeit gibt es, allerdings nicht für
Landknechte und Mägde, da ausser beim Spargelstechen und Erdbeerpflücken
ein Grossteil maschinell erledigt wird. Ebenso nicht beim Schweissen und
am Fliessband, weil eben die Maschine in der Zwischenzeit präziser
schweisst und routinierter am Fliessband steht. 

Ein Traum wird wahr, der Mensch muss weniger Arbeiten um seine
Lebensgrundlagen zu erhalten und was passiert?

Er jammert.

Grösse,
Roberto