Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</je/jdf/philosophie>" **

** 7.05.05 - 14:20, <oursus> wrote to :


Mmm.... ich stehe da mehr auf dem Kickback. Arbeiten muss ich zwar auch,
aber lebe dann doch eher lieber abgeschieden.
Ich weiss nicht. Es ist schon fast eine Manie, das man ueber
Antisemetismus redet und redet.
Antisemetismus oder Hass auf andere Rassen, das ist universal. In jedem
Land wird man das finden.
Ich fuer meinen Teil, versuche mit jedem klar zukommen. Hier hab ich mir
Palistanies, Sri Lankies, Indern, Mexikanern etc. zusammen gearbeitet.
Meine Feststellung. Die meisten waren prima Kumpels und ich hab wirkliche
gute Releations gehabt. Sicherlich gibts auch Idioten, aber die gibts
ueberall. Selbst mit Juden hatte ich ansich nie negative Erfahrungen
gemacht.
Man kann zwar lamentieren, aber letztlich muss man durch seine Art, seine
Einstellung Dinge bewegen.
Viel verdienen tu ich auch nicht. Noch nicht :)
Aber vielleicht bekommt man auch eine anderen Blick, wenn man aus seinem
Land kommt (universel gemeint).

Airheads gibts ueberall!
-- 
byebye
       Erik


Dude, where's my country?