und

Ja, so wars gemeint. Nur würde ich nicht von Aussage A sprechen,
sondern einem betrachteten Objekt. Z.B. kann eine Person auch ein Bild,
etwa ein Foto für wahr halten. Es gibt auch Leute, die halten die
Musik von Czerwenka für wahr (Nicola hat sowas mal gesagt). Die
Beschränkung auf
 Aussagen (wobei manche Aussagen noch ausgeschlossen werden müssen)
ist nur für objektive Wahrheiten nötig, damit wahr/falsch
intersubjektiv geprüft werden kann. Beim Fürwahrhalten ist es nicht
mehr nötig.

Was soll daran pragmatisch sein?=20

Viele Grüße,
Ullrich.