Nun, es könnte doch gut sein, dass es nur einen Denker (meinetwegen Gott 
o.�.) für alle Gedanken gibt, dann hätte zwar jeder Gedanke einen 
Denker, aber unser Drändle müsste dennoch nicht existieren (ist ja 
nicht sein Gedanke).

Wenn wir nichts weiter als Produkte unserer Biochemie sind (was ich doch 
stark bezweifeln möchte), dann ist ein Gedanke auch nichts anderes als 
das, unser Körper (der zwangsläufig existiert) ist also die Ursache für 
den Gedanken. Wenn wir aber mehr als das sind, dann muss das nicht 
notwendig der Fall sein. Als kleine Analogie: In der Quantenmechanik ist 
es durchaus üblich, dass die Wirkung vor der Ursache auftritt, die 
Wirkung also scheinbar ohne (zeitgleiche) Ursache existiert. Aufgrund 
der Tatsache, dass gerade die innersten Zusammenhänge zwischen Geist und 
Materie (z.B. Trennung oder beides dasselbe) auch heute noch unklar 
sind, bleibt mir nur die Spekulation. Aber um auf die Bedeutung der 
Analogie zurückzukommen, im Universum gibt es zweifellos mehr, als das 
bloße Augen zu sehen und der Geist auf anhieb nachvollziehen zu vermag.

Ich muss zugeben, dass sind alles mehr oder weniger Spitzfindigkeiten. 
Im normalen Leben, weiß jeder, dass ein Gedanke auch eine Ursache (also 
Denker) haben muss. Allerdings stellt gerade Descartes diese Annahme, 
dass alles wirklich so ist, wie es zu sein scheint, in Frage. Wenn man 
das konsequent durchführt, dann müsste man auch diesen Sachverhalt 
hinterfragen, womit eben sein ganzes Modell, dass auf dem "Cogito" 
aufbaut, unsinnig (da auf unbegründeten bzw. nur empirischen Annahmen 
basiert) wäre.