Für mich gerade nicht, aber für die Arbeitswerttheorie.
Oder für die Betroffenen, wenn das (z.B. während
einer Kulakenverfolgung) lebensgefährlich wird.


Du möchtest wohl die Verteidiger des Kapitalismus durch
Umbenennung gleich noch zu Stalinverteidigern machen?


LOL.


Naja, wenn "Kapitalismus" für dich auch Stalinismus beinhaltet, dann
ist das nichts, was ich verteidigen würde.

Ich verteidige einen anderen Kapitalismus, einen, für den selbst die
heutige Bundesrepublik viel zu sozialistisch ist.

Carsten