In der ganzen Diskussion hier kam auch die Frage auf, ob der 
'Stalinismus' eine Form des Kapitalismus gewesen sein koennte. Fuer 
Leut, die den sog. Kapitalismus quasi Gott ist, ist das klar eine 
Unterstellung und ev. Beleidigung ihrer Gottheit. Diskutieren hat da 
kaum einen Sinn.
Als ich deinen Text las, kam mir aber dann die (zynische) Idee, dass der 
Kapitalismus eher eine Form von 'Stalinismus' (wenn man mal von der 
aeusseren Erscheinungsform wie Kleidung der modernen 'Kech' absieht) 
sein koennte ("...mit denen die freie Verfuegbarkeit ... verhindert 
werden soll."). Die Fraktion der Softwarepatentler macht's halt besser, 
adretter, galanter, mit Samthandschuhen. Aber nee, sie meinen's doch nur 
gut, mit dem Volk meine ich, sie lassen es doch teilhaben von A-Z.-


Gruss
Martina