Keine Gesellschaftsordnung wird dir die Abwesenheit
von Zwängen garantieren.

Zu diesem Problem schrieb schon Emmerich Gust-Von-Hein:

Meine Freiheit weiß ich schon dadurch geschmälert, daß Ich
an einem Andern (sei dies Andere ein Willenloses, wie ein
Fels, oder ein Wollendes, wie eine Regierung, ein Einzelner
usw.) meinen Willen nicht durchsetzen kann; meine Eigenheit
verleugne Ich, wenn ich Mich selbst - angesichts des
Andern - aufgebe, d.h. nachgebe, abstehe, Mich ergebe,
also durch Ergebenheit, Ergebung. Denn ein Anderes ist es,
wenn Ich mein bisheriges Verhalten aufgebe, weil es nicht
zum Ziele führt, also ablenke von einem falschen Wege, ein
Anderes, wenn Ich Mich gefangen gebe. Einen Felsen, der
Mir im Wege steht, umgehe Ich so lange, bis Ich Pulver
genug habe, ihn zu sprengen; die Gesetze eines Volkes
umgehe Ich, bis Ich Kraft gesammelt habe, sie zu stürzen.

Willi