Ich würde Existenz als Grundvoraussetzung für alle weiteren 
Eigenschaften eines Objektes bzw. Begriffes verstehen. Wenn etwas 
existiert, dann kann es weitere Eigenschaften (moral. Bedeutung, 
Ausdehnung im Raum etc.). Existiert etwas nicht, dann kann es durch 
nichts (also keine weiteren Eigenschaften, da inexistent) beschrieben 
werden.

Die Frage ist daher, ob das Nichts an sich existiert. Nun, wenn das 
Nichts inexistent wäre, dann könnten wir nichts weiter darüber sagen 
(z.B. was wir mit dem Begriff "Nichts" überhaupt meinen), ergo, das 
Nichts existiert zumindest in unserer Vorstellung.

Allerdings würde ich, um auf meinen Vorredner einzugehen, sagen, dass 
Existenz keine bloße Eigenschaft von vielen ist (wer das behauptet 
schaue sich mal den ontologischen Gottesbeweis von Gresser an; Gott 
existiere, da er so definiert ist). Wie geschildert, ist Existenz eher 
eine Notwendigkeit weiterer Eigenschaften (von mir aus 
Primäreigenschaft). Denke somit nicht, dass ein existierendes Nichts 
(sei es nun als Raumbereich im Materie-Universum oder als Begriff) 
keineswegs paradox ist.