Hallo Christoph,
hab vielen Dank für diesen trefflichen ,-) Beitrag.


"Christoph Voelker" <jlcgdm.tjawpe@ksjedxszzs.pi>

[...]

Kapitalismuskritik

Die Kritik und ihre Realisierungschancen -/in ihrer Wirklichkeit/-
gehören sicher zusammen betrachtet. Sie aber von ihrer
Umsetzung in gelebte Wirklichkeit abhängig zu machen,
halte ich für überzogen.
Visionen entstehen, wie ihre später vielleicht wirksamen
Kritiken, zuerst im Kopf.

die

Muster und Beispiel wollen alle ethischen Ansätze mit
ihren Ausführungsrichtlinien und Geboten.
Viele folgen dabei jedoch kritikwürdigen ethisch kontraproduktiven
Interessen,
(kapital.) Machtverhältnissen und Traditionen....

ein

Kann man das so jetzt schon behaupten?

Die Freiheit ist eine Negation der Wirklichkeit,
so sie nicht der Einsicht in die Wahrheit folgt.

Ja, weil diese ethischen Ansätze menschengemachter Hybris folgend
nicht realistisch sind und eben nicht auf  naturwissenschaftlichen
Grundlagen
(wie z. B. einem naturangepaßten, geeigneten realistischen
Konditionierungsparadigma)
beruhen.

Konditionierungsparadigma)

Seit vielen Jahren kritisiere ich den (auch unseren) verlogenen
Würdebegriff,
der  weltweit, als vielfältiger Ausdruck von Doppelmoral und  Folge
falscher Konditionierungsparadigmata Menschen indoktiniert.

Neue Unterrichtsformen sollten weltweit der prioritären
Bedeutung einer bewußt gestalteten naturgemäßen Ethik
für die Menschwerdung gerecht werden.


Gruß
Frédéric