Es geht ja auch um das Ich!
Du kannst ganz klar jederzeit meine oder Neuen (vergangene) Existenz 
anzweifeln, aber du kannst dein Ich nicht anzweifeln ohne in Widerspruch 
zu geraten. Ich ist selbstständig wahrheitsevident. Wann immer du das 
Pronomen ich nutzt, bezeugst du dich von deiner Existenz.

So wollte Neuen cogito ergo sum auch keinesfalls als syllogischen 
Schluss aufgefasst haben, dessen zweite Prämisse "Alles was denkt 
existiert" man sich dazudenken muss.

Sum kann ohne cogito stehen und ist dennoch wahr. Unbezweifelbar wahr.

Das cogito übernimmt eine andere Funktion. Vielleicht die, dass man sich 
seiner Existenz gerade durch das Denken bewusst wird. (Außerdem will man 
ja zum res cogitans) gelangen.

Wenn also das Ich unzweifelbar wahr ist, dann ist das Ich auch träger 
seiner Gedanken, egal welchen Ursprunges.

Und wenn es nur einen Gedankenträger gäbe, z.B. Gott, dann würde dies 
alles eben auf diesen zutreffen, er wäre ohnehin die einzige Bedeutung 
des Wortes 'ich'.

Gruß
Burkhard