"Valerian Jonasson" <cmiyww.hffurnoxoq@u-abavsy.vg> schrieb im Newsbeitrag
news:x7oq9y$guv$78$6@zkfx.p-wowluo.qbx...

Hallo Valerian,

um ein Ausufern zu verhindern, beschränke ich meine Antwort auf Aussagen zum
Kern dieses Threads.
...
Mein Ansatz zeichnet sich gerade dadurch aus, dass er nicht nur keine
Besonderheiten abschneidet, sondern dass ein derartiges Abschneiden auch
methodisch unzulässig wäre. Aus meiner Sicht muss die politisch-ökonomische
Theorie durch einen verhaltensanalytischen Ansatz im Sinne des Radikalen
Behaviorismus ergänzt werden (der nicht mit dem methodologischen
Behaviorismus und simplen Reiz-Reaktions-Schemata vewechselt werden darf).
Aus Sicht des Radikalen Behaviorismus ist die Analyse der Biographie, also
der Lerngeschichte der agierenden Individuen unerlässlich. Was die
Geschichte für die Gesellschaft, ist die Biographie für das Individuum.
Wirtschaftsweise und individuelles Verhalten sind über Konditionierungen
(Verstärkung, Strafen) untrennbar miteinander verbunden. Um beispielweise
die Rolle des Bürgertums in der Entwicklung des Nationalsozialismus in
Deutschland zu verstehen, genügt es aus meiner Sicht nicht, sich nur auf die
historischen und politisch-ökonomischen Sachverhalte zu konzentrieren. Dies
wäre in der Tat ein Abschneiden der Besonderheiten. Die Biographien, die
Lerngeschichten der "tonangebenden" Bourgeois gehören natürlich ebenfalls in
eine systematische Analyse hinein. So lässt sich das Besondere mit dem
Allgemeinen verbinden - und zwar zwanglos, wie es guter Brauch ist in der
Dialektik.
Was nun die antideutsche Haltung betrifft, so ist diese auch Verhalten, das,
wie jedes Verhalten, der Konditionierung unterliegt. Und wir wissen ja, dass
die Verteilung der Verstärker und Strafen letztinstanzlich auf das
Wirtschaftssystem zurück zu führen ist. Dies trifft natürlich auch auf alle
anderen politischen Haltungen zu. Dieser allgemeinen Aussage müsste sich
natürlich eine biographische Verhaltensanalyse der antideutschen Akteure
hinzugesellen.
Was der politsch-ökonomisch-radikal-behavioristische Ansatz nicht erklärt,
ist nichts, was sich prinzipiell nicht erklären ließe. Unerklärt bleibt, was
sich aus pragmatischen Gründen verhaltensanalytisch nicht erfassen lässt. Es
lassen sich einfach im Rückblick nicht mehr alle Konditionierungen
ermitteln.
Grundsätzlich relativiert mein Ansatz überhaupt nichts, auch nicht den
Nationalsozialismus. Dennoch beruht er auf einer prinzipiell lückenlosen
gesetzmäßigen Entwicklung, auch wenn man diese heute nicht mehr in allen
myriadenfachen Details nachzeichnen kann.

Gruß
Lars