Es ist doch immer wieder "nett" zu sehen, dass das Thema "Nichts" oder
die Frage nach dem selben alle Foren belegt.

Was ist so interessabt an einer Sache, die ja schon implizit definiert,
dass sie sich jeder Vorstellung entzieht? Auch einer Definition, denn
es gibt NICHTS logischerweise nur als ein "NICHT ETWAS" oder ein "Nicht
existierendes"...
Alles was darüber hinaus gehen soll, ist strukturell nicht möglich.
Das ES, das SEIENDE kann nicht aus seiner Struktur heraus und über das
Nichtseiende ernsthaft nachdenken wollen.


Gruss
Christof 2004