Vielleicht habe ich mich etwas missverständlich ausgedrückt. Die 
Primäreigenschaft "Existenz" kann demnach genau zwei Werte annehmen 
(über irgendwelche Übergangsformen möchte ich mich jetzt lieber nicht 
äußern, da würde ich nur abschweifen): Existenz und Inexistenz. D.h. es 
gibt durchaus Dinge, die nur über diese Primäreigenschaft verfügen und 
sonst weiter keine Eigenschaften haben, wobei sie dabei inexistent sind, 
also die Primäreigenschaft Existenz = Inexistent ist. Das sind z.B. 
Dinge, über die nie jemand nachgedacht hat, die nie jemand gesehen hat 
(klar, gibt es hierzu Gegenbeispiele, aber die existieren, sonst könnte 
man sie ja nicht anbringen, es geht aber gerade um die Inexistenz).


Klar, als Begriff existieren sie. Der Begriff ist aber nur an das Objekt 
gebunden, dass ihn denkt, muss dennoch nicht notwendigerweise auch als 
eigenständiges Objekt existieren.


Den Gedankengang würde ich nicht so nachvollziehen. Ich denke, dass die 
Idee (persönlich ist für mich Idee = Begriff) keine Nicht-Idee ist. Man 
hat in diesem Fall doch eine Vorstellung vom Nichts, was sollte diese 
Idee dann von anderen unterscheiden? Sie existiert und hat weitere näher 
beschreibende Eigenschaften. Eine Nicht-Idee wäre dann eher sowas, wie 
eine nichtexistente Idee (vielleicht auch nur die Negation der 
beschreibenden Eigenschaften).

Also denke ich, schon dass das Nichts in der Vorstellung eines jeden 
exisiert, zumindest wenn er daran denkt.