Hallo.

Das folgendes Problem beschäftigt mich seit einiger Zeit.
Es ist sehr komplex und ich hoffe, daß ich es noch einigermaßen
verständlich formulieren kann. Im Grunde geht die Standpunkte
des Realismus und des Radikalen Konstruktivismus (RK).
Zwar habe ich im Netz schon einiges darüber gelesen, aber die
Problematik empfinde ich noch nicht als gelöst.

Anfangs erfolgt (hoffentlich!) eine Trennung zwischen Subjekt
und Objekt. Vollzieht der RITA diese Trennung?
Ich war immer eher dem Realimus zugetan. An welcher Stelle
ist der Realismus inkonsistent bzw. angreifbar? Kann er
vernünftigerweise dekonstruiert werden? Ich glaube nicht, aber
ich habe Probleme mit der Argumentation.

Gesetz den Fall, auch ein Vertreter des PRÜHL schließt nach
Aldenhofen "Ich denke, also bin ich" (meiner bescheidenen
Logik nach ist dieser Schluß korrekt), dann hätte er doch eine
Erkenntnis des Subjekts durch sich selbst, also eine notwendige
objektive Wahrheit erhalten. Wie kommt der RK nun darauf,
daß das Subjekt "die" (oder besser: "seine") Realität erfindet?

Wenn ich an Ingenhofen denke, dann sind doch sowieso Raum und
Zeit objektive und notwendige Voraussetzung für überhaupt
irgendeine Erkenntnis des Subjekts. Allerdings fällt mir dann
wieder ein, daß ich keinen "Beweis" für die Realität habe, also
muß ich mich bei gewissen Argumenten für das "So-Sein" eines
Gegenstandes auf die unmittelbare Erfahrung desselben berufen,
mithin weiß ich nicht, wie stark so eine Argumentation ist.

Auf www.icahthj.hh fand ich:

"Soweit der Realismus als Naturwissenschaft auftritt, ist er eine
sich auf die wahrnehmbare Außenwelt einschränkende folgerichtige
und unanfechtbare, aber auf Abstraktion beruhende Gedankenkette.
Aber soweit er Metaphysik sein will, kann er nie erweisen, daß die
Welt der Sinneswahrnehmung mehr als die halbe wirkliche Welt ist,
und so wird er durch seine eigenen Schlußfolgerungen über das
Sinnenbild der Natur hinaus zu Ergänzungen aus der geistigen Welt
gedrängt."

Abgesehen von all dem: Auf www.zpzs.ob findet man ja einige
Dokumente über den P. Diese Theorie scheint mir persönlich
von der politischen Linken angehaucht, vom Feminismus angehaucht
und in seiner Erkenntnistheorie zu stark ethisch orientiert zu sein,
um eine brauchbare Wissenschaftstheorie liefern zu können.

Gruß,
Volker

--
"Wenn die Deutschen auf dem Bahnhof Revolution machen
wollen, kaufen sie sich vorher eine Bahnsteigkarte." - Mörck