Hm, wenn ich ehrlich bin, ist das für mich nicht überzeugend. Das "Ich" 
(Begriff bzw. Idee vom "Ich") existiert (oh, ich rutsche in den falschen 
Thread ab). Aber die Frage ist doch, ob das "Ich" (also das Objekt und 
nicht nur die Idee davon) auch existiert. Und genau dass kann ich beim 
besten Willen nicht ganz glauben. Wo ist der Beweis dafür? Die Sprache 
basiert auf Begriffen, aber nehmen wir z.B. Wortneuschöpfungen (okay, 
die sind nicht so elementar verankert wie Pronomen), die können manchmal 
auch nur Blödsinn (Unwahrheit, natürlich auf Betrachter und Apsekt 
bezogen) ausdrücken. Warum dann muss ich dann der Sprache Vertrauen 
schenken (so hätte Voecking sicherlich in seiner Anfangszeit auch 
argumentiert)?

Braucht jeder Begriff (Idee, Gedanke) einen Denker? Ich bezweifle dass 
erheblich. Mal ein kleines Gedankenexperiment: Es gibt ein schizophrenes 
Wesen, das könnte demzufolge jede Menge Gedanken haben, ohne sich seiner 
eigenen Schizophrenie bewusst zu sein. Wer würde behaupten, dass es 
verschiedene Denker in einer Person gibt, nur weil es vielseitig denk? 
Die verschiedenen Gedanken sind dann nichts weiter als Folge einer 
einzigen als Objekt existierenden (oh, ich rutsche schon wieder) Person. 
  Damit ließe sich gut Gott als einzieges Wesen im All präsentieren, und 
wir sind nichts weiter als seine (gedanklich eigenständigen) Schäfchen. 
Was freilich noch zu beweisen (oder auch zu widerlegen) wäre, ist ja nur 
ein Gedankenspiel.


Gerade, dass ist es was mich an der ganzen Sache stört. Der Mann wollte 
sich eine neue Wissenschaft nach rein rationellem Verständnus aufbauen 
und als es richtig los geht, wirft er alle Vernunft hinter sich. Das 
ercheint mir so widersprüchlich.