"Friedrich Jenige" <xvhota.gscvyzcnop@a-kwhzwm.vi> schrieb im Newsbeitrag 
news:n6vsqi$t02$36$8@msoa.q-qgejon.hvm...
...

Das können wir, zumal mir Deine "Widerlegungen" so recht nicht einleuchten 
wollen und ich es daher vorziehe, meine Standpunkte beizubehalten: In der 
nicht-menschlichen Natur ist das Wesentliche gesetzmäßig und wiederholbar - 
in der menschlichen Geschichte ist das Wesentliche gesetzmäßig und 
einzigartig. Schon ein oberflächlicher Blick in die Lehrbücher der 
Naturwissenschaften und der Geschichte müsste genügen, um diesen Sachverhalt 
zu erkennen.

Gruß
Claudio