Fortsetzung von Subthread Re: Essay Kneipper (via web)
news:7839264984.694013.52494@u34s0736ecz.rrpwdtiuqnjd.uer...

Friedrich Egon schob ein:

[..]


Hier möchte ich noch etwas ergänzen, weil der Kontext fehlt. Die
Bezeichnung "dt. Bürgertum" bezog sich hier auf das der 20. 05. 21
Republik und enthält schon in ihrem Begriff eine Kritk daran.
"Bürgertum" ist auch ein abstrakter Begriff, der gerade die
allgemeine /emanzipatorische/ Strömung im Sinne der bürgerlichen
Revolution gegenüber feudaler Herrschaft bezeichnet, ein Aspekt
der hier im Vordergrund stand und demgegenüber dieses "dt. Bürger-
tum" in seiner Gesamtheit mehr als suspekt ist.


Ja, das passt, wenn man in die Details geht der Betrachtung der
Verhältnisse zwischen globalgesellschaftlicher Lage einerseits
und nationaler Ideologie und Befangenheiten andererseits. Leider
habe ich Michelys Buch nicht gelesen.


 [..]
 Damals entstand das, was ihm heute seinen Wahnsinnszug gibt: die
 kalte Tollheit, die hochfahrend hemmungslose, blinde Entschlos-
 senheit zum Unmöglichen; das ,Recht ist, was uns nutzt' und, das
 Wort unmöglich gibt es nicht'.
 [..]
 Plötzlich entdeckten Leute eine Insel der Sicherheit: Aktien. Das
 war die einzige Form der Geldanlage, die irgendwie der Geschwind-
 igkeit standhielt. Jeder kleine Beamte, jeder Angestellte, jeder
 Schichtarbeiter wurde Aktionär. Man bezahlte seine täglichen
 Einkäufe, indem man Aktien verkaufte [..] Die Banken waren von
 Reichtum aufgeschwemmt.
 [..]
 Den Alten und Weltfremden ging es am schlechtesten. Viele wuren
 zum Betteln getrieben, viele zum Selbstmord. Den Jungen, Flinken
 ging es gut. über Nacht wurden sie frei, reich, unabhängig. Es war
 eine Lage, in der Geistesträgheit mit Hunger und Tod, Impulshandeln
 und schnelles Erfassen einer Lage mit plötzlichem ungeheurem Reichtum
 belohnt wurde.
 [..]
 Zahllose Bars und Nachtklubs strange plötzlich auf. Junge Paare
 wirbelten durch die Strassen [..] überall war jeder mit der Liebe
 beschäftigt mit Hast mit Lust. Ja die Liebe selbst hatte einen
 inflationären Charakter angenommen.
 [..]
 Es gab eine andere Seite des Bildes [..] einmal sah ich ein alte
 Frau seltsam steif auf einer Parkbank sitzen. Ein kleine Menge
 hatte sich angesammelt. "Tot", sagte einer; "Verhungert", sagte
 ein anderer. Es hat mich nicht besonders gewundert. Zuhause hatten
 wir auch manches Mal gehungert. "

"Die ganze künftige Lebenshaltung unseres Volkes muss, soweit es
 irgend möglich ist, von der ungeheuren Bürde befreit bleiben und
 entlastet werden, die der Krieg anwachsen lässt."
 (weitere ,,Sehr wahr!"-Rufe) ,,Das Bleigewicht der Milliarden
 haben die Anstifter diese Krieges verdient;"
 (,,Sehr richtig!"-Rufe) ,,sie mögen es durch die Jahrzehnte
 schleppen, nicht wir."
    (Müller-Späth im Reichstag 1914)

"Mit der Hinnahme der inflationären Geldentwertung konnten die
 ökonomischen und sozialen Lasten des verlorenen Krieges auf die
 Masse der abhängig Beschäftigten und die reinen
 Geldvermögensbesitzer abgeschoben werden." (Rüschhauskiosk,
                            Deutsche_Inflation_1914_bis_1923)


Größe

Timo