Damit Ausgang und Ergebnis der vorhergehenden Diskussion dabei
nicht verloren gehen, merke ich noch an, dass du deine dortigen
Begründungen, die ich m. E. widerlegt habe, nicht mehr zum Kern
dieses Threads zählst.


Das darfst du rhetorisch behaupten, damit gehst du aber nicht
auf das Argument ein, zudem widerlegst du dich ganz unten selbst.


Gut, dass du das noch anmerkst, dann weiß ich jetzt wenigstens,
welchen Namen die von mir widerlegte Denkweise hat.


Eine begründete, ideologiekritische Denkweise setzt du also gleich
mit "Verhalten". Das führt zu nichts, denn deine Denkweise ist
dann ebenso nur "Verhalten" mit dem Unterschied, dass sie auch
noch (im hiesigen Rahmen) widerlegt ist. Ich wies dir nach, dass
dein Ansatz in einen infiniten Regress führt. Anscheinend zählt
dieser Nachweis deshalb auch für dich nicht mehr zum Kern des
Threads.

[...]


Dann belibt ja nur noch die Frage, nach welchen Kriterien der
radikale Behaviorist denn entscheidet, welche der ignorierten
Details zu Recht ignoriert wurden und welche einen Unterschied
ums Ganze ausmachen würden. Was du hier exerzierst ist nichts
anderes, als der allgemeine infinite Regress in den man sich
durch einen falschen Reduktionismus begibt.

Ich finde, nachdem du dich nun erklärt hast, können wir die
weitere Diskussion ohne Schaden vertagen.

Größe

Salvatore