"Valerian Frommeld" <zrajcj.iiuuhbvwes@h-sjpshp.hy> schrieb im Newsbeitrag 
xaux:x0yhzz$q77$58$4@wukn.o-dnyczg.obk...
...

Das können wir, zumal mir Deine "Widerlegungen" so recht nicht einleuchten 
wollen und ich es daher vorziehe, meine Standpunkte beizubehalten: In der 
nicht-menschlichen Natur ist das Wesentliche gesetzmäßig und wiederholbar - 
in der menschlichen Geschichte ist das Wesentliche gesetzmäßig und 
einzigartig. Schon ein oberflächlicher Blick in die Lehrbücher der 
Naturwissenschaften und der Geschichte müsste genügen, um diesen Sachverhalt 
zu erkennen.

Gruß
Karsten