Ist das Thema hier der Augenblick, Beatrice?
In diesem Augenblick... beginnt wieder etwas neues - und es endet auch
wieder etwas altes..... also der Augenblick ist so gesehen die einzig
reale zeit, denn das alte ist vorbei und das zukünftige kann
logischerweise noch n icht begonnen haben und bleibt immer
irreal-spekulativ.

Was tun wir aber dann also in diesem Augenblick? In dieser unendlich
kurzen Zeitspanne? Unendlich kurz? Ja!

Dann IST auch der Augenblick nicht wirklich da!

Die Zeit ist also nicht. Wir denken sie nur...

Gut, die Buddhisten meinen ja - oder täusche ich micht - es gäbe
sowas wie den Augenblick. Das Blinzeln dauere eine 65tel Sekunde.
Na ja - das wäre nett zu erfahren, wie die darauf kommen.
Das aber nur am Rande.

Auf jeden Fall muss man - nach meinen Äusserungen oben - den Geist
einsetzen, um  den nicht existierenden Augenblick wenigstens zu denken.
Ihn zu erweitern, dehnen, strecken - damit wir uns ihn vorstellbar
machen können.

Ist demnach nicht auch der Geist zeitlich gebunden?
Zumal ja in 100 oder 1000 Jahren diese Zeielnn immer noch gelesen
werden können und reflektiert etc.
Der Geist ist also "über" der zeit?
Dieser augenblick wird so gedehnt, dass er immer gilt und erfastt
werden aknn. Gedanklich, geistig. Obwohl er gar nicht  "ist" (siehe
oben)...

Im Augenblick :-) denke ich : Geist ist zeitlos!
Was denkt Ihr?

Grüsse von=20
Multi 2005