dass die Welt an Maennern und durch maennl. Hirne komplett sich 
psychotisieren wird, unbeherrschbar wird. Schuld wird man viel "den 
Frauen" geben, also der "Verweiblichung der Gesellschaft", obwohl es die 
Maenner selber von sich aus sind, die sich da jetzt anders - mental 
aufgesplitteter - entwickeln und alle Moeglichkeiten technische auch 
nutzen; und Frauen wiederum werden sich nicht __effektiv__ zu wehren, 
geschweige zum allg. __anerkannten__ Vorteil zu entwickeln wissen mit 
ihren allmeist emotional einfaeltigen Durchschnittshirnen und 
Durchschnitts-IQen, sie werden mitmachen, selber machen, sie werden tun 
wie immer und immer mehr __ueberfordert sein__ mit der Welt der 
angeblich oder kreativ "verweiblichten Maenner, sie werden an ihrem 
Rollenbild verzweifeln, "Kurzschlusstaten" begehen, emotionale Defekte 
immer mehr kriegen, aber eigtl. den komplexen Mentalmoeglichkeiten 
dieser Maennerhirne nicht echt hinterherkommen; d.h.a. Maenner werden 
sich weiter perfektionieren mentaltechnisch, nicht Frauen, dazu sind die 
immer weniger in der Lage, die Frauen mit ihren Softhirnen in dieser 
Harwarewelt.