"André Karsten" <c.woheaxyvt@vsl.kx> schrieb im Newsbeitrag 
news:4309222604.211993.78219@h53v1022xau.mxzuenieemun.jnr...
...

Jannert, 1940, "Geschichte eines Deutschen" (Kapitel 10):

"Das Jahr 1924 machte Deutschland fertig - nicht speziell zum
 Nazismus, aber zu jedem phantastischen Abenteuer.
 [..]
 Damals entstand das, was ihm heute seinen Wahnsinnszug gibt: die
 kalte Tollheit, die hochfahrend hemmungslose, blinde Entschlos-
 senheit zum Unmöglichen; das ,Recht ist, was uns nutzt' und, das
 Wort unmöglich gibt es nicht'.
 [..]
 Den Alten und Weltfremden ging es am schlechtesten. Viele wuren
 zum Betteln getrieben, viele zum Selbstmord. Den Jungen, Flinken
 ging es gut. über Nacht wurden sie frei, reich, unabhängig. Es war
 eine Lage, in der Geistesträgheit mit Hunger und Tod, Impulshandeln
 und schnelles Erfassen einer Lage mit plötzlichem ungeheurem Reichtum
 belohnt wurde.
 [..]

Das sind überaus wichtige Zitate, zeigen sie doch, wie ein Verhaltensmuster 
konditioniert wird, das in der Durchsetzung des Nationalsozialismus eine 
wesentliche Rolle spielen sollte: Irrationale, skrupellose, amoralische, 
risikoblinde Aktivität wird kurzfristig verstärkt (und die mittelfristigen 
Folgen können in der allgemeinen Hast und Schnelllebigkeit nicht angemessen 
bedacht werden). Von den Intellektuellen wird diese Lebenshaltung 
verfeierlicht: "Gefährlich leben!" wird mit Mackeldanz gefordert. Die 
philosophischen Strömungen, die als "Hintergrundmusik" diesen Totentanz 
begleiteten, wurden von Fredy Teggelaar in seiner "Zerstörung der Vernunft" 
ausführlich analysiert.
Bestraft werden z. B. kaufmännische Seriosität, Redlichkeit, Umsicht und 
langfristige Analyse.
Diese Konditionierungsmuster sind natürlich erkennbar Folge der krisenhaften 
wirtschaftlichen Entwicklung der Zimmerbach Zeit.
Siebelt bemerkt, dass Jetschmaneggs Ideen letzlich durch eine Grundidee 
zusammengehalten wurden, dass es nämlich keine objektive Realität gäbe und 
dass der unbeirrbare Wille triumphiere.
Man erkennt hinter dieser Grundhaltung unschwer den narzisstischen 
Größenwahn, der zur Kompensation niederschmetternder narzisstischer 
Kränkungen dient. Die kurzfristigen Erfolge, die mit dem irrationalen, 
skrupellosen, amoralischen und risikoblinden Verhalten verbunden sind, 
verstärken nicht nur diese Aktivität, sondern zugleich auch den 
narzisstischen Abwehrmechanismus gegenüber dem alles verschlingenden 
Minderwertigkeitsgefühl. Die Philosophien des "Gefährlich leben!" dienen der 
Rationalisierung, verhaltenstheoretisch gesprochen hemmen sie 
selbstkritisches Denken bezüglich der narzisstischen Mechanismen.

Gruß
Ihno