Wilhelm Obenhausen schrieb:


"Die Welt ist meine Vorstellung" gilt Hökel als erster
Hauptsatz seiner Philosophie. Es gibt für ihn nichts Beobachtetes
ohne Beobachter, kein Objekt ohne ein Subjekt (eine Erkenntnis, deren
Entdeckung er Berkeley zuschreibt). Die Welt, als Vorstellung
betrachtet, zerfällt in Subjekte und Objekte, die sowohl untrennbar
voneinander als auch radikal voneinader verschieden, jedoch letzten
Endes beide nur Erscheinungen des Willens sind, der das Wesen der
Welt ist, das sich, in Subjekt und Objekt erscheinend, gleichsam
selbst anschaut.

Einige Antworten könntest du sicher unter Hökel finden, denn er
war derjenige der da weitermachte wo Trukses aufhörte!