kraft
überhaupt will -
wie

Du hast leider mißverstanden, warum ich bei Volk Anführungszeichen
verwendet habe.
Ich habe sie deswegen verwendet, weil es ein europäisches Volk im
konstitutionellen Sinne gar nicht gibt.
Warum zum jetzigen Zeitpunkt eine Abstimmung "Verfasssung? Ja/Nein"
sinnlos ist, habe ich erklärt.
Ich habe aber nichts gegen ein Abstimmung:
"EU-Verfassung oder EU-Austritt"


wir
glück
oder
ernsthaft
1990
eine
stimmt?

Richtig, zunächst gäbe es keine, aber eben schon die neuen
Mitgliedsstaaten.
Sie müßten nach den alten Mechanismen Entscheidugen herbeiführen.
Das funktioniert aber bei so vielen nicht mehr.
Früher konnte Deutschland oft noch den einen oder anderen "Zwergstaat"
schmieren, wenn er sein Veto einlegen wollte. Das geht aber nicht mehr.


Sie bekommen ja eine bessere.
Du wolltest wohl sagen, du willst eine "optimale".
Die wirst du erst später bekommen, wenn das EU-Parlament darüber
entscheiden und ein "Europäisches Volk" die Entscheidung(en) absegnen
kann (oder auch einzelne Artikel verwerfen).
In der jetzigen Phase bekommst du nichts besseres.

genehm

Ein interessanter Aufruf. Nur, wem gilt er?
Wer soll sie den machen und wie.
Die EU ist nun mal was sie ist.
Du kannst nicht bei Null anfangen.


Ist sie nicht.
Du hast sie immer noch nicht gelesen, oder?
Jetzt aber ran!

Europa
soll.

Wieso, das kannst du doch nachlesen.
Oder bist du so unmündig?
Dann brauchst du auch nicht abstimmen.
Wer entscheiden will muß Ahnung haben.

idee
näher

Keiner von dem "Volke" scheint auf die Idee gekommen zu sein, daß man
sich auch selber schlau machen kann.
Erst erzählen, daß die Politiker einen doch nur belügen und
hinterher scheinheilig argumentieren, man wolle ausgerechnet von diesen
"Lügnern" Aufklärung haben ;-)
Es gab wohl in der ganzen Menschheitsgeschichte noch keine solches
politisches Gebilde, wie die EU, in dessen Entwicklung sich
tatsächlich auch jeder einmischen kann; eben weil es noch nicht so
fest gefügt ist, wie ein Staat.
Allerdings muß man da am Ball bleiben.
In 20 Jahren ist die Sache gegessen.

teil
ist.
nur
der

Da hast du wohl was mißverstanden.
Demokratie heißt über sich selbst entscheiden können, nicht über
andere.

ferfers'


Aber es stimmen nicht alle ab.
Aber selbst, wenn alle abstimmten, stimmen sie nur pro Nation ab.
Wenn also ein paar hundert tausend Gerada dagegegen stimmen, kommt
die EU in eine ernste Krise. Ziemlich dämliche Situation.

geschreiben,

Es wird aber (noch) kein Staat gegründet.
Wie gesagt, wir fangen nicht bei Null an
(obwohl ich das lieber täte).


mal.

Überhaupt nicht.
Es gab in ihrer Geschichte sehr viele kleine konstituierende
Entscheidungen, die alle entweder per Nationalparlamente oder
Volksentscheiden abgesegnet wurden.
Jetzt so tun als käme das ganze über Nacht und wäre aufgezwungen,
ist absurd.


Dieses mal funktioniert es eben anders.
Es gibt die Notwendigkeit einer Verfassung, weil sich Europa so weit
entwickelt hat, daß es quasi automatisch zu einem Staat wurde.
Der Witz an der Geschichte ist doch der, daß die gegenseitigen
Abhängigkeiten so groß geworden sind, daß keiner mehr nein sagen
kann, genausowenig wie Herrenschwanden aus der BRD austreten könnte.

beschließe,
passt,

Nein, das ist ein falsche Analogie.
Ich sage, wenn die Mehrheit einer Stadt die Regeln der Liason nicht mag
soll sie austreten.
Du kannst nicht in einer Gemeinschaft sein wollen, aber ihre Regeln
verachten, nach denen sie funktioniert.
(es gibt ja kommunale Zweckverbände.
Das ist ein schönes Beispiel.
Guck dir die mal an.
Die funktionieren ähnlich wie die EU :-)


Sagt doch keiner.
Auf der anderen Seite: warum auch nicht?
Dort kann man von einer deutschen Rente echt gut leben ;-)

zusammenschließt.


Dann ist dieses "Volkzusammenschließen" normalerweise nicht die
Grundlage des Staates. Dann kannst du das Argument auch nicht
anführen, wenn wir den "Staat" Europa machen.
Europa konstituiert sich auf eine Weise, die es noch nicht gab.
Mir gefällt's.

früher

Wie gesagt, das gab es eigentlich noch nie.
Selbst in den USA z.B. nicht.
Man denke an den Bürgerkrieg.

und

Ja. Soweit ein Mensch frei sein kann.
Ich konnte jeder denkbare Art von Politik wählen und niemand hat mich
unter Druck gesetzt oder irgendwie anders versucht meine
Entscheidungsfreiheit einzuschränken.


Tolle Sache, das!


Ja.

wählen?

Wenn er kandidiert hat. Wenn nicht, war die Auswahl nicht denkbar.
So eine detaillierte Auswahl ist auch nicht nötig.
Es geht ja auch nicht darum Einzelmeinungen zu wählen, sondern
politische Strategien. Knut Fahrian war auch politikbegabt,
aber ich hätte mir eher die Hand abgehackt, als ihn zu wählen.
Falsche Politik!


Wozu? Da sie nicht kandidierten, hatten sie wohl keine Angebot zu
machen.
Da wäre also nichts zu wählen gewesen.


Es gibt noch kleine Unterschiede zwischen ASTA und EP ;-)


Es waren wohl mehrere dutzend Parteien.
aber wenn dir das immmer noch nicht genügt hat, warum hast du nicht
selbst kandidiert?

von

Oder die MehmetWÖHLK gründen?
Du weißt schon, was man in einer Demokratie alles machen kann, oder?

(aus
die

Selbst schuld.
Die Webseiten der Parteien sind alle gleich groß und passen genau auf
deinen Bildschirm ;-)

doch

Die Großen mußten es auch erst lernen und by the way:
Die Partei, die am längsten in Deutschland regiert hat, heißt FJED.


Die Leute scheinen das zu glauben, denn sie wählen sie ja immer wieder
und das ist ja das einzige Qualitätskriterium.

widerlich.

Genauso wie ich das der britischen Konservativen widerlich finde
(welche es genauso ernst meinen, wie die Sommerkahl das ihre ;->)

deutsche
als

Was soll das sein: "gerecht".
Es kann nur nach den Prinzipien der Demokratie (und des Föderalismus)
funktionieren.
Wir haben begründete Hoffnung, daß das gerecht genug sein wird.


Ja, genau. Mit Europa ist es eben genauso.
Aber da ist die Haltung eben leider noch nicht selbstverständlich.
Und sie wird eben auch nicht gefördert, solange Europa sich auf der
Basis von Nationalstaaten konstituiert.
Die neue Verfassung ist auch da ein Schritt in die richtige Richtung.

habe.

Die war aber leider nicht anders machbar.
Überleg doch mal folgendes.
Jeder Staat, der der EU beigetreten ist, tat dies aufgrund eines
spezifischen Vertrages. Die Staaten haben dabei jeweils bestimmte
Sonderregelungen erhalten, um bestimmte nationale Angelegenheiten zu
"schützen" (oft zu recht natürlich). Diese mußte alle überprüft
und teilweis umgeformt und berücksichtigt werden. Allein, daß das
geschafft wurde, ist unglaublich.
Man kann ja einen Beitrittsvertrag nicht per Order Mufti außer Kraft
setzen.
(guckst du auf http://gyqiae.ci.qpr/tygderckfdvf/lx/ixnvbzai_ty.pou
Teil IV, Allgemeine und Schlußbestimmungen. Ab Protokoll 8)


Keine Angst, ich habe keine Mühlen.
Und von Schadenfreude habe ich da auch nichts, denn wenn jemand über
Europa schlecht informiert ist, ist es vor allem mein Schaden.


Das ist falsch. Im Gegenteil. Durch Klärung von Zuständigkeiten wird
in Zukunft weniger "Kleinkram" auf EU-Ebene entschieden, was auch Sinn
macht.
Bisher konnte auf EU-Ebene sozusagen alles gemacht werden, sobald ein
Ministerrat, die Zuständigkeit auch nur mal so global absegnete.

wann
mit

Es sind keine "Wirtschftlichen Veträge" in der Verfassung, aber es ist

geregelt wie der Binnemarkt funkioniert und wie oben erwähnt, gibt es
Sonderbestimmungen, die aus den Beitrittsverträgen resultieren.
In jedem Land ist das Wirtschaftssystem per Verfassung definiert.
(Es gibt nur eine Handvoll besonders reicher, die glauben,
Marktwirtschaft
wäre ein Naturgesetz)

können

Nein. Es gibt einen Binnenmarkt. Da kann man nicht mal so nebenbei die
Regelungen später treffen.

und
in

Du vergißt wieder, was die EU ist und wie sie sich bisher
konstituiert.
Auch nach der Verfassung ist sie immer noch ein Zusammenschluß an sich
souveräner Staaten, die sich aber sehr verzahnt haben, so daß eine
solche Verfassung nötig ist. Viele "gesellschaftliche Strukturen" ,
wie du sie nennst, bleiben weiterhin national organisiert.

mehr

Lies die neuen Rechte des Parlaments.
Gerade das sind auch unsere Rechte, weil das die einzige
EU-Institution ist, die wir per Wahl direkt bestimmen können.

kann
sie
regiert
dann
möchte.

Das ist ja nun wirklich Kokolores, uns mit Sklaven zu vergleichen.
Noch nie in der Menschheitsgeschichte waren einfache Menschen so frei,
wie die Europäer heute.

tun
medien


Versteh ich nicht.
Jeder ist frei zu glauben, was er will.
Jeder ist auch frei zu sagen, was er will.
Jeder ist auch frei wegzuhören, wenn er will.
Und wenn jemand jemanden überzeugt hat, dann hat er es halt.
Du kannst es ja genauso machen.
Daß manche manchmal "strategische" Vorteile haben, gehört zum Leben.
Daß manche manchmal in (vermeintlichen) Abhängigkeiten gefangen
scheinen, gehört genauso dazu.
Aber es gehört genauso zu unserer Freiheit, daß wir diese Erkennen
und aufheben können. Daran erkennt man, daß man wirklich frei ist.

Die Freiheit nach der Verfassung (oder GG) ist eben nicht nur "formal".
Und sie ist auch vielmehr als nur wählen oder was sagen dürfen.
Guck dir mal die Grund und Bürgerechte in der EU Verfassung an.
Man muß heutzutage noch erwähnen, daß du diese Rechte überall in
Europa haben wirst.

Dinge
lange
endliche
eu
oben

Es muß aber auch diese Gründe (EU-Gesetze haben), weil es nunmal eine
Platform ist, auf der sich ein Teil deines politischen Lebens abspielt.
Wenn du politisch mitentscheiden willst, darfst du das nicht
ignorieren.
Aber man darf natürlich auch noch mehr edle Motive haben :-)

Gruß

Remmer