"imqva.djyivucvvv699980335" <hujvd.zrsstjnocw968556130@srou.eobia.af>
schrieb im Newsbeitrag
news:0238hw99$9$88979$4o3w5a71@ofcedaqr0.xceal-vrvmcr.mez...

...

Hallo Ben!


Wenn die Überwindung des Kritisierten nicht verstärkt wird, dann bleibt die 
Kritik erfolglos. Nach den Gesetzen der Konditionierung gehen die Kritiker 
dann meist nach und nach dazu über, auf diese Kritik zu verzichten und sich 
erfolgreicherem Verhalten zuzuwenden. Diese Gesetzmäßigkeit konnten wir in 
jüngster Vergangenheit sehr eindrucksvoll bei den KGB beobachten. Das 
Umkippen bei Politikern ist häufig von der Weisheit begleitet, dass Politik 
immer die Politik des Möglichen sei.
...

Hmmm, dies liegt wohl daran, dass Verhalten nur dann moralisch ist, wenn das 
moralische Verhalten auch tatsächlich vestärkt wird. Das Hochhalten 
ethischer Prinzipien allein genügt da nicht. Rainer: "Sie predigten 
öffentlich Wasser und tranken heimlich Wein!" Daraus kann man nur schließen, 
dass Wein für die angesprochenen einen höheren Verstärkerwert besaß - beim 
Trinken. Beim Predigen hatte demgegenüber das Wasser den höheren 
Verstärkerwert.

...

Wie werden sich wohl Menschen verhalten, die im Unterricht ethisches 
Verhalten lernen, im Leben aber für unethisches Verhalten verstärkt werden?

Gruß
Stefano