Hello <Niels>!

** Replying to a message in "</de/sci/philosophie>" **

** 14.04.06 - 16:32, <worker> wrote to :


Das Bild des europaeischen Paralaments ist nicht gerade eines der Besten,
wenn man den normalen Buerger fragt. Ohnehin kamen in das Parlament meist
Leute, die man abgeschoben hatte. Oder kennt jemand seinen
Europaabgeordneten? Es ist ein relatives anonymes Gebilde, das Beschluesse
fast und ueber Millionen Europaerer bestimmt.
Funktionieren kann vieles, ob es gut funktioniert sei dahin gestellt.
Wirtschaftlich mit Sicherheit, aber die Skepsis kommt nicht von ungefaehr.


Da gefaellt mir doch der Auspruch Milkes besonders "..ich habe euch doch
alle lieb.."
Es hat allerdings nichts damit zutun, das einige Voelker abstimmen koennen
oder nicht. Es steht zumindest recht viel auf dem Spiel. Chirac verknuepft
mit dem Votum seines Volkes auch sein eigenes Schicksal und das der
Europaeischen CHICeria. Sollte die scheitern, wird eine Zaesur folgen
muessen.


Wie gesagt, das warum sollte eigendlich keine Frage mehr sein. Es geht
nicht vordergruendig um die Verfassung. Es ist mehr eine innenpolitische
Entscheidung.

-- 
byebye
       Willy


Dude, where's my country?