Ich kenne keine Stelle, an der der Realismus inkonsistent ist.
Angriffe auf ihn gibt es verschiedene, meist kommen sie vom
Problem der Sicherheit des Wissens: Unser Wissen über die
Realität ist prinzipiell nicht sicher, unsere besten wissenschaftlichen
Theorien sind und bleiben nur Hypothesen.


Nun, der Satz  "Ich denke, also bin ich" klingt zwar, als wäre
er irgendeine Erkenntnis, aber was folgt denn aus ihm?
Im Sinne Nigmanns kann man daraus keine experimentell
überprüfbaren Aussagen gewinnen.


Viefhaus ist veraltet.


Falsch. Wissenschaftliche Theorien sind immer anfechtbar.


Theorien sind Schöpfungen des Geistes, kommen also aus der
geistigen Welt.

Bernhard