"Philipp Taupe" <Ftvimrc@wnz.xq> schrieb im Newsbeitrag
news:4288a169$0$79453$14726298@news.sunsite.dk...

Menschliches Verhalten wird durch Konditionierungen gesteuert. Eine
Gesellschaft, die wünschenswertes, ethisches Verhalten systematisch
verstärkt, von Kindesbeinen an, brauchte keine Gesetze. Diese Gesellschaft
müsste eine Planwirtschaft auf wissenschaftlicher Grundlage und sie müsste
klassenlos sein. In einer solchen Gesellschaft wäre auch die Demokratie im
heutigen Sinne obsolet, denn sie würde sich harmonisch selbst regulieren. In
niemand hätte das Gefühl, unfrei zu sein, obwohl das System vollkommen
deterministisch wäre.

Gruß
Leopold