klar


kann sein; allerdings sind die Regenerationszeiten meistens nicht so 
lang, sobald man andere Pflanzen wuchern lassen würde, was dann aber 
kaum nutzbare Pflanzen wären.

Aber vermutlich werden die Böden auf ähnliche Weise zur Bewirtschaftung 
auch in Zukunft benötigt, weshalb die Agrarchemie da schon was 
zusammenbrauen wird.


ich kenne mich in Indien nicht sonderlich gut aus, aber nehme an, dass 
sonst nicht genügend große Flächen zusammen zu bekommen wären.


Völkermord habe ich ja nicht geschrieben. Aber in der Regel bekommen 
kleine Bauern nicht soviel für ihr Land, dass sie auch einen dauerhaften 
Ersatz hätten für jährliche Ernten.
Industrie und Gewerbe entstehen meist auch nicht so schnell als Ersatz, 
weshalb viele Bauern sich weigern werden, ihr Land zu verkaufen, incl. 
auch aus Spekulationsgründen.

Und Ausgleichszahlungen nach Enteignungen werden sicherlich sehr niedrig 
sein, falls überhaupt gezahlt wird, da in Indien das Rechtssystem auch 
noch nicht überall so gut ausgebaut ist.

Der größere Teil gehört möglicherweise sowieso Großgrundbesitzern, und 
die zu einigen auf gemeinsame Bewirtschaftung sehr großer Flächen, wird 
auch nicht einfach sein.


völlig richtig


was in Indien aber kaum passieren wird (noch nicht).


völlig richtig. Nur wären sie dann nicht ausreichend konkurrenzfähig 
gegen US-Agrarbauern, so wie das schon seit Jahrzehnten ist.

Politisch könnte man das schon zum Teil lösen, was aber indische 
Subventionsgelder oder andere Umverteilungen im Finazierungswesen 
erfordern würde, was aber erst mal eine bessere Lösung wäre, um den 
Bildungs- und Effizienzr�ckstand aufzuholen.


von Völkermord o.�. schrieb ich ja nichts, dachte nur an die typischen 
Verhältnisse in Zweit- / Drittweltländern, wo kleine Bauern langfristig 
auf ihr Land angewiesen sind, und nach kurzem Geldrausch (Landverkauf / 
Enteignungausgleich) später in die Verarmung fallen, oder wie in 
Südamerika, sich dann am Urwald bedienen durch Rodung.


auf Dauer müssen sowieso grundsätzlichere Änderungen in 
Wirtschaftsystemen stattfinden.

Ersatzlose Enteignungen werden auch durch die Informationssysteme, also 
Zeitungen, Internet, auch in Drittweltländern langfristig nicht mehr 
durchsetzbar sein, ebenso wie zu niedrige Löhne, da auch bei uns der 
normale Bürger mittlerweile ein schlechtes Gewissen bekommt, wenn er was 
darüber erfährt.
Aus Sicht der Produzenten und Gewinner an Niedriglöhnen sollte er nicht 
viel davon erfahren. Aber im Zeitalter der billigen leicht erhältlichen 
Information wird das auf der Dauer nicht mehr funktionieren.

Aus gleichen Gründen können Aufstände und Völkermorde auch nicht mehr 
durchgeführt werden, damit unsere Konsumbürger nachts gut schlafen 
können, und somit wird sich auch in der Zweit-/Drittwelt ein höheres 
Verteilungsniveau einstellen, was aber noch einige Jahrzehnte dauern kann.

Die Intelligenzunterschiede der Völker werden zwar nach wie vor zu 
größeren Unterschieden in wirtschaftlichen Erfolgen führen, ebenso zu 
einer sehr großen Differenzierung der Einkommen, was ja auch hier durch 
Zuzug bestimmter Volksgruppen die Folge ist.

Da Frauen aber allg. bei der Partnerwahl wenig bis garnicht nach 
Intelligenz differenzieren, wird überall die Folge der Nivellierung der 
Intelligenz stattfinden, solange, bis genetisch wirksame 
Intelligenzpillen entwickelt werden können, die die entsprechenden Gene 
der menschlichen Nachkommen dann nachhaltig verändern werden.

Solange Nivellierung der Intelligenz und unkompatible 
V�lkerzusammenf�hrung  stattfindet, kann man entsprechende Probleme 
erwarten, wie sie auch heute überall zu beobachten sind, siehe 
Lohnniveaus sog. Einwanderer, Aufspaltung der soz. Schichten in 
teilnahmslose Kleingruppierungen, Machtverlu�te von Gewerkschaften 
usw.usw.usw..

Sorry, sorry, sorry .....

Gruß  Florian.H.