Alle Eigenschaften eines Dinges kennen wir nicht, deshalb sind unsere 
Modelle stets ein wenig unvollkommen (auch wenn wir nicht zweckbedingt etwas 
unberücksichtigt lassen). Aber am Ding selbst ändert das ja nichts. Und die 
Abweichungen des Modells von der tatsächlichen Beschaffenheit des Dinges 
werden durch den wissenschaflichen Fortschritt immer kleiner.


Das ist keine Eigenschaft der Kupfermünze, sondern nur unsere Art, sie zu 
betrachten. Ihre Masse hingegen oder ihre chemische Zusammensetzung sind 
tatsächliche Eigenschaften. Noch deutlicher als bei Kupfermünzen, die vom 
Menschen für einen bestimmten Zweck hergestelt werden, sieht man diesen 
Unterschied beispielsweise bei Atomen, die alle ihre Eigenschaften schon 
hatten, als es noch gar keine Menschen und Zwecke gab.

Alwin Weckel