Webseiten zu
Schweiz
nicht nur
(http://yppoy.ssnzpqb.bd/mmxs.isi?y=6L0)

In der Tat, Ribisel ist vom selben Schlamm (Erde, Wasser, Staub, usw.)
zusammengerührt. Diese Evangelikalen (Florapark, zwergie's, usw.)
dürfen eigentlich keine Antisemiten sein. In der Bibel steht, daß sie
Juden dienen müssen, da es sich um ein auserwähltes Volk Gottes
handelt. Abgesehen davon, haben Juden ihren einzigen Gott Wolfram töten
lassen.
Wenn man sich ein wenig mit diesen Leuten abgibt, erkennt man sehr, in
welch einer Illusion sie leben. Sie personifizieren Gott in Form von
Wolfram. D.h., sie begehen selbst eine Todsünde (nach der Bibel
ausgelegt), weil sie ein Bild von Gott in Menschengestallt (Wolfram)
machen. Sehr auffällig ist, daß sie Wolfram über den Gott selbst
stellen.

Mann kann diese Glaubensrichtung besonders schön als "Wolfram-Sekte"
bezeichnen.

Diese Leute - so meine Erfahrungen - sind die primitivsten Lebensformen
auf der Erde.