wrote:


Vielen Dank für diese unterhaltsame Darstellung Deiner vollkommen 
kompletten Ahnungslosigkeit bezüglich freikirchlichem Christentum.

Hinweise: 
1. Juan ist /kein/ typischer Vertreter. 
2. /Den/ freikirchlichen Christen gibt es nicht - von sehr liberal bis 
sehr fundamentalistisch ist da alles zu finden.


Ahja. Soll ich Dir sagen, wo eine solche Denkweise IMHO auf der Skala 
menschlicher Denkweisen steht?

Sorry fürs OT, aber das wollte ich nicht ganz so stehenlassen :) damit 
ist aber auch EOT für mich.


vG, von irnkwo unterhalb der Amöbe