"Louis Aldenkott" <siyues@pjy.dalia-btqbqu.sq> schrieb im Newsbeitrag 
news:9964457.hbSnBAyEIu@wmhtp-inwjvh.cw...
...


Es ist sehr wohl eine Gesellschaft denkbar, in der es keine Kinderschänder 
gibt, weil unethisches Verhalten wie dieses gar nicht erst konditioniert 
wird. Der beste Täterschutz besteht darin, erst gar keine Täter zu 
produzieren. Dies wird möglich durch eine systematische Konditionierung 
aller Gesellschaftsmitglieder von Kindersbeinen an, innerhalb einer 
klassenlosen, planwirtschaftlich organisierten Gesellschaft. Die 
gegenwärtige marktwirtschaftliche Klassengesellschaft konditioniert die 
Menschen, ihre Interessen auf Kosten anderer durchzusetzen und dieses 
unethische Verhalten mit entsprechenden Ideologien zu kaschieren, umzudeuten 
und zu verklären. Auch in früheren Gesellschaftsformationen wurde 
unethisches Verhalten konditioniert, aber heute haben wir, aufgrund der 
alles durchdringenden Marktwirtschaft,  so viele und so schlimme Verbrechen 
wie nie zuvor. Dies ist eine gesetzmäßige Folge unserer Wirtschaftsweise. 
Natürlich werden die Befürworter des Kapitalismus nun einwenden, dass der 
Eigennutz im Kapitalismus ja letztlich dem Wohl aller diene. Doch dies wäre 
nicht das Problem, selbst wenn der Einwand zuträfe, was nicht der Fall ist. 
Wenn eigennütziges Verhalten in der Wirtschaft konditioniert wird, dann wird 
dieses Verhalten zunehmend auf alle Lebensbereiche generalisiert, da auch in 
diesen Lebensbereichen die Verteilung der Verstärker letztlich vom 
Wirtschaftssystem abhängt. Der Egoismus wird also auch in Bereichen 
ausgelebt, in denen keine Marktmechanismen Egoismen in Gemeinwohl verwandeln 
können (einmal angenommen, sie könnten es). Das eigennützige Verhalten wird 
zum dominierenden Verhaltensmuster im Verhaltensrepertoire des Menschen, 
also zum prägenden Zug seiner Persönlichkeit. Der Kapitalismus ist also eine 
denkbar schlechte Lernumwelt zur Entwicklung ethisch geprägter 
Persönlichkeiten. eine der extremsten Ausprägungen dieser Psychopathologie 
des Kapitalismus finden wir in der sogenannten narzisstischen Fusion. In 
dieser zwingt der Narzisst sein Opfer, sich vollständig seinen Bedürfnissen 
unterzuordnen und auf eine eigene Existenz, eine eigene Persönlichkeit, 
eigene Bedürfnisse zu verzichten. Diese Fusion ist auch unter Erwachsenen 
möglich, aber sie lässt sich besonders leicht durchsetzen, wenn der Narzisst 
ein Erwachsener und sein Opfer ein Kind ist. Es fällt nicht schwer, sich 
vorzustellen, was dies für die Pädosexualität bedeutet.


Gesetze sind überall dort notwendig, wo Abweichungen vom gesellschaftlich 
wünschenwerten Verhalten konditioniert werden.

Gruß
Louis