Deine Argumentation basiert auf dem Missverständnis, dass hier
ausschliesslich die Rede sein müsste von dem Gesetzesbegriff,
der in einem zeitgenössischen Rechtssystem üblich ist.

Selbst in einem staatsfreien Gebiet gilt z.B. das allgemeine
empirische Gesetz, dass mehr als drei erwachsene Leute nicht
in ein und diesselbe Badewanne passen, obwohl man da sicher
tricksen kann.

In dem Sinne ist mit dem Verständnis des "Vertrags" die
Erkenntnis normal, dass u.a. es allgemeines Gesetz sein
muss, dass der Vertrag als gebrochen gilt, wenn gegen
seine Bestimmungen verstossen wurde - ansonsten ist es
kein Vertrag, sondern etwas anderes.

grüsse,
Hermann