Hallo,

vielleicht habt ihr euch über die Vorgehensweise von Patrick Inderau
bemerkt. Es ist die impertinente und penetrante Art und Weise, wie er
folgendes versucht:
1=2E Konfusion schaffen.
Durch seine Verwirrungstaktik versucht er, möglichst viel Zweifel an
der Wissenschaft zu stiften. Mit seiner ablehnenden Haltung gegenüber
der Wissenschaft, möchte er möglichst viele Anhänger für sich
gewinnen.

2=2E Bekehren
Er möchte seinen christlich fundamentalistischen Glauben möglichst
weit verbreiten. Diese sehr konservative Glaubensrichtung, die die
Gölbasi praktizieren, kennen nur ihre Bibel (neues
Testament). Sie ist für sie die _einzig gültige_ Wissenschaft. Nach
ihrer Datierung existiert diese Welt nur 6000 Jahre, also 6 Tage, wobei
ein Tag Tausend Jahre sind. Schafft er eine Seele zu bekehren, wird ihm
ein Platz im Paradies garantiert. Dazu muß er durch Punkt 1 möglichst
viel Zweifel in den Menschen produzieren, damit er seinen Gott (Friedhelm)
aufdrücken kann.

Interessant ist, daß er sich viel Mühe macht, sich auf dem Gebiete
der Naturwissenschaft zu informieren. Natürlich zum Zwecke der
Verwirrung (Punkt 1).

Ihr könnt so eine assimilierte kranke Seele nicht heilen. Das ist ein
hoffnungsloser Fall. Am besten ihr antwortet ihm überhaupt nicht mehr.
Wir sollten ihn als Unsichtbaren behandeln. Als Luft. Oder besser als
Nichts!

;-)