Subjekt

Denken ist eine Operation mit Bedeutungen. Ein Objekt A bedeutet nur dann
etwas, wenn es ein Objekt B gibt, für das A etwas bedeutet (im Begriff der
Bedeutung steckt ja das Deuten). Damit dem Objekt B das Objekt A etwas
bedeuten kann, muss es sich vom Objekt A unterscheiden. Dies ist die
Unterscheidung zwischen Ich und Nicht-Ich.

Die Logik wurde oben entfaltet. Vorausgesetzt wird, das Denken eine
Operation mit Bedeutungen sei. Falls Du meinst, Denken sei etwas anders als
eine Operation mit Bedeutungen, dann wäre ich Dir für Deine Definition des
Denkens dankbar.
Auch ein Ich-Gefühl setzt ein Ich voraus. Objekt B fühlt sich unterschieden
von Objekt A. Ohne die basale Unterscheidung zwischen Ich und Nicht-Ich gibt
es auch keine Gefühle, sondern nur zunächst instinktive, später durch
Konditionierungen geformte, mechanische Reaktionen auf äußere Reize und
innere Impulse. Die für das Gefühl wesentliche Unterscheidung zwischen dem
Fühlenden und dem Gefühlten setzt die primäre Unterscheidung zwischen Ich
und Nicht-Ich voraus. Was für das Denken gilt, trifft also gleichermaßen auf
das Fühlen zu. Denken und Fühlen basieren auf einer Unterscheidung von Ich
und Nicht-Ich, im Denken und Fühlen ist diese Unterscheidung immer schon
inbegriffen. Daher ist es ja auch nicht weiter verwunderlich, dass Mystiker
sich bemühen, den inneren Monolog zu beenden, um die Unterscheidung von Ich
und Nicht-Ich aufzuheben und zur Einheit zu gelangen... und dies ist auf dem
Wege des Denkens und Fühlens natürlich nicht möglich.

Gruß
Wilhelm