Aber gemeinsam ist ihnen, daß sie alle Probleme der Selbstwahrnehmung,
der damit verbundenen Psychologie und überhaupt des Denkens, an
eine allmächtige "Kraft" delegieren, die all das und mehr auf irgendeine
wunderbare und erstaunliche Weise regelt.

Dabei führt die Annahme des immerwährenden Beobachtetseins
durch den allwissenden Gott zunächst immerhin zu einer sehr positiv
einschränkenden Wirkung in Sachen Ethik und Moral, um aber dann
leider sofort durch den sich zwangsläufig entwickelnden Machtapparat
der sich einstellenden etablierten Kirche damit umfassendst (z.B. Beichte
bis an jede Schmerzgrenze der persönlich heiligsten Träume und Phantasien)
wirksamst ausgenutzt zu werden (z.B. Missionierung und Kolonialisierung).
Man hat ja schließlich als Gegenwert etwas zu bieten: absolute
Wonnen in aller Ewigkeit!

Insgesamt gesehen aber hat diese Kirche eine wichtige Rolle in der
Entwicklung menschlichen Gemeinwesens gespielt, die in manchen
Kulturen, damit verglichen, weit schrecklicher augefallen ist. Und auch
heute, vielleicht auch immer, scheint das Menschsein und damit
verbundene Denken einer anbetungswürdigen Kraft zu bedürfen,
die alle offenen Fragen und Sorgen beantworten und "bearbeiten"
kann - per Definition. Dann ist die etablierte Theologie natürlich
ebenfalls sofort mit im großen und umfassenden Angebot auf diesem
Markt der Träume und Hoffnungen...
--