wrote:


Angesichts der Tatsache, daß die Bibel kaum naturwissenschaftliche 
Aussagen macht, ist das erstaunlich. Was machen dann all die 
Wissenschaftler, die einer freikirchlichen Gemeinde angehören, 
beruflich?


Hier wirfst Du was durcheinander. Das ist /eine/ Denkart bezüglich der 
"Schöpfungstage", die sich auf die schwärmerische Aussage "Vor dir sind 
tausend Jahre wie ein Tag" in den Psalmen bezieht. Im freikirchlichen 
Raum ist diese Interpretation verbreitet; ich persönlich finde es 
allerdings äußerst problematisch, einen literarisch so vielfältigen, 
inhomogenen und oft bildhaften Stoff wie die Bibel als mathematische 
Formelsammlung zu behandeln, indem man einfach eine Aussage in eine 
andere einsetzt, so weit sie inhaltlich auch voneinander entfernt sein 
mögen.

Ebenso logisch wäre es, wenn eine junge Dame einen Brief von ihrem 
Lover, in dem die Sätze "am liebsten würde ich dich aufessen" und "wenn 
ich dich besuche, koch mir bitte mein Leibgericht" als Aufforderung 
dazu auffaßte, sich selbst in die Pfanne zu schnipseln.


Belege? In der Bibel steht nix davon, und in den Grundsatzschriften der 
mir bekannten evangelischen Freikirchen auch nicht. Wer Plätze im 
Paradies hat, darüber findest Du in der Bibel unterschiedliche 
Aussagen. Keine davon setzt Bekehrungen anderer Menschen voraus.


Da muß ich Dir allerdings zustimmen. 


vG