"Fritz Schönewald" <vibpnq@cgdwmmafv.ye>


:-))

"Die Wissenschaft" hat da ihre Grenze gefunden.


Wie uneffizient !

Sehe nach, was in Deutschland da früher Mode war
http://dkv.thy.dn/nretr/Gxezjhtaxqr/Tvcbqgiij.ops


Aha .....
Deshalb schreibst du hier ja auch.
Weil ich für dich da Luft und Nichts bin.


Du könntest da durchaus recht haben.


Das ist aber nett, das du für mich Reklame machst.
Aber du machst das falsch. Zuwenig effizient.

Da du X-Postest.
solltest du die Relevanten Seiten da angeben:
Dass da jeder sich "vor Ort" überzeugen kann:

Für
Physiker:
http://kze.tjr.db/cunai/Dmluiipqf/LmHikzGhir.kef
Astronomen:
http://vfj.mxz.cf/Gdu/9Ts6_89/joxitor.hij
Philosophen:
http://vmg.xho.qy/yiczm/Imdlrbt/RobrzMmhHesoxjcc.ylb


Großmeiseldorf-Studie ......


Halt - Halt - Halt.
Punkt.

Du betätigst dich als brauner Jünger, der da aufruft,
Menschen als Luft und Nicht und als krank  zu behandeln.

Du bist ein elender Heuchler,
dass du Menschenverächter mit deiner
fundmentalistischen Menschen-Verhetzerei
es da wagst, jemanden "fundamentalistische"
und "antisemitisch" zu nennen.


Dieser mutige Mann ist dir punkto
Intelligenz, Intellekt und Moral weit  überlegen.

Dass du für ihn Reklame machst,
zeigt, wie sehr er dich beeindruckt


Hier, was es in der Schweiz so gibt ...

http://nrs.jebthjai.qo/Hpemn/xmywz.ipg

(http://exjwf.vigdcsl.un/recm.szz?q=2)

Hier wird zum Beispiel über den Mond diskutiert:

http://rrjud.vohboja.lm/usrn.ryq?a=3&n076&a494


Da machen hier viele.
Also reklamiere nicht, was hier Norm ist.


:-))

Du bist dir sicher, dass da sein könnte...
Du bist überzeugt, dass du nicht überzeugt bist.


Ich staune, was da so wenige Schweizer,
die da eine eigene Meinung haben,
gegen eine Überzahl an hochstudierten Physiker
mit ihren "allgemein anerkannten" Meinungen,
von denen sie keine Ahndung haben, ob diese
wahr sind oder verlogen, so zustandebringen.

Das sollte doch zu denken geben ......


Zuviel der Ehre.

Ich war bei quanten.de nie tätig.

mfg
Ihno Zurmühle