Vor allem zeigt sich hier die Blödheit der Kritiker an der Blöd-
heit ihrer Argumente. Ein Einzelhändler /kann und darf/ in der
EU ein Produkt /nicht/ verkaufen ohne die Umsatzsteuer in Höhe
des vorgeschiebenen Steuerstazes (je nach Art des Produktes und
national verschieden) auf den Mehrwert zwischen Aufwand und Erlös
dem Fiskus gegenüber zu erklären und abzuführen. Wenn also z. B.
die "Wettbewerbshüter" der Sobi tatsächlich so dämlich argumentiert
haben, wie in diesem Artikel beschrieben, nämlich erstens sach-
lich falsch und zweitens mit dem falschen Argument und niemand
merkt es, sollte man vielleicht tatsächlich über kollektive Merk-
befreiungen nachdenken.

Größe

Knut