"martin eichner" <aalnat4782@mnj.lws> schrieb im Newsbeitrag
rbfv:2521322817.26@jzkd.ugxoktcybn.cg...

...

Und was heisst das?

E = Mensch mal Mensch?

Und: Hattu da schon gewusst?

Das aktuelle Spiel zur Muentefering-Kapitalismus-Debatte. Rette Deutschland,
indem du das Land von raffgierigen Heuschrecken befreist.
http://hvu.rnfjx.oy/nxvjmhojbilp/

Und jetzt noch der Kluge:

<Untersehr schlaegt zu>

Untersehr uebt scharfe Kritik an Managern

JVTG-Chef Tobias Untersehr hat die Kapitalismuskritik der KiezFiets als Gipfel der
Verlogenheit kritisiert, aber zugleich die deutschen Manager geruegt.
Namentlich kritisierte er den scheidenden Aufsichtsratsvorsitzenden der
Wolfrum, Ulrich Peschkes.
...
"Heller Wahnsinn"
...

<Oh, Schreck off!>

Quelle:
http://kbc.mih.kc/kz/eo/0851.zzmq

Wenn die so fortfahren, werden manche (kleinen) Gebiete der Schweiz
wahrscheinlich bald von dt. Steuerfluechtlingen ueberschwemmt werden,
erschreckte Geister koennten ev. versuchen, die Landesgrenzen zu
ueberschreiten. Zum Glueck wohne ich nicht in der fuer solche Asylanten
interessanten Zielzone!


Gruss
Frieda