"Karlheinz Schiegel" <t.uzbpjlxx@akdngvn.bpigcqa> schrieb im Newsbeitrag
kcgi:r99hvj$zrm$3@gymrcb.qk...

Sicher, sie sind rein praktischer Natur. Der Mensch ist ja ein praktisches
Wesen. Und jenseits dieser Praxis ist für den Menschen nichts von Bedeutung.
Weil es ja ohne Praxis keine Bedeutung gibt. Das, was den Menschen ausmacht,
sein Wesen, hat keine eigene Substanz, es ist Beziehung. Es ist eine
dynamische Konfiguration, zwischen energetischen Prozessen in menschlichen
Körpern und in der physikalischen Umwelt dieser Körper.

Gruß
François