Oh doch, meine ich ;) Er ist eben auch einfach (als "dynamische 
Konfiguration"). Und dieser Aspekt ist bar jeder praktischer Natur.
Dann: da nun die Unterscheidungen, die er triff, nur praktischer Natur 
(des Verstehens und des Handelns) sind, und deshalb immer nur 
Teilaspekte eines Objektes repräsentieren, sind sie ebenso Quelle von 
Mißverstehen und von Fehlhandlung in seinen Beziehungen, durchaus mit 
ganz unpraktische Folgen. Und da er dies aus praktischen Erwägungen 
heraus erkennen kann, sucht er Wege über das Denken, Fühlen und Handeln 
hinaus.


Das allerdings, meine ich auch.

Gruß  Ronald