OK, dem kann ich so folgen.


Nun, es setzt nur Unterschiede voraus, und ein Subjekt, daß die 
Unterschiede zwischen sich und andem zur Bedeutung macht. Wenn das 
ausreicht, halte ich das auch für OK. Ich dachte, Du würdest mit "Ich" 
noch Spezielleres meinen.


Ja.


Stimmt. Es ist aber auch rational möglich zu verstehen, daß die 
Unterscheidungen, die wir treffen, rein praktischer Natur sind - also 
keine eigene Substanz haben. In ihren grundlegenden Wesensmerkmalen 
unterscheiden sich nämlich "Ich" und "Nicht-Ich" nicht (Nagarjuna).

Gruß Fabrice