Was du beschreibst, ist das Glück als Endzustand. Ich weiss nicht, ob 
das erreichbar ist und ob es überhaupt gut wäre, es zu erreichen, 
zumindest in dieser Gesellschaft. Sicher - es gibt einige, die meinen, 
es erreicht zu haben ("Alles soll so bleiben, wie es ist"), dafür aber 
gibt es auf der anderen Seite viel mehr, die es nie erreichen werden, 
die nicht einmal mehr daran denken.
Was ich meine, ist das Streben danach, also der Weg dorthin. Auf diesem
begegnet uns all das, was du oben beschreibst - Unglück, Gesundheit,
Krankheit, kurz die Manigfaltigkeit des Ledens. Der Weg ist auch hier 
das Ziel.

PASCAL