--
.

Also, wenn die nationalstaats-bürgerliche Moral  selbstwidersprüchlich
und sie deshalb  nicht geeignet ist, kritisieren wir die Verhältnisse eben
im Sinne einer allgemeinmenschlicher Moral und das global.

Welche wäre denn das?


Welche weiteren Alternativen zwischen dem Kommunismus einer ethisch
gereiften Menschheit und dem Kapitalismus pur, sind denn nicht nur denkbar,
sondern ermöglichen einen hoffnungsvollen, visionären Lichtblick?


Welche machbaren Bedingungen, außer der genannten,
müßten denn notwendig verändert werden und wie.


Die Doppelmoral ist evolutionär eine starke Alternative,
wie in der übrigen Tierwelt sichtbar und wird durch
die kapitalistischen Prinzipien gefördert.
Sie gilt es durch gesellschaftlich-ethische Ein- und Weitsichtsicht
bewußt zu ändern.


Naef, als gelebte Ethik und Moral.


Na dann, kritisieren wir doch mal kräftig ,-)


Größe
Carlos