UG: Und jenseits dieser Praxis ist für den Menschen nichts von Bedeutung.
(Satz 1)

MARIO: Oh doch, meine ich ;) (Ablehnung von Satz 1)

UG: Weil es ja ohne Praxis keine Bedeutung gibt.  (Satz 2)
WH: Das allerdings, meine ich auch. (Zustimmung zu Satz 2)
Hallo Mario,

also ich weiß ja nicht, wie Du das siehst, aber mir kommt es so vor, als
hättest Du Dich hier in einen Widerspruch verwickelt. Du hättest Dich nur
dann nicht in einen Widerspruch verwickelt, wenn Du zeigen könntest, dass
Satz 1 und Satz 2 etwas Unterschiedliches über das Verhältnis von Praxis und
Bedeutung aussagen. Meines Erachtens sagen beide Sätze aber folgendes aus:
Praxis und Bedeutung gehören zusammen. Ohne Praxis keine Bedeutung. Nicht
ausgesagt wird, aber hinzugefügt werden muss, dass auch das Umgekehrte gilt:
Ohne Bedeutung keine Praxis. Und auch die Bedeutung der Meditation, die
durch Anhalten des inneren Monologs die Trennung von Ich und Nicht-Ich
überwinden will, erschöpft sich in ihrer Praxis. Das ist doch interessant,
findest Du nicht?

Gruß
Onno