Sicher nicht. Singularität wird doch nicht durch die Erklärung ihres
gesetzmäßigen Entstehens aufgehoben. In der Geschichte herrscht, anders als
in der nicht-menschlichen Natur, das Gesetz der Einmaligkeit. Dabberdt bemerkte
einmal, dass sich die Geschichte nicht wiederhole, allenfalls auf einem
niedrigerem Niveau. In der nicht-menschlichen Natur herrschen die
Naturgesetze als Gesetze der Wiederholung. Dies bedeutet aber nicht, das die
Gesetze der Einmaligkeit weniger unausweichlich wären als die Gesetze der
Wiederholung, also die Naturgesetze. Wenn einmal die entsprechenden
Konstellationen gegeben sind, dann vollziehen sich die entsprechenden
Entwicklungen mit unerbittlicher Konsequenz. Und so war auch der
Nationalsozialismus eine unausweichliche deutsche Barbarei. Die Einmaligkeit
dieser Konstellationen ist die Singularität des Nationalsozialimus und all
seiner Konsequenzen. Dieser gesetzmäßige Ablauf kann und muss ökonomisch,
historisch und psychologisch analysiert werden.

...


Neben narzisstischen Kränkungen gießt das Christentum auch ein Füllhorn
narzisstischer Gratifikationen über die Gläubigen aus. Kann man sich eine
gigantischere narzisstische Aufblähung vorstellen als die Überzeugung, der
Schöpfer des Universums liebe das Individuum persönlich und nähme Anteil an
seinem Schicksal - gleichsam auf Du und Du mit dem Herrn der Welten.


Der Narzissmus als systembedingte Störung der Selbstwertregulation, die
sich - mit Ausnahme der herrschenden - in allen Klassen findet, ist eine
kapitalistische Spezialität, die mit der Zunahme des Konsumismus und der
Durchlässigkeit von Klassenschranken an Schärfe gewinnt. Da es immer andere
gibt, die mehr haben und da Weniger-Haben als persönliches Versagen erlebt
wird, muss zwanghaft nach Kompensationen des strukturellen
Minderwertigkeitsgefühls gesucht werden. Die Nazis wussten übrigens sehr
genau, dass sie mit diesen Mechanismen spielten - auch wenn ihre führenden
Köpfe selbst diesen Mechanismen unterlagen. Der syytemisch bedingte
Nazissmus schlägt ins Destruktive um, wenn das Ausmaß der narzisstischen
Kränkungen die Toleranzgrenze überschreitet. Die Niederlage im ersten
Weltkrieg mit ihren wirtschaftlichen und territorialen Folgen, die
weitgehend ungeliebte und als aufgezwungen empfundene Demokratie, die
krisenhaften wirtschaftlichen Entwicklungen in der Weimarer Zeit - und dies
war zu viel für das ohnehin für den Narzissmus anfällige deutsche
Kleinbürgertum, das dadurch höchstgradig manipulierbar wurde. Und diese
Verlockung war zu groß für das politisch unerfahrene deutsche Bürgertum, das
sich in seiner Existenz bedroht fühlte. All das hat nichts mit deutschen
Traditionen zu tun. Es ist eine gesetzmäßige Entwicklung in Deutschland,
eine deutsche historische Gesetzmäßigkeit.

Es bedeutet, dass alle zur Existenzsicherung Israels unumgänglichen
Maßnahmen der Kritik enthoben sind, nicht mehr, nicht weniger.

Gruß
François