Nun, eigentlich muesste ich Troendle selbst fragen, stimmt.
Aber das hiesse nicht automatisch, dass ich z.B. ihm 'glauben' wuerde.-
'Absurd' hat m.E. mitunter auch was mit 'befremdlich' zu tun. Schade
eigentlich, dass wenn er sich schon in 'Diskussionen' einbringt, was doch
ganz okay ist, dass er dann all moegliche Fortsetzungen dazu woanders als
solche 'ueber' ihn verstehen tut. Leute hatten da m.E. ihre eigene Sicht
*hinzugefuegt*, zu Vergleichen, Begriffen -- er koennte sich selbst etwas
'entlasten', wenn er dies nicht als 'ueber ihn' verstehen tut.


Gruss
Rosalia