Ich verstehe die Frage nicht. Menschen sind allgemein moralisch
nur unterscheiden sich eben ihre konkreten Moralvorstellungen
und außerdem betreffen diese individuelles Handeln.

Das worum es hier geht, bezüglich Unternehmen, ist aber nicht
individuelles Handeln aufgrund von Moralvorstellungen sondern
wirtschaftliches oder politisches Handeln aufgrund bestimmter
wirtschaftlicher und gesellschaftlicher Bedingungen.

Die "kritiserten" Unternehmen sind dieselben, die eben unter
modernen, globalen Bedingungen für viele Menschen Pensionsan-
spräche oder Kapitaleinkommen garantieren oder auch ganz andere
Funktionen beim globalen Kapitalaustausch und -einsatz haben.
Dass man mancherorts in dieser Hinsicht hinter dem Mond lebt,
dafür können diese Unternehmen nichts.

Was z. B. akzeptabel wäre, wenn Lohnarbeiter forderten, globale
Gesellschaft dahingehend zu entwickeln, dass auch sie ihren
Anteil an Pensionsansprüchen und Kapitaleinkommen hätten. Mit
diesem Argument könnte man auch fordern, die Bremse anzulegen
oder lenkend einzugreifen, z. B. wenn sonst völlige Verelendung
drohte, bevor die Entwicklung weit genug fortgeschritten wäre.

Kapitalismuskritik würde aber auch dann noch im Blick haben
müssen, dass es immer auch Menschen gäbe, welche ohne direk-
tes oder indirektes Eigentum an Produktionsmitteln von den
Eigentümern als bloße Lohnarbeiter oder gar Sklaven ausgebeu-
tet würden. Zudem müsste sie immer noch im Blick haben, wie-
fern die Beziehungen der Menschen untereinander unter kapita-
listischen Bedingungen eher durch Warenproduktion und -tausch
bestimmt ist als davon unabhängig. Die nationalstaats-bürger-
liche Moral verhindert das und rationalisiert das Elend.

Je mehr ich hier darüber schreibe und lese, desto mehr ver-
achte ich die Ignoranz gegenüber diesen theoretisch-praktischen
Zusammenhängen.


Es sind nach meinem Verständnis keine Alternativen, weil es zum
Kommunismus keine Alternative gibt. Vielleicht liest du ja jetzt
doch noch einmal den einen Abschnitt, wo von Nuancen des Begriffs
Kapitalsimus die Rede war. Es gibt auch keine Alternative zur
Welt wie sie ist, im Gegensatz zur Welt wie sie sein sollte.
Kapitalismus und Kommunismus sind nach meinem Verständnis Teile
eines zutreffenden Weltbegriffs. Teils Theorie, teils Utopie.


Ich halte es nicht für machbar, dass die kritisierten Äußerungen
ungeschehen werden. Ich halte es für unwahrscheinlich, dass sie
korrigiert oder zurückgenommen werden.

Größe

Carl