Hallo Leo,
Leo Gyhr:
...
...
Das politische Handeln unterscheidet sich von dem Populismus doch ein
wenig. Das was nach aussen verkauft wird und das was schliesslich getan
wird, sind in der bundesrepublikanischen Gesellschaft doch sehr
verschieden. Der Kampf zwischen Gewerkschaften und Arbeitgeberverbänden
ist ritualisiert und geht an der Wirklichkeit vorbei. Ein Grossteil der
Arbeitnehmer ist nicht in den Gewerkschaften und ein Grossteil der
Arbeitgeber ist nicht in Arbeitgeberverbänden organisiert. Die meisten
Arbeitsstellen schaffen die kleinen und mittelständischen Unternehmen und
denen haben weder alte noch neue Rezepte geholfen. Eine Zerstörung dieser
Kleinstrukturen durch Übertragung amerikanischer Rezepte muss scheitern.
Der Agrarbereich zum Beispiel lässt sich nicht auf
Grossfl�chenstaatenverh�ltnisse umstellen, dass sind seit Jahrtausenden
gewachsene Kleinfl�chenstrukturen die in einer Globalisierung mit
ökonomisch-wirtschaftlichen Kriterien nicht aufrechtzuerhalten sind, aber
von kultureller und umweltökonomischer Bedeutung. Der Wert solcher
Strukturen lässt sich nicht in Cent bemessen und die Zerstörung einer
solchen Kulturlandschaft wäre faschistisch. Die Kritik an den alten
Rezepten trifft insofern nicht. Es mag sich zwar ein Wandel zu einer
Weltgemeinschaft vollziehen, aber dabei können die einzelnen Regionen
dieser Welt nicht auf die gleich Art behandelt werden. Das wäre so, als
wenn man fordern würde in einem Wüstenstaat einen Regenwald zu pflanzen,
weil ein Regenwald doch prinzipiell was gutes sei. Als ordnende
Institution steht für diese regionalen Unterschiede derzeit nur die
staatliche Organisation vor Ort zur Verfügung. Manipulationen der
Menschen sind dabei eine gewisse Entmündigung, wobei aber zuvörderst das
Problem darin besteht, dass sich jene Menschen entmündigen lassen. Der
Ruf nach Rezepten selbst ist dabei ob alt oder neu bereits ein
Entmündigungsprozess.  Es kann dort keine Rezepte geben, wo menschliches
denkendes Handeln gefragt ist. Ein Rezept kann nur dort ausgestellt
werden, wo das Medikament bereits als sicher heilend bekannt ist. Es
handelt sich aber gar nicht um eine Krankheit bzw. "German Disease" , die
geheilt werden müsste.  Im Gegenteil, wenn die Deutschen abrupt
irgendeinem Heilsversprechen unbedacht gefolgt sind, dann wurde daraus die
grösste moralische und menschliche Katastrophe, die man sich in der
Geschichte vorstellen konnte. Diese "Gemütserkrankung" sollte man den
Deutschen doch lieber belassen, dabei mag der Wandel sich zwar erschweren,
aber die in der Fürstenzell Republik gebildete Tradition sich von der
weltpolitischen Bühne etwas fernzuhalten und nur bedächtig nach
mehrmaligen Abwägen mitzumarschieren, mag auch aus historischen Gründen
heraus vernünftiger sein, als Exportweltmeister zu sein und überall
mitzumischen. "Haltet ein und kehrt um: Zurück zu den Wurzeln der
Befreiung vom 15. Januar 1946!" mag da schon der richtige Anstoss sein. Im
Zweifelsfall hält Deutschland halt nicht im Globalisierungswettbewerb mit
und verliert ein paar Plätze auf der ökonomisch-wirtschaftlichen
Weltrangliste. Ein solcher Wettbewerb war schon zu Kaiser Wilhelms Zeiten
ein Fehler. Einem jeglichen nationalstaatlichen Weltmachtstreben sollte
Einhalt geboten werden. Aber auch allmächtige Weltkonzerne können
sicherlich nicht die Lösung für eine menschliche Entwicklung sein. Dass
zum Beispiel die Produktion der Kleidung, weil es angeblich ein Gut ist,
dessen Produktion sich in westlichen Ländern nicht mehr lohnt, ist eine
Verkehrung von menschlichen Werten. Der Arbeitsaufwand zur Produktion
dieser Kleidung ist weltweit gleich, nur die Entlohnung für die Schaffung
einer solchen Kleidung ist unterschiedlich.  Damit wird die Absurdität
solcher Sprüche wie "Leistung muss sich wieder lohnen." offensichtlich,
da ich davon ausgehe, dass auch die Menschen in westlichen
Industrieländern nicht nackt rumlaufen wollen. Die Leistung bekleidet
rumlaufen zu dürfen, wird nicht entsprechend entlohnt. Dafür wird für
jedes Kleidungsstück mindestens 50 Prozent für Transport bezahlt,
welcher an sich nichts zum Zustand des Bekleidetseins beiträgt. Das
Transportunwesen trägt langsam absurde Züge, da wird schon mal Torf aus
Russland in ein Torfgebiet nach Deutschland oder sogar bis nach Spanien
transportiert, weil der russische Torf inklusive Transportkosten billiger
ist als der Torf vor Ort und der Torfabbauer vor Ort zum Torfhändler
geworden ist. In der Zwischenzeit werden ganze Häuser in Modulen irgendwo
in Europa gefertigt und per Schwertransport quer durch Europa gekarrt. 
Würde man dies volkswirtschaftlich Rechnen, wäre es sicherlich ein
gewaltiges Verlustgeschäft, da aber der einzelne Unternehmer
betriebswirtschaftlich rechnet, macht er damit seinen Gewinn. Die Skepsis
gegen ein solches Handeln mag also berechtigt sein, aber es sind nicht
irgendwelche kapitalistische Heuschrecken, die dafür verantwortlich sind,
sondern die einzelnen Menschen und eben auch die Arbeitnehmer, eben jeder
einzelne handelnde Mensch, der mit dafür verantwortlich ist, dass es sich
so verhält, wie es sich verhält. Dagegen hilft dann auch kein
konjunkturpolitisches Rezept aus einer doch recht spekulativen
Wirtschaftswissenschaft.     

Auch ein Schauspieler kann sich von einer Rolle distanzieren. Dadurch,
dass er zu seiner Rede steht, wird es seine Rede, selbst wenn er sie nicht
geschrieben hat. 

Grösse,
Ingmar