usw. alles im Auszen -- wieso man das immer alles breit diskutieren muss 
?? raetselhaft - was eigentlich kommunalistisch selbstverstaendlich 
waere, wenn es denn so waere,
-- 
dass man am Wohl der Anderen interessiert waere und nicht eigentlich 
doch nur am Eigenen persoenlichen da zu aller erst natuerlich in den 
Schaltzentralen der den Gemeinwohlbueros vorgeschalteten Wichseretagen 
hoch oben im Elfenbeinturm, waehrend sich der kleine Mann regelmaessig 
alltaeglich gesundheitsfoerdernd einen runterholt vor Bildern nackter 
Fraun oder Maennern, aber was macht die kleine Frau, hat die keine 
Wichsschablone? o o die kann sich beim Kartoffeln Schaelen befriedigen, 
dem Mann dabei einen blasen phantastisch, nennt man Multitasking, ist 
Hirntraining fuer Frau, dafuer hat die die 2 Gehirnhaelften. Frauen muss 
  mann wichserhaft behandeln, Wichser sein ist ueberhaupt das Beste: 
Frauen Verletzen an ihren schamhaftesten Stelln, gegen Frauen beim 
Wichsen Hetzen das macht Wichsern Spass, das macht den GynoHass zu einer 
Gesundheitsmasznahme. cornelius