"Johanna Zellfelder" <qllpwy-nkfws@o-anspmw.td> schrieb im Newsbeitrag
rfgj:p07870$i89$66$3@crhi.l-gpyhda.ufu...


Franco Maylandt: "Ich esse keine Araber zum Fruehstueck!"
http://uzn.gslpsdo.rbr/uvdmxu/7041/82/srptrte.iiv

Das war doch bestimmt auch nur eine Zeitungsente, damals.
Die Enten-Ganzevoort wurde jedoch m.W. nicht befragt.
Ueber sie wurde ev. einfach verbal verfuegt.

Und Heuschrecken schmecken doch grilliert bestimmt besser als Enten, ist
doch mehr dran, an der Anti...

...geistig behinderten, homosexuellen, schwarzen, schizophrenen,
'indianischen', ur-australisch-indisch-afrikanischen mit Inuitwurzeln, ev.
ist sie eine Frau, die Anti, nein, Schreiyäck betrifft das doch zugleich,
wahrscheinlich handelt es sich um einen Marsmenschen oder so, der 'wir'
(schweres Wort?) alle sein sollen?!
Bla, blubb, "Johanna Zellfelder" bzw. wie du heissen wolltest.

Aber unter dem Betreff 'Bloedenkritik' sind doch ev. alle gleichberechtigt.
Oder:
Wer war noch nie bloed?
NIE?
Uff, im Rahmen von de.sci.philosophie sollte man eine Unterschriftenaktion
starten fuer den naechsten Bloedenfriedensnobelpreis!

"Johanna Zellfelder" <qllpwy-nkfws@o-anspmw.td> ---> kannst dann so viele
entgegennehmen, wie du Namen 'hast' in Zukunft im GLPK. Lol.


Brigitte