Nachtrag:


Ich weiss jetzt noch genauer, was mich irritiert:

Seine Seiten gibt er als jene eines Historikers aus. Und statt er seine
Faehigkeiten nutzen wuerde, z.B. rein deskriptiv vorerst vorzugehen, auch zu
dokumentieren (anhand von Artikeln, die andere schrieben, aber in der
'ganzen' Breite, unabhaengig davon, ob er darin erwaehnt wird oder nicht)
und danach ev. klar deklariert und schreibt, was seine persoenliche Sicht
der Dinge sei, hinterlaesst er (zumindest bei mir) den Eindruck, als ginge
es *ausschliesslich* um seine Person. Logisch ist er selbst in eine
'Geschichte' quasi eingebettet, z.B. auch in jene seiner Eltern. Das
verstehe ich. Nur wuerde ich dann eine Homepage, wo der Historiker und der
Beruf kaum eine Rolle spielen, wirklich sinnvoller und 'befreiender' finden
(wenn er schon 'ueber' sich schreiben muss, dass 'ueber Rövenstrunck' -- 
spricht er ja mit sich selbst). Er koennte da dann darauf bestehen (m.E. zu
Recht), dass das seine Privatsache sei in der Hinsicht. Bestimmt ist diese
Trennung sozusagen eine kuenstliche, trotzdem gibt es m.E. keinen Grund,
weshalb sich ein Historiker nicht auch zu Dingen aeussern kann als
Normalbuerger Sowieso und mit Beruf Jetztegal.


Bertha