Hello <Ulrich>!

** Replying to a message in "</ig/aqs/philosophie>" **

** 26.10.05 - 19:00, <usenet> wrote to :


Sicher, da gibts sicher auch ein paar wildgewordene Bushies. So what.


Sodom und Gomorra. Hui. Manche Menschen denken eben nicht, das ist
allerdings auch in Deutschland der Fall.


Das ist ja auch dein recht, obwohl sich das anhoert, das gerne hier leben
wuerdest, ansonsten haette das ja nicht viel mit Glueck zutun. Ist Glueck
ueberhaupt exitent???
-- 
byebye
       Alois


Dude, where's my country?