"Didier Radecker" <u.rjwyowmnu@fwp.fm> schrieb im Newsbeitrag
goef:0367039557.667657.705978@a24h4871xlk.orgftlmvpyan.aza...

Dazu was:

...


Wieso?
Er hat es doch selbst in div. Artikeln quasi 'gesagt'.
Das 'Antisemitische' verkommt mitunter zum billigen Schlagwort und
Placeboeffekt.
Also: Was willst du 'sagen'?
Mir nicht klar.
Und wenn z.B. ein Wolffsohn zwischen der Prioritaet des sog. 'Deutschen' und
des sog. 'Juedischen' hin- und herhangelt, dann ist das mitunter auch
einfach seine Sache. Als ob solche Loyalitaetskonflikte besonders selten
waeren im 2005!
Wahrscheinlich leben wir nicht auf dem selben Planeten.-


Gruss
Diana