--
.


 Hallo Isabelle

hier
dem
hätte -

Moralisch u. a. "verkuerzte  Kapitalismuskritik und Personifizierung des
Kapitalismus"
gehören natürlich entlarvt, wie das Unrecht analysiert und angeprangert.

Der Menschen unmäßige Wünsche kennen keine Rast.
Sie gebären das Unrecht, sind letztlich allen eine Last

auf
wirklich
sondern
ganz,

Zum System gehören eben auch alle chauvinistischen
Auswüchse mit ihren meist überzogenen kulturellen, religiösen,
politischen Erwartungen, Hoffnungen....
Insofern ist natürlich auch die Bewältigung,
die Aufklärung moralisch falscher Kritik Teil der Systemkritik.

-Alles unbestritten, aber ohne den Antrieb ma-gebender und
vermittelnder, philosophisch-ethischer System-Kritik wird`s
nicht gscheit gehen.

Gruss
Alois