Elsa Usslar wrote:
hinterlaesst
um

Naja, der Teil seiner Web-Seite hat unbedingt seine eigene
Person zum Thema, und wenn er es für sinnvoll hält, damit
über die Wahrnehmung von ihm als Person zu reflektieren,
was kann daran falsch sein?

Ich fand seine Erwähnung in dem Hagalil-Artikel hilfreich,
dort stand Roberto stehe "weit rechts" - das hilft mir
eindeutig, seinen Kommentar zu Müntefering überhaupt erst
einzuordnen, als Aufruf ans eigene konservative Lager nämlich,
gar nicht erst in Münteferings Rhetorik miteinzustimmen.

Wenn ich daran denke, dass Teggeler Religion die jüdische
ist, stösst mir übrigens wie ein Brett vor den Kopf die
Macht des Antisemitischen, dessen Wirkung da ist: mit *der*
Religion kommt gar niemand darauf, dass sein Lager das eines
deutschen Konservativen ist, wenn's einem nicht gesagt wird.

grüsse,
Italo