Betrachten wir zunächst die Singularität in der Natur. Eine natürliche
Singularität ist ein theoretischer Punkt in Raum und Zeit, wo unsere
Naturgesetze keine Gültigkeit mehr haben. Dies trifft z. B. auf das Innere
eines Schwarzen Lochs zu. Jenseits des Ereignishorizonts endet unser Wissen.
Dennoch können wir (zumindest im Prinzip) erklären, wie und warum eine
solche Singularität entsteht. Es ist ein gesetzmäßiger Prozess. Und es ist
eine wiederholbare Gesetzmäßigkeit, es gibt nicht nur ein Schwarzes Loch,
nicht nur eine Singularität. Die Gesetze der Natur sind Gesetze der
Wiederholung. Es einem Samen entsteht eine Pflanze. Aus mehreren Samen der
gleichen Art entstehen immer wieder die gleichen Pflanzen, auch wenn sie
sich in unwesentlichen Merkmalen voneinander unterscheiden.
Nun betrachten wir die historischen Singularitäten. Auch sie haben einen
"Ereignishorizont", jenseits dessen die Gesetze der Menschheit keine
Gültigkeit mehr haben. Das macht sie zur Singularität. Auch hier können wir
aber (zumindest im Prinzip) erklären, wie und warum eine solche historische
Singularität entsteht. Es ist ein gesetzmäßiger Prozess. Aber es ist keine
wiederholbare Gesetzmäßigkeit, es ist gibt nur einen Nationalsozialismus. Es
gibt viele historische Singularitäten, "kleine" und "große" - für die
Betroffenen macht das keinen Unterschied. Ein Mensch, dem man eine Elektrode
in die Harnröhre schiebt und eine ans Zahnfleisch zwischen die Zähne steckt
und dem man dann wohldosierten Strom in den Körper jagt, der wird jenseits
des "Ereignishorizonts" katapultiert, wo die Gesetze der Menschheit keine
Gültigkeit mehr haben. Dennoch sind historische Singularitäten nicht
wiederholbar, weil die Konstellationen, die Konfigurationen der relevanten
Einflussfaktoren nicht wiederholbar sind. Die Determinanten natürlicher
Ereignisse verändert sich, wenn überhaupt, nur sehr langsam. Die menschliche
Geschichte ist, verglichen mit der Naturgeschichte allgemein, ein zunehmend
beschleunigter Prozess. Deswegen kann es in der menschlichen Geschichte
keine Gesetze der Wiederholung geben, sondern nur solche der Einmaligkeit.


Mag sein, wir befinden uns allerdings immer noch in der Vorgeschichte, dem
Reich der Notwendigkeit. Das Reich der Freiheit hat noch nicht begonnen. Das
Verhalten der Individuen wird durch ihre Gene bestimmt und durch
Konditionierungen. Die Konditionierungen hängen letztinstanzlich vom
jeweiligen Wirtschaftssystem ab. Weder das Wirtschaftssystem, noch die Gene
unterliegen der Kontrolle durch den Einzelnen. Und so gibt es im Reich der
Notwendigkeit auch keine individuelle Freiheit. Erst im Reich der Freiheit
kann die Freiheit des Einzelnen zur Voraussetzung der Freiheit aller werden,
nämlich dann, wenn die Konditionierungen (und vielleicht sogar die Gene)
unter der planvollen Kontrolle der Menschheit stehen. Solange die Anarchie
des Marktes herrscht, kann von einer Dialektik von individueller Freiheit
und gesellschaftlicher Notwendigkeit überhaupt nicht die Rede sein. Wer
konditioniert wird, erlebt sich als frei, schließlich "entscheidet" er sich
für eine Verstärkung, sein Verhalten ist vom Erfolg gekrönt. Er ist objektiv
unfrei, weil er an den Marionettenfäden der Konditionierung hängt, weil sich
die letztinstanzliche Verteilung der Verstärker und Strafen durch das
Wirtschaftssystem seinem Einfluss entzieht. Auf der individuellen Ebene gibt
es keine Freiheit, nur die Illusion der Freiheit. Freiheit ist ein
potentielles Attribut der Menschheit, aber soweit sind wir noch nicht. Und
so spielt die menschliche Freiheit in der Erklärung historischer
Singularitäten bisher, also in der Vorgeschichte keine Rolle.
...


Ich fürchte, dass Du ihn verkennst. Als der erste Weltkrieg verloren war, da
war es für den destruktiven Narzissten, der an der Front gekämpft hatte,
unvorstellbar, dass dafür die militärische Führung und das militärische
System, mit der und dem er sich identifizierte, verantwortlich war. Dies
sich einzugestehen, wäre eine unerträgliche narzisstische Kränkung gewesen.
Schließlich war doch die deutsche Armee im Feld nicht geschlagen worden. So
entstand die Dolchstoßlegende. Juden, Marxisten, Liberale waren Schuld an
der Demütigung Deutschlands und des Egos der destruktiven Narzissten. Gogrewe
erlebte damals, nach eigenem Bekunden, "entsetzliche Tage und noch bösere
Nächte". "Je mehr ich mir in dieser Stunde über das ungeheure Ereignis klar
zu werden versuchte, um so mehr brannte mir die Scham der Empörung und der
Schande in der Stirn. Was war der ganze Schmerz meiner Augen gegen diesen
Jammer? In diesen Tagen darauf wurde mir auch mein Schicksal bewusst. Ich
aber beschloss, Politiker zu werden." Das soll eine individuelle, freie
Entscheidung gewesen sein? Diesen glasklaren narzisstisch destruktiven
Mechanismus soll ich mich dem Begriff der "Dialektik von Freiheit und
Determination" adeln?

...


"Klasse" ist ein Ordnungsschema, dass man je nach Fragestellung bestimmen
kann. Manchmal genügt es, die Gesellschaft nur in zwei Klassen zu
unterteilen, mitunter muss man feiner differenzieren. Wenn ich im Rahmen
einer politisch psychologischen Fragestellung von herrschender Klasse
spreche, dann meine ich natürlich Mensch, die
(1) aufgrund ihres Vermögens dem Zwang zur Beschaffung des Lebensunterhaltes
durch Arbeit enthoben sind,
(2) deren Besitz an Produktionsmitteln ihnen Macht über eine größere Zahl
von Menschen verleiht und die
(3) aufgrund dieser Macht über nennenswerten politischen Einfluss verfügen.
In der Klasse dieser Menschen fehlen die Voraussetzungen für die Entwicklung
eines tief sitzenden lebenslangen Minderwertigkeitsgefühls, das die
Grundlage der narzisstischen Persönlichkeitsstörung und des destruktiven
Narzissmus ist. Es ist zwar nicht auszuschließen, dass die auch in dieser
Klasse einzelne Narzissten entwickeln, doch bleiben diese Menschen in aller
Regel vor jenen überwältigenden Demütigungen verschont, deren schiere Masse
dann einen pathologischen destruktiven Narzissmus hervorruft.


Sicher, solange man die psychischen Mechanismen, die zur narzisstischen
Störung führen, nicht zur Kenntnis nimmt, schon.

...


Dem deutschen Bürgertum unterstelle ich keineswegs ein bloß trieb- und
reflexgesteuertes Verhalten, zumal mir derartige Begriffe auch fremd sind.
Das Verhalten des deutschen Bürgertums unterlag und unterliegt natürlich wie
menschliches Verhalten schlechthin der Konditionierung auf genetischer
Grundlage. Das deutsche Bürgertum war zum Beginn des vorigen Jahrhunderts
aus historischen Gründen politisch und militärisch unerfahren, es befand
sich in einer extrem schwierigen, als existenzbedrohend erlebten Situation,
es war antidemokratisch elitär, es hatte gerade eine militärische Niederlage
hinter sich, kurz: Es war nur zu geneigt, den Verheißungen des
Nationalsozialismus so sehr auf den Leim zu gehen, dass es sich zu einer
weitgehend bedenkenlosen Unterstützung bereit fand. Schon vor der
"Machtergreifung" wurde diese Unterstützung durch Gogrewe, der den deutschen
Bourgeois eine goldene Zukunft unter seiner politischen Führung versprach,
massiv verbal konditioniert.

...

Für eine rationale Politik, die Grundlage einer Kooperation wäre, ist der
islamische Fundamentalismus, um es wohlwollend zu formulieren, nicht gerade
förderlich. Es wäre vielleicht ratsam, sich diese Fundamentalismen einmal
unter narzissmustheoretischer Perspektive genauer anzuschauen.

Gruß
Paul