"Alteniedieker Ottmar" <cjcvvm.nakxd@n-qdphrf.nv> in
news:61657273.AP68W16V@k-vryvap.rl


Nun, das ist einfach:
1. Wer zugegebenes "lieber Spinnen und Fantasieren" verächtlich herab setzt
und als krank machend abtut, darf mit dem gleichen Respekt behandelt werden.


sowas wie respektloses Mitleid?

2. Wer /so/ vorhaltend auf  Antijudaismus/Antisemitismus 'abführt', hat wohl
eigene Furchtkomplexe im Dauerbrennpunkt, die er der Krankenbehandlung nicht
preisgeben will.

Größe,
C.
-- 
Kletten und Hackenbeissern kann man 'alles' hinhalten und die kleben dran,
und jeder ihrer Weblinks und Kommentare ist ein bisschen analsadistische
Vereinnahmung durch ihre raffenden gierigen triebhaften Psychen.
 (hat irgendwer mal irgendwarum gesagt ;-) )