Theda Fischermann schrieb: 

im Betreff: wieso (OT) war Kapitalismuskritik (?)


Irgendwer hat mal gesagt, dass nichts so verächtlich sei, 
wie der auf Furcht beruhende Respekt, recht hat er gehabt. :-)

[...]

Okay, nicht OT, dann solltest du dazu aber etwas genauer erklären,
was an dem von Detlef in wxro:n702cc$eix$33$9@uirc.n-vdpmmh.meb,
warum 'krank (und nutzlos) *ist*'.


Das läßt sich m.E. jetzt in zweierlei Hinsicht auffassen. 
Im Kontext zu deinem vorherigen Posting läßt sich dein Mitleid 
'dann aber doch eher' als adaptierte Falschheit implizieren. 

L.