"Pietro Opden-Oordt" <fipiaheuohv@dzvlxvkpoq.ftc> schrieb im Newsbeitrag 
ejcn:2574594367.635469.512977@w11d0454syv.clnanhibpjey.kgg...

...
ausschließlich


Du hast den Begriff der Konditionierung nicht verstanden.
(1) Konditionierung ist nicht unbedingt ein absichtlich gesteuerter Prozess 
und auch nicht gleichbedeutend mit Manipulation.
(2) Konditioniertes Verhalten kann hochkomplex sein, auch vernünftiges, 
erwartungsgesteuertes und zielgerichtetes Verhalten unterliegt der 
Konditionierung.
(3) Es ist nicht unvernünftig, sich konditionieren zu lassen, weil dies 
letztlich bedeutet, am Erfolg zu lernen. Allerdings ist dieser Lernprozess 
fehleranfällig, vor allem in suboptimalen Lernumwelten. Der Kapitalismus ist 
eine suboptimale Lernumwelt.

er hat


Ja, freilich, in Deinem lebensfremden Edel-Kapitalismus mag das so sein. In 
einer durch Kriege, Bürgerkriege und Wirtschaftskriminalität 
gekennzeichneten realen Welt ist das aber nicht so.

...


Du solltest stalinistische Propaganda nicht mit dem Marxismus verwechseln, 
außerdem bin ich kein Marxist.

Gruß
Johannes