Ein Beispiel:

Hedge Fonds
Wetten auf den Kurs
Worum geht es?
http://dgu.qxta.wj/6518/30/Gjhxquotmaegagoh_Ksgmd

Werden diese Leute quasi gezwungen, solche Dinge zu tun, weil ihnen die 
Gesellschaft der Gegenwart keine andere Rolle in eben dieser zugestehen 
wuerde? Weil sie ausgegrenzt werden/wurden von allen Institutionen des 
Staates, weil die Gesellschaft diese Herren diskriminieren tat, muessen 
sie nun sehen, dass sie mit diesen Hegde Fonds ueberleben koennen? Also 
wer dauernd 'Antisemitismus' bzgl. 'verkuerzter Kapitalismuskritik' 
schreien tut, dem werde ich einfach in seiner Wortwahl nicht folgen. 
Dieses Beispiel (Hedge Fonds) soll illustrieren, warum dem mitunter so 
ist. Und muss sagen: Mir ist das hier in der NG zum ersten Mal so 
radikal 'begegnet', vorher kannte ich das allenfalls von so israelischen 
Nationalisten, ferner orthodoxen Juden, also dass die mitunter ueberall 
Antisemitismus sehen und selbst ein im Kern 'antisemitisches' (eben ein 
diskriminierendes, strukturelle Gewalt, auch in ihrer Rel., nicht 
erkennendes, selbstherrliches) Denken hegen und pflegen.


Ich lebe zum Beispiel schon laenger weit unter dem Existenzminimum in 
der Schweiz (das war nicht immer so), bin ganz zufrieden damit. Arbeiten 
(z.T. eher 'Jobben') tue ich eigentlich auch gerne. Und ja, muss 
zugeben, mit etlichen Geldsaecken in der Schweiz und Oberpatriarchen 
kann ich nix anfangen. (Mal hab ich bei so einem das Bureau in einer 
Firma geputzt, fuehlte mich gar nicht wohl in dem 'Palast' da, echt. Mal 
hab ich in einer kath. Kirche laenger ebenso Putzstellvertretung 
gemacht, da war mir ja noch wohler, nur beim Beichtstuhlputz nicht so 
ganz, lol.)  Manchen reicht das wahrscheinlich, um mich des 
'Antisemitismus' ueberfuehren zu koennen, weil sie wirklich jedes 
'Ressentiment' offenbar in der Richtung verstanden haben wollen, weil 
sie verkennen, dass ich z.B. Art Dco und Bauhaus als Stil einfach (wenn 
schon, dann denn schon) 'schoener' finde, weil mir einfach manche 
Arbeitgeber, auch sog. -nehmer (z.B. der Fabrikarbeiter mit dem Turbo 
da) und mitunter auch jene auf der Politbuehne extrem unsympathisch 
sind, auf manch andere trifft das so und so nicht zu. Dass man mit so 
Sympathie-/Antipathieaeusserungen kein 'System' veraendert, keine 
Strukturen aufloesen tut, ist mir auch klar. Allerdings gebe ich an der 
Stelle auch gerne zu, dass ich mit manchen 'Geldsaecken' in der Schweiz 
nicht tauschen moechte, dass ich ihnen nix zu sagen wuesste, da sie 
quasi staendig (zumindest vermittelt per Medien) von 'Wachstum, 
Wachstum, Wachstum...' reden.


Gruss
Gesine