--
.

J.:> >> Die nationalstaats-bürgerliche Moral ist selbstwidersprüchlich,

H.:> >> Eben.


Ja, einerseits.
Andererseits folgen sie dabei einem multikulturellem
und individuellem Vielerlei der Beliebikeiten ethischer
Prinzipien, die es durch Kritik und Aufklärung in ein
wirtschaftliches oder politischeswirksames
globalethisches Prinzip zu überführen gilt, das z.B auch
für eine moralische Kritik des Kapitalismus geeignet ist.


Dann ist eben Aufklärung angezeigt.


Eben, weil diese Moral nur ihren ganz "eigenen" ethischen Prinzipien folgt.
Wir benötigen einen globalethischen Überbau.


Ignoranz. Verachtung beseitigt sie nicht.....
Je mehr (wir) darüber schreiben, um so kleiner kann sie werden,-)

[...]


Von welcher Art, vom wie bedingten  Kommunismus redest Du?


..., wie es deren ethische Prinzipien sind, die es zu kritisieren gilt.


Du unterschätzt die Macht der Wahrheit,-)

Größe zum Montag
Reinhard