Du argumentierst ja selbst quasi mit dem 'raffenden' Kapital als 'boese' 
und/oder der Raffgier ('unmaessige Wuensche') der Menschen. So gesehen 
ist deine 'Kritik' eine sehr verkuerzte, ev. hast du gar nicht genau 
gelesen, was ich dir schrieb, ferner zitiert hab.


Du bist selbst Teil des kapitalistischen Systems, sind wir alle. Und ich 
denke, dass du mit deiner moralisierenden Dauerkritik die Leut so nicht 
'erreichen' kannst.

Und solche 'Spieler' sind quasi in einem noch anderen 'Film', da 
braeuchte es sehr kluge Vermittler, sonst wuerden die dich glatt uebers 
Ohr hauen, Othmar, deine Reden landen im Leeren:

Finanzinvestoren

Hedge Fonds
Wetten auf den Kurs
Worum geht es?
http://iai.vaek.dj/2233/76/Uijsvdbawniwrbpb_Gsljz

Und vergiss nicht, ab und zu doch das Leben zu geniessen!


Gruss
Claire