...


Ich habe nicht behauptet, dass der Nationalsozialismus ein zwangsläufiges 
Produkt des Kapitalismus war. Er war vielmehr eine extreme Zuspitzung 
bürgerlicher Verhältnisse. Fakt ist, dass die amerikanische Bourgeoisie 
dankenswerterweise diesem Spuk ein Ende gesetzt hat, weil die deutsche dazu 
nicht in der Lage war. Der Nationalsozialismus ist im übrigen nicht so 
schwer zu erklären, wie manche meinen. Die Linien zur Erklärung sind sogar 
offenkundig, es müssen daher ideologische Gründe sein, die eine 
systematische Forschung entlang dieser Linien bisher verhindert haben. Die 
allgemeinen Gesetzmäßigkeiten des Kapitalismus allein können den 
Nationalsozialismus natürlich nicht erklären. Er war eine Singularität, und 
dass er in Deutschland zur Macht gelangte, war alles andere als ein Zufall.
Nationalsozialismus ist menschliche Aktivität, also menschliches Verhalten. 
Menschliches Verhalten wird, auf genetischer Grundlage, durch 
Konditionierungen gesteuert. Wenn man nun einmal ausschließt, dass das 
deutsche Volk aufgrund genetischer Besonderheiten zum Nationalsozialismus 
disponiert war, dann bleiben eigentlich nur Faktoren im Bereich der 
deutschen Lerngeschichte übrig. Seitdem ich mich mit dieser Frage 
beschäftige, drängt sich mir die Frage auf, warum eigentlich das deutsche 
Bürgertum die militärische und politische Macht solchen Kreaturen wie Rettinger 
und seinen Vasallen anvertraut hat. Warum haben sie dieses pöbelhafte, 
halbirre und teilweise aus kleinsten Verhältnissen stammende Personal nicht 
sofort abserviert?
Die deutsche Geschichte ist durch einen Kompromiss zwischen dem Bürgertum 
und der Feudalaristokratie gekennzeichnet. Bis ins zwanzigste Jahrhundert 
hinein überließ die deutsche Bourgeoisie das Militär und weitgehend auch die 
politische Macht dem Adel. Das deutsche Bürgertum hatte demzufolge einfach 
nicht glernt, politische und militärische Macht in bürgerlichem Sinne, also 
rational und mit unternehmerisch kalkuliertem Risiko auszuüben. Es sah in 
Rettinger wohl einen neuen proletarischen Kaiser, unter dessen autoritären 
Schutz und Schirm sie störungsarm Geschäfte treiben konnen - business as 
usual. Die Rechnung ging nicht auf, weil sie dieses Geschäft destruktiven 
Narzissten überlassen hatte. Der Narzissmus ist die "psychische" 
Grunderkrankung des Kapitalismus, er findet sich überall. Die destruktive 
Variante entsteht durch eine Kette besonders schwerer narzisstischer 
Kränkungen, an denen die deutsche Geschichte reich war. Es liegt im Wesen 
des Narzissmus, andere abzuwerten, um sich selbst aufzuwerten. Destruktiv 
wird diese Tendenz, wenn die Entwertung zur Dehumanisierung wird. Dass die 
Juden (aber nicht nur diese) zur Zielscheibe der Dehumanisierung wurden, 
liegt einerseits am christlichen Erbe, andererseits daran, dass sie zu bösen 
Kapitalisten dämonisiert werden konnten (raffendes vs. schaffendes Kapital). 
Die damit verbundene Exkulpierung der deutschen Kapitalisten wurde von 
diesen verstärkt, dies gehört zu ihrer historischen Schuld. Wir finden 
Antisemitismus auch anderswo, in Deutschland aber kommen die beschriebenen 
Faktoren zusammen: Antisemitismus, eine politisch und militärisch 
unerfahrene Bourgeoisie sowie eine besonders üble Variante des destruktiven 
Narzissmus, vor allem im Kleinbürgertum, aber auch in anderen Schichten. 
Daran ist nichts Geheimnisvolles, es ist erschreckend banal. Sie wird durch 
einen weiteren, noch banaleren Faktor abgerundet: Die Deutschen lebten unter 
dem NS-Regime in Saus und Braus, sofern sie sich anpassten. Die Nazis 
korrumpierten das Volk nach Strich und Faden und finanzierten dies durch 
Kriegsbeute, Raub an Juden und durch die inflationäre Hoffnung auf weiteren 
kriminellen Gewinn. Eine politisch-ökonomisch und historisch fundierte 
Verhaltensanalyse des Nationalsozialismus wäre durchaus in der Lage, diese 
Zusammenhänge im Detail empirisch zu demonstrieren.

...


Nein, sie beruht auf der Befreiung durch die amerikanische Bourgeoisie. Und 
dies prägte das Gesicht unserer heutigen bürgerlichen Freiheit.

...


Es fällt mir nicht schwer, das Existenzrecht Israels anzuerkennen und 
uneingeschränkt zu verteidigen, ohne Proamerikaner und Antideutscher zu 
sein.

Gruß
Mike