Ok, wenn du jeden, der was produziert, Arbeiter nennst, ist die
obige Aussage natürlich einfach nur eine Tautologie. Das Problem
ist höchstens, dass ein Arbeiter, der eine Maschine hergestellt hat,
und dann einen anderen Arbeiter an dieser seiner Maschine für
Lohn arbeiten lässt, ja zum bösen Kapitalisten mutiert. (Zumindest
hat das Jakubowski bei den Kulaken so gesehen.)


Ok, er hat erst 17 (AFAIR) Tage später nach einem gemeinsamen
Plan mit dem Einmarsch in Polen begonnen. Ich halte das nicht
für besonders wichtig.


Irgendeine Form von Eigentum gibt es in jeder Gesellschaft.


In der Tat, solche Zitate haben nämlich keinerlei argumentativen Wert.
Es sei denn für Gläubige die Zitate aus den jeweiligen Heiligen Büchern.


Wieso die Betrachtung eines Krieges zwischen Staaten, die wenig bis gar
nicht durch die Ideologie der freien Marktwirtschaft geleitet waren und
im Innern den freien Markt mit den verschiedensten Mitteln bekämpften,
sinnvolle Kapitalismuskritik sein sollte, verstehe ich nicht. Krieg ist
Abschaffung der Eigentumsrechte der Bekriegten, also ein Verstoß
gegen die Grundprinzipien des Kapitalismus.

Es hat hier niemand behauptet, Staaten könnten nur dann Krieg führen,
wenn sie im Innern jegliches Privateigentum abgeschafft hätten.

Heiner