Das kapitalistische Führungspersonal besteht weltweit überwiegend aus 
Menschen, die aus der Oberschicht stammen (in Deutschland fast 
ausschließlich); diese haben, unabhängig von ihrer Qualifikation, einen 
drastischen Karriere-Bonus. Dies ist ein weiterer verwandter Faktor neben 
dem Erbrecht.

auftretenden
Korrektur
Überleben


Deine freie Edelversion der Marktwirtschaft gibt es nur in Deiner Phantasie. 
In seiner Wirklichkeit ist der Kapitalismus eine oligopolistische 
Marktwirtschaft.

...


Angesichts des Fehlens demokratischer Planwirtschaften besteht im Augenblick 
keine Notwendigkeit dazu.


Du pflegst Vorurteile.

Gruß
Michel