Sofern die Entscheidung Einzelner nicht das Problem ist,
kann es auch keine moralische Frage sein. Es kommt dazu,
dass es hier nicht darum geht, in sachgerechter Weise
u. a. moralische Fragen zu stellen, denn genau das tut
letztlich auch die Kapitalismuskritik.

Hier geht es zum einen darum, dass die sachgerechte Kritik
verhindert wird dadurch, dass sie sich nicht mehr auf den
allgemein zu erkennenden Zusammenhang bezieht sondern durch
die falsche moralisierende Betrachtung davon abgelenkt wird.
Zum anderen geht es im politischen Zusammenhang darum, dass
man schlicht weiß, dass massenpsychologische Reflexe keine
Kritik sind sondern unter bestimmten Konstellationen im
barbarischsten Tun enden, wie Menschenopfern und Pogromen.


Weil Moral schlechthin hinterfraglich ist, wie Moralkritik
im Sinne einer Kritik der Moral eben zeigt, wird sie weit-
gehend ausgespart. Es bedeutet einen Selbstwiderspruch,
einerseits zu behaupteten oder festzustellen, dass Moral
unzulänglich, widersprüchlich, bedingt sei und andererseits
gerade Moral zum Aufhänger der Kritik machen zu wollen.
Wir haben hier schon wieder das Problem, dass du nur eine
Gelegenheit benutzt, deine Propaganda loszuwerden, statt
zu argumentieren.

Außerdem lenkst du vom Thema ab. Mit der Kritik an den
öffentlichen Äußerungen eines Politikers hat das schon gar
nichts mehr zu tun, weil du fälschlich unterstellst, man
habe es von nun an mit ethischen Reflexionen etwa im Sinne
Beierls zu tun. Damit hat man es aber eben nicht zu tun,
sondern mit massenpsychologischen Reflexen in einem histo-
rischen Zusammenhang, wobei man bestimmte Konstellationen
hier von vorn herein nicht ausschließen kann.


Weil es verboten ist. Weil das Gegenteil sinnlos wäre.
Weil historische Erfahrung zeigt, dass der Versuch der
Kanalisierung der Zukunft in Mord und Totschlag endet.

Hier geht es nicht darum Utopien zu vermeiden, im
Gegenteil, das obige setzt solche ja voraus, sondern
es geht darum das das kritische, verantwortliche Denken
und Handeln nicht ersetzt werden kann durch das bloß
bewusstlose Bedienen eines "Weltbildes".


Du hast offensichtlich nicht verstanden um welche
Nuancen des Begriffs von Kapitalismus es dabei geht.


Nein die Esel stellen in meiner Aufforderung nicht Menschen
dar sondern bewusstlos und naturgesetzlich ablaufende selbst-
regulative Prozesse bzw. Lebewesen, die solchen wehrlos
ausgeliefert sind. Mit Bezug auf Menschen bedeutete das,
sie ergäben sich wie die Esel den "paradiesischen" Zuständen
zwischen Übersättigung hier und Hungersnot da. Da habe ich
in dir ja anscheinend auch den Nerv mal wieder getroffen,
anscheinend verwechselst du die Natur mit dem "Paradies".

Größe

Fritz