Nein, das ist falsch. Genau diese Denkweise wird von der
Analyse des Antisemtismus als einem gesellschaftlich pro-
duzierten Reflex kritisiert (hier als Link schon gepostet).
Wen oder was dieser Reflex trifft, also wer oder was Gegen-
stand der Projektion wird, ist dabei zweitrangig, histo-
risch waren es zwar vornehmlich Juden.

Deine Ansicht ist aus einem anderen Grund nicht haltbar.
Du unterstellst, dass es überhaupt eine "Definition"
eines Personenkreises im Sinne antisemitischer Denkweise
geben könnte. Das führt entweder zu einer rassistischen
Denkweise wie derjenigen der Nazis, die damit versuchten
dem Wahn auch noch einen wissenschaftlichen Anstrich zu
geben oder - wer weiß - zu neuen pseudowissenschaftlichen
oder populistischen Konstruktionen.

Es gibt eben real keinen definierten Personenkreis auf den
antisemitische Wahnvorstellungen sich jeweils richten.
Eine Antwort darauf ist vielmehr die Analyse der gesell-
schaftlichen Konstellationen, die so etwas hervorbringen.
Eine weitere ist die praktische Zurückweisung antisemiti-
scher Denkmuster. Zur Not, wo Reflexion verweigert wird,
hilft die Antisemitismus-Keule zur größten Not, bei
Gefahr im Verzug, nur Weglaufen oder Gegengewalt.

Auch deine Abstraktion von "Antisemiten" auf "Semiten"
ist der reine Unsinn. Ohne vorgängige rassistische
Umdeutung lingusitischer Kategorien, wie es die Grund-
lage der Bezeichnung "Antisemitismus" schon ist, ginge
das ja gar nicht. Die Bezeichnung "Antisemitismus"
stammt aus dem 19. Jahrhundert und bezog sich zunächst
ausschließlich auf eine Haltung, die in der Unterschei-
dung von Juden und Nichtjuden in der bürgerlichen Gesell-
schaft und in der staatsgewaltlich zur Nation zu konsti-
tuierenden oder schon konstituierten Gesellschaft das
"Heil" schlechthin sah statt sich z. B. der Kritik der
realen kapitalistischen Strukturen zuzuwenden.

Gerade die Tatsache, dass von den Antisemiten eine neue
Bezeichnung erfunden und angenommen wurde, zeigt auch,
dass sie sich selbst von herkömmlichem Antijudaismus
abgrenzen wollten und ihre Haltung eher als "wissen-
schaftlich" im Gegensatz zur diffus-religiösen sahen.
Aber nur weil die Antisemiten des 19. Jahrh. einem
auch rassistischen Motiv folgten, zudem Gesellschaft
eben längst anders konstituiert war als unter den vor-
mals vorherrschend religiös-feudalistischen Bedingun-
gen, was sich eben in dieser Bezeichnung niederschlägt,
heißt das nicht, dass man daraus auf einen realen Grund
ihres Wahns schließen könnte. In deinem obigen Sinne
gibt die Bezeichnung nichts her, das "anti" bezog sich
von Anfang an vornehmlich auf Juden als einer Personi-
fizierung unverstandener abstrakter Erscheinungen des
Kapitalismus. Allerdings gibt es auch den Konnex zwi-
schen Antijudaismus, Judenhass und Antisemitismus bis
heute. Obiger "Rückschluss" ist dagegen ein beliebtes
Ablenkungsmanöver von Rechten und von pseudowissen-
schaftlichen Vergangenheitsbewältigern.

Größe

Theodor