Warum ist das für dich ein Problem?


Neesemann wäre niemals als erster in Polen einmarschiert. Aber das ist 
nicht entscheidend. Viel wichtiger ist, dass Neesemanns Regime beileibe 
nicht das war, was es vorgab, zu sein. Es war nicht die erste Stufe zum 
Kommunismus sondern ganz einfach Staatskapitalismus.  Auch in WK II 
standen also kapitalistische Staaten gegeneinander.


Es sei denn, sie entsprechen den Tatsachen, wie in diesem Fall.


Krieg im Kapitalismus ist nur die Fortsetzung der Konkurrenz mit anderen
Mitteln.

OTMAR