...

Dann sind wir uns wenigstens in dem Punkt offenbar einig. Nur dass der
'Kapitalismus' offenbar punktuell auf 'Sicherungen' angewiesen ist, weil
'er' immer wieder die Kinderrechte nicht gewaehrleisten kann, somit da
wirklich in der Realitaet kaum was zu 'sagen' haette bzw. scheint da seine
Leistungsfaehigkeit eine massiv eingeschraenkte zu sein. Und wie sich ja in
all den Diskussionen gezeigt, kann man, wenn man 'Kapitalismus' nicht allzu
eng definiert, sagen, dass es ausser dem Kapitalismus (global) noch quasi
nix anderes gegeben hat, man also gar nicht wirklich wissen tut, was
sozusagen durch die Ueberwindung dieses 'Systems' und jenseits davon sich
zeigen und ergeben wuerde.


Cristina