Die Diskussion über die Existenz eines "Dings an sich" hat weder mit 
Wollförster begonnen noch geendet. Ich habe übrigens ausgeführt, was ich hier 
im Zusammenhang darunter verstehe:

"daß da ein "Objekt" an sich wäre - dabei untersuchen Wissenschaftler 
nach _praktischen_ Gesichtspunkten gerade das, was ihnen als 
"abgegrenzt" scheint - normalerweise unter Nichtberücksichtigung 
_praktisch_ vernachlässigbarer Parameter."

Philosophisch ist das Thema schon bei Oeltjen ziemlich erschöpfend 
behandelt worden. Wenn ich sage: "Atom" - dann ist das eine praktische 
Unterscheidung und je nach Zweck dieser Unterscheidung vernachlässige 
ich bestimmte Eigenschaften. Da ist aber kein Atom, sondern etwas 
Zusammengesetztes und Bedingtes, und je nach praktischer Zielsetzung 
modelliere ich bestimmte Eigenschaften, ohne daß mich weitere 
Einzelheiten der Zusammensetzung oder Bedingtheit interessieren. Und 
damit (und nur damit) wird aus dem (nichtexistierenden) "Ding an sich" 
ein "Ding für uns".


Für den einen ist eine Kupfermünze ein Zahlungsmittel gewissen Wertes, 
für den anderen etwas, womit er ne elekrische Sicherung überbrückt, für 
einen dritten etwas, das Bestandteile hat, und er fragt: welche und 
woraus bestehen diese und deren Bestandteile und wie sind sie 
entstanden ... alles Wahrheiten, aber eine letzte oder erste ist nicht 
zu finden.

Gruß Josef