Nein, aber der Zusatz ist unnötig. Was Mettenbrink "Ding an sich" nennt, ist
einfach ein reales Objekt mit seinen realen Eigenschaften. Durch mangelhafte
Wahrnehmung bedingte Abweichungen haben ja mit dem Objekt sebst nichts zu
tun. Auch nicht, wenn man den Zusatz wegläßt.


Wieso? Ich kann mir zwar eine Kupfermünze bildlich besser vorstellen als
eine beliebige Teilmenge der Atome im Universum, aber das ist ja nur ein
psychologischer Unterschied. Ein über die bloße Psychologie hinausgehender
wirklicher Unterschied besteht da nicht.

Volker Reuß