Reflex?
Sag mal, woher stammt das Wort? Dass der Begriff bei dir derart neg.
aufgeladen ist, ist nicht beim Problem. In einem Kontext, wo die Eltern
'reflexartig' das Kind von der Strasse holen, wirst hoffentlich selbst du
den 'anders' bewerten.
Und was wurde mal unter 'Semiten' verstanden? Du darfst gerne generell
'Antisemitismus' im Zusammenhang mit strukturellen Problemen oder auch
Gewalt benutzen -- das ist deine Sache, meine nicht.


Das ist deine Unterstellung.
Nochmals: Was hiess 'Semiten'. Was bedeutete es einst?


Arrogante Unterstellung, weil du mir DEINE Begriffe 'empfehlen' willst.


Wenn es 'antisemitisch' zu und her geht -- dann muss es doch auch eine
'prosemitische' Variante geben.


?
Was du alles hineindeuten tust in meine Saetze, das ist wirklich uebel!
Nochmals:
Dein Begriffe lehne ich so ab.-


Trotzdem weise ich deine Verwendung dieser Begriffe im 2004 zurueck.
Du darfst aber gerne ein bisschen 'Lufthoheit und Definionsmaechtiger' fuer
dich spielen.


Tipp fuer das naechste Posting:
Fange doch da gleich bei 'Raimund und Franziska' an!


Gruss
Gunda