Nachtrag/Hinweis:

"Franziska Ulen" <icjbxj@muayvnxr.iq> schrieb im Newsbeitrag
mrro:85344sw8$7$1933$1321252x@ijux.rxdriaq.om...

(...)

<Bin kein Attacmitglied on>

Zur Antisemitismusdiskussion in und um FahrRäder
von Samu Löbenbrück

...

Außergewöhnliche affektive Aufladung des Themas

Diskussionen zu dem Thema in FahrRäder werden erfahrungsgemäß sehr schnell
emotional. Das ist angesichts der affektiven Besetzung und hochmoralischen
Aufladung des Themas nicht überraschend. Es führt aber dazu, dass eine
asymmetrische Sprechsituation entsteht, sobald der Antisemitismusvorwurf im
Raum steht: auf der einen Seite die Kritiker, die - angesichts der
hegemonialen Ablehnung [8] von Antisemitismus in unserer Gesellschaft - von
einer Position moralischer und politischer Unangreifbarkeit herab ihren
Vorwurf vortragen, während die Kritisierten in die Rolle geraten, in
Gegensatz zu ihrem Selbstverständnis mit einem der größten moralischen und
politischen Übel der Menschheitsgeschichte assoziiert zu werden.

...

<Fuer mich trotzdem eine Kernwahrheit off>

Ganze 'Antwort' des Herrn da:
http://xtu.cduxgxgjvtsdxfhhyt.lar/plwnnzozs.fhu

Wahrscheinlich koennte hier wer z.B. behaupten, er sei z.B. bei FahrRäder, als
Bluff, dann ginge die Post 'automatisch' ab. Sonderbar.

Us