Das ist es nicht, du phantasierst schon wieder. Hier besteht
ein Zusammenhang zwischen Reflex, Projektion und realen Taten
und Drohungen, deren Bedingungen zu klären sind.


Es ist keine Unterstellung, "semitisch" ist eine linguis-
tische Bezeichnung. "Antisemitismus" hat damit nichts zu tun
außer in der Hinsicht, dass der Antisemitismus des 19. Jahrh.
ein rassistisches Element aufwies, dem sich diese Bezeichnung
verdankt, der Bezeichnung einer Haltung, die ich ansonsten
grob beschrieben hatte.


Du spinnst, der Begriff stammt nicht von mir sondern von
bürgerlichen, antisemitischen Ideologen des 19. Jahrh. Es
gibt eine direkte historische Verbindung zwischen diesen
und den Nazis und von deren 'Denkweise' wird bis heute re-
produziert. Quellen dazu findest du vermutlich im Internet.


Unsinn, wenn der antisemitische Reflex zu einer Projektion
führt und diese zu einem Staatsverbrechen, einem Pogrom,
zum Massenmord als Volkssport, heißt das nichts anderes,
als dass die Opfer derselben nur noch arme Schweine sind.

Was es geben kann, ist eine projüdische Haltung. Die grün-
det allerdings nach meinem Verständnis in einer Kenntnis
jüdischer Tradition als einem der Träger, wenn nicht dem
Träger schlechthin der Kritik an Inhumanität und der Utopie
einer menschenwürdigen Gemeinschaft. Zu den äußeren Bedin-
gungen dieser Tradition gehört die Geschichte der Menschen
und das jeweilige Verhältnis der Begründer, Bewahrer und
der geschichtlichen Bereicherung dieser Tradition zur
Menschheit insgesamt. Sofern kann es freilich auch einen
natürlichen Zusammenhang geben zwischen einer projüdischen
Haltung und der Abscheu vor Erscheinungen des Antisemitis-
mus. Sie ist aber nicht Bedingung dafür, es gibt auch an-
ständige Menschen, die von jüdischer Tradition kaum etwas
wissen und dennoch bemerken, dass Erscheinungen von Anti-
semitismus die Menschheit insgesamt in Frage stellen.


Wer hier "Begriffe" oder "Bedeutungen" erfindet bist du,
ganz oben steht es noch.


Es gibt keine und kann auch gar keine Definition in deinem
obigen Sinne geben, weil es den Zusammenhang zwischen den
beiden Bezeichnungen gar nicht gibt, es sei denn, man über-
nähme den impliziten Rassismus der Antisemiten, das habe
ich dir erklärt. Es bleibt dir nur noch die Möglichkeit
abzustreiten, dass es überhaupt Antisemiten und deren
Taten und Drohngen gäbe. Dann wärest du natürlich auch
die Bezeichnung "Antisemiten" los, es gäbe dann ja nichts
mehr zu bezeichnen. Diese Denkmuster sind doch alltäglich.


Tipp bevor es dazu kommt: Phantasiere nicht so viel.

Größe

Ullrich