Du hebst auf einen demokratischen Mißstand ab, bei dem der Bürger
eben nicht zum auch ethisch/moralischem Mitentscheider herangebildet
wird und folgerst verallgemeinernd, dass es also auch keine moralische Frage
sei.
Dieser Logik kann ich nicht folgen.


Genau das meinte ich auch, wie ich sagte:

"Ja, auch und gerade eine hinter-fragliche Moral ist
wesentlicher Bestanteil der Kapitalismuskritik,
die  " m a n"   nicht ungestraft einfach aussparen darf.

Der Mensch lebt durch rational begründete Visionen
geleitet  "sinnvoller", als ohne diese oder gar durch spekulative,
eingebildete,
von falschen Wertvorstellungen geprägte, kapitalistische Visionen.

Ethik/Moral sollte der prioritäre Teil jeder Kritik sein."

Die Ethisierung der Wissenschaften ist ein erster richtiger Schritt
der in alle Lebensbereiche getan werden muß.


Ja, diese muß eben auch kritisiert zu werden.


Mit solcher Argumentation kann man beinahe alle
Entscheidungen der Mächtigen der demokratischen Kritik entziehen
aber nicht den überfälligen Diskurs über das Falsche an der
Moral und des Kapitalismus.


Natürlich, auch das.


So könnte man auch einem Maulkorberlaß für
komplexe gesellschaftliche Zusammenhänge begründen.


Ach nee, die kapitalistischen Mißstände tun das wohl nicht?


Ich sprach von Visionen.


Nuancen interessieren nicht, wenn das Un-Wesen
des Kapitalismus zwischen Übersättigung hier und Hungersnot
dort kritisch zu betrachten ist.


Anscheinend scheint es nur Dir so zu scheinen,-)

Dein Eselstritt ist abgeprallt,
den Rest, den macht mein Rechtsanwalt. )))

Größe
Luciano