"Walter Prüllage" <ma.4535@lszcxyt.gc> schrieb im Newsbeitrag
zsfh:e05j0v$hfr$10$4@hwsj.f-lzcbdk.okw...


Zwar heisst der Betreff nicht 'Kapitalismusmusik', jedoch manche Formen der
Musik (incl. der Worte da), die ich aus/von bestimmten Weltgegenden schon zu
hoeren bekam, die klangen irgendwie derart traurig, dass man nicht mehr
sicher ist, ob das was mit deinem Satz zu tun haben koennte. Schlimm daran
ist dann quasi, dass die Musik auch noch 'schoen' klingen tut. Absurd.
Dekadent.

Gruss
Ursina