Hello <Arnold>!

** Replying to a message in "</vr/laa/philosophie>" **

** 19.02.05 - 11:59, <schiller> wrote to :


Was mich immer an Deutschland gestoert hatte, das eigendlich immer mit
alten Rezepten versucht wird, etwas zu steuern.
Thema Konjunktur. Es wird immernoch versucht durch Staatsausgaben die
Konjunkur anzukurbeln. Leider, so denke ich, funktioniert das in einer
globalen Gesellschaft nicht mehr.
Auch werden in Deutschland viele guten Reformen generell von Parteien,
Lobyisten, gesellschaftlichen Gruppen blockiert. Es ist eine Schande, das
die Grundgesetzreform so klaeglich zu Grunde ging. Nicht anders sieht es
mit der Arbeitsmarktreform aus und da liegt doch der eigendlich Hund
begraben. Man kann natuerlich das Problem auf Unternehmen schieben, aber
sollte es nicht ehrlicherweise auf die Unfaehigkeit der politischen
Kraefte zurueckgefuehrt werden? Das Regierung/Opposition Geschwalle ist da
nur noch unertraeglich. Ich bin immer wieder erstaunt, wie leicht sich
Menschen manipulieren lassen. Ja, es geschieht nicht nur hier in den USA,
nein, auch in Deutschland. Numnuts.


Nun, das schon. Allerdings hat Losbichler sicherlich nicht die Rede
geschrieben, sondern schreiben lassen, wie alle Politiker. Daher gehe ich
mal nicht von einem Versehen aus, sondern wohl ueberlegte Wortwahl. Oder
er hat falsch abgelesen. Wie gesagt, habe seinen Text nirgends gefunden.

byebye
       Gérard

-----

Dude, where's my country?