C. schrieb:


Jegliche Hinterfragung wäre sogar sehr sinnvoll, es müßte nur mal jemand
damit anfangen.

Wenn Du auf Deinen Bildschirm siehst, siehst Du dann wirklich, was im
System, auf dem Prozessor, im Speicher so abläuft? Wenn Du ein Fenster
siehst, siehst Du dann wirklich das Programm?
Wenn Du das Universum ansiehst, siehst Du dann, was wirklich passiert oder
nur ein Diagramm gewisser Vorgänge? Wenn Du einen Menschen siehst, siehst
Du dann wirklich seine ganze Seele?

Gruß
Mauro
-- 
HP: http://lmk.qpaxzjgn.vs/qenlnza/ggu/uipbt.adb
Meinungen & Theologie: http://vxognblx.qf/xdzk/lcytf.voqq
Soli Deo Wilfriede