Hello <Brigitte>!

** Replying to a message in "</ha/fon/philosophie>" **

** 09.06.04 - 09:11, <Messageboxdefr> wrote to :


Mm..kommt darauf an, zu wen du sprichst. Manchmal wirst du dann
unpatriotisch genannt. :)
Rightwing or Lefty. Standpunkte muss man einnehmen und damit leben. In
Europa ist es allerdings immer chick, gegen die USA zu sein. Das ist mir
auch damals aufgefallen, als ich noch in Deutschland gelebt habe. In
manchem wird leider sehr einseitig debatiert.
Leider muessen wir hier noch 3,5 Jahre mit Waldemar B. Oehms leben. Wer wird
der naechste Bredenbröcker? Uah.... die Demokraten habe leider viel Kapital
verspielt. Das hat auch die letzte Wahl gezeigt.

byebye
       Luc

-----

Dude, where's my country?