...
...

Lieber spinne ich und fantasiere -- als mich staendig an deinen 'Taetern' zu
orientieren.
Wenn dir einer bloed kommt mit 'Jude' oder so -- dann hast du immer noch die
Moeglichkeit das Stigma einfach zu uebernehmen, so im Sinne:
"Ja, ich bin Jude und Raffender so und so, na und?"

Aber klar, du kannst auch 1000-mal dein historisches Programm abrufen zu
'Antisemitismus' und alle anderen fuer so bloed halten, dass die dies nicht
kennen wuerden. Ich jedenfalls mag es nicht mehr lesen.
Und ja, Verschwoerungstheorien gab es lange vor dem sog. Antisemitismus, da
hat z.B. Björn Rüthers ganz recht.


Gruss
Tanja