An Ivan Potkamp,
tut mir leid, dass es so lange Zeit dauerte, bis ich wieder auftauche. Ich habe keine N=
achricht über Deine Antwort. Nun aber:
Es handelt sich bei meinen Zitaten (der Philosophen) fast durchwegs um Originalaus=
sprachen dieser. So weit ich mich erinnern kann ist der einzige gravierendere Unter=
schied das Kegelspiel. Das war tatsächlich ein Billiardspiel.
Außerdem ging es mir darum, Stoltenberg in einer Grundannahme zu "widerspreche=
n". Es ist nicht unbedingt "ICH" das denkt! Obwohl ich das auch hoffe.
Weiter so!
Grüße
Egon
(alias Hinderk Wesendonk F.)
www.pkeptutogoghedrl.kpp