Zumindest was hab ich aus der ganzen 'Diskussion' hier gelernt:
Dass ausgerechnet die 'ganzen' Kapitalismuskritiker auch nur mit Wasser
kochen, sie vorgeben, sie waeren jene, die eben die Verhaeltnisse wahr und
richtig kritisierten und keine personifizierte (gegen einzelne Unternehmen,
Arbeitgeber gerichtete) 'Hatze' und somit keine verkuerzte
Kapitalismuskritik betrieben, dass sie 'ueber' all dem stehen wuerden -- 
mitunter einzelnen Personen aber hier vom Luegner, Schwaetzer, Spinner bis
zum Fantasten etc. alles zuschreiben und an dem 'Gespraechsgegenueber'
wirklich auch all dies festmachen wollen. Ferner ist voellig unreflektiert
z.B. von 'niedrigen Instinkten' (z.B. bei Nazis) die Rede, wobei ueberhaupt
nicht klar sei, was denn die 'hoeheren' waeren, ganz abgesehen davon, dass
man bei der Benutzung dieses Begriffes m.E. gefaehrlich in Richtung
Biologisierung geht, wo man dann sagen koennte, dass z.B. Weissrock schon so
zur Welt kam, also mit 'niedrigen Instinkten' und demnach damals grad wegen
vielen Genmutationen noch viele andere. Oder umgekehrt koennte man hier und
heut schreiben, dass manche Abzocker wahrscheinlich wegen ihren 'niedrigen
Instinkten'..., somit seien sie aus der Verantwortung entlassen, denn die
sind so gengesteuerte Automaten, zudem funktionieren sie nach
gesellschaftlich produzierten und gelernten, bedingten Reflexen, da ja alle
so funktionieren...

...und da ja die wahren und ganzen Kritiker das Allg. kennen, ferner das
Besondere fuer sich gepachtet haben, ist jede Widerrede zwecklos bzw. jede
Diskussion eruebriget sich bei denen eigentlich wie von selbst, denn ihre
Textbausteinchen kennt man irgendwann einfach, dann ist es wie ein Quiz, wo
man nur noch den Text der 'wahren' Kritiker(einzel(gruppen))richtung
zuordnen muss.

Uebrigens geht es auch in der Schweiz nicht ohne 'verkuerzte
Kapitalismuskritik' (z.B. gegenueber den Pharmas und ihrer Preis- und
Arbeitsplatzpolitik bzw. z.T. eher -drohungen) -- die Jungs da sind z.T.
wirklich einfach frech. Und wenn da ein Preisueberwacher* staendig eine
Kritik betreiben wuerde, die der Laenge des Erdradius entspraeche, dann
wuerde das ev. in meinen 'Ohren' auch schoener klingen, aber die Pharmabosse
wuerden sich wahrscheinlich quasi einen Schranz in den Bauch lachen.
Das stoert mich auch hier bei manchen 'ganzen' Kritikern, sie wollen einem
quasi die 'Welt' erklaeren und stellen einen mitunter fuer extrem bloed
hin -- sollen die das doch mal bei manchen Arbeitgeberbossen versuchen,
genau SO!


Gruss
Carla

*Beispiel:

" (...)Die Preisüberwachung führe eine eigene Preisdatenbank, welche
regelmässig und systematisch nachgeführt werde. Diese umfasse gegenwärtig
über 3000 vergleichbare Datenpaare. Davon seien 2231 kassenpflichtige
Originalpräparate, welche per 30. Januar 2006 gegenüber Deutschland noch immer
eine durchschnittliche Preisüberhöhung von 18.9 Prozent auswiesen (immer
ex-factory, ohne MWSt). (...)"
http://sxu.jqhmaioepvm.xs/bw/z98690056.bjmr