Nein, das zielt darauf, dass die falsche Kapitalismuskritik
nicht den Kapitalismus kritisiert auch nicht die damit
zusammenhängende Gesellschaftsstruktur sondern moralisierend
oder personalisierend davon ablenkt.


Nein, du verstehst anscheinend gar nicht worum es hier geht.
Keine moralische Frage ist es hier deshalb, weil Unternehmen
generell unter Konkurrenzdruck stehen und unter der Notwen-
digkeit Gewinne zu erzielen. Deshalb ist es auch falsch sich
bestimmte davon auszugucken, die man zufällig gerade oder
gemessen am vermeintlich eigenen Interesse für entbehrlich
hält und denen eine Schuld zuzuweisen für entweder allgemeine
Krisen kapitalistischer Produktion oder für allgemeine Er-
scheinungen des kapitalistischen Produktionssystems oder
eventuell sogar nur für gesellschaftliche Defizite damit
intelligent und sozialverträglich umzugehen. Wenn du das
machst, ist das egal, wenn ein Funktionär oder politischer
Entscheidungsträger das macht aber nicht.

[...]


Nein, im Gegenteil, weil das richtig ist, muss man darauf
hinweisen, z. B. damit Politiker oder Entscheidungsträger sich
nicht mit falscher Kritik durchmogeln oder damit sie nicht
leichtfertig niedere Instinkte ansprechen.


Natürlich lenkst du ab? Natürlich hat das was du schreibst
mit dem Thema nichts zu tun? Natürlich verdankt sich
plötzlich der Lauf der Dinge nur noch ethischer Reflexion
im Sinne Priefer?


So kann man vielmehr populistische, politisch-ökonomisch
falsche oder unkritische Äußerungen derer, die z. B. auch
Erlasse formulieren, kritisieren.


Wie kommst du darauf, sicher tun sie das. Nur statt
die Zusammenhänge zu erklären, wird eben populistisch
oder unkritisch geschwätzt.


Da steckt das visuelle Element ja auch drin, wie in "Weltbild".


Wenn dich nicht interessiert, was ich zur Begriffsklärung
und Erläuterung zu schreiben habe, dann frag' halt nicht
danach.


Nur den Sachverhalt, um den es geht, verstehst du offensicht-
lich auch hier nicht.

Größe

Severin