Ich verstehe längst nicht alles, was du schreibst, aber zumindest ist
das für mich lesenswert - im Gegensatz zu diversem Müll hier (der
vermutlich absichtlich produziert wird, aus Frust darüber, dass man
nichts als Müll produzieren kann).


Was sind Mensarianer?
Intelligenz im Sinne von "sich in einer fremden Umgebung zurecht
finden" benötigt ethisch-moralische Einstellungen nicht, zumindest
dann nicht, wenn es nur darum geht, in der fremden Umgebung zu
Überleben und sei es auf Kosten dieser Umgebung.

MFG

Valerius