--
.

Du lenkst ab, diskriminierst die hier erforderliche
Ethik und Moral in jeder (K.-) Kritik.

Natürlich muß auch eine m o r a l i s c h falsche Kritik ebenfalls
kritisiert und ausgeschlossen werden.
Falsch ist Deine Entweder-Oder-Betrachtungsweise,
weil sie statisch, nicht  wirklichkeitsentsprechend
ist und Ethik und Moral in komplexen Fragen zu eliminieren sucht,
statt sie zur Basis aller Entscheidungen zu machen.


Da unterschätzt Du die Mündigkeit der Menschen m.E.
sehr und unterstellst dabei immer nur die moralisch falsche Kritik.
Außerdem geht es hier (mir) nicht um Schönheitsoperationen
am Kapitalismus, sondern um seine ethisch-moralischen
Wurzeln und Grundlagen, wie deren Folgen für die menschliche
Lebensgestaltung.


Das neben der moralisch  falschen auch eine
moralisch richtige und bei komplexen Zusammenhängen
notwendige Kritik gibt, willst Du wohl nicht wahr haben.


Ja. Dein "nur" ist unzureichend.
Naef ist lebenspraktischer.)


Ja, Macht hat eben, wer an sie rann kommt.(
Gerade deshalb ist eine ethisch-moralische Kritik, Transparenz
und Konrolle von unten notwendig.

Ethik und Moral sollten der prioritäre Teile jeder Kritik sein,
dabei ist deren Mißbrauch offen und wirksam zu kritisieren.

Eine jede wirksame und richtige, realitätsgerechte Kritik setzt
folglich eine vorausgehende, umfassende und heut globale
Kritik der Ethik und Moral voraus.

Ok?

Größe
Dirk