Ev. kann aber z.B. 'Unglueck' ebenso in all seinen Facetten sehr verbindend
sein, was dann z.B. als 'Glueck' empfunden werden kann. Ebenso kann z.B. was
als 'Glueck' zuerst sich so anfuehlen, endet dann aber im sog. Unglueck.

Also ich weiss nicht, ev. lebe ich in einem Land, wo es neben dem
Glueckskult auch noch Gesundheits- und Krankheits- und Unglueckskult
mitunter geben kann, von daher weiss ich nicht selten kaum mehr, was von so
Kategorien letztendlich noch uebrig bleiben wird. Glueck kann sein, dass man
in seinem ganzen Unglueck auf Menschen trifft, die einen verstehen, solche
Kategorien wie Glueck/Unglueck sind sich dann mitunter viel naeher, als man
denken wollte. Aber das Glueck erzwingen zu wollen, das geht doch nicht,
manches moege/muss nicht dem Zufall ueberlassen werden, manches jedoch
schon. Kein Mensch dieser Welt waehlt m.E. z.B. seinen Geburtsort und die
sog. Umstaende selbst. Ausser man glaubt an 'gesteuerte' Wiedergeburt oder
so. Dann halt.


Gruss
Jasmine