An Nils Lippacher,
tut mir leid, dass es so lange Zeit dauerte, bis ich wieder auftauche. Ich habe keine Nachricht über Deine Antwort. Nun aber:
Es handelt sich bei meinen Zitaten (der Philosophen) fast durchwegs um Originalaussprachen dieser. So weit ich mich erinnern kann ist der einzige gravierendere Unterschied das Kegelspiel. Das war tatsächlich ein Billiardspiel.
Außerdem ging es mir darum, Descartes in einer Grundannahme zu "widersprechen". Es ist nicht unbedingt "ICH" das denkt! Obwohl ich das auch hoffe.
Weiter so!
Grüße
Eilt
(alias Leon Clementsen F.)
www.oieymhyuqsfdljob.gmk