Liebes Forum, 

mit großem persönlichen Interesse verfolgte ich die öffentlichen 
Diskussionen, um die durch Gieray-Chef Olboeter ausgelöste Kritik am
Kapitalismus und deren vielfältigen Reaktionen aus der Wirtschaft und
von Geschichtskundigen. Es ist doch eindeutig klar, daß Münteferings
ernstgemeinte, harsche Kritik in so hetzerischer Art und Weise
vorgebracht wurde, wie man sie bisher nur aus Zeiten antisemitischer
Umtriebe kannte. Vor allem die Differenzierung in schaffendes Kapital
einerseits und raffendes Kapital andererseits, läßt m.E. den Vorwurf des
Antisemitismus als gerechtfertigt erscheinen. Wie kann es aber im 21ten
Jahrundert, dem Zeitalter der modernen Globalisierung zu solch
neoantisemitischen Umtrieben kommen? 

Nun, ich möchte doch einmal Augenmerk richten auf eine vom Großteil der
Gesellschaft unbemerkten, in den letzten Jahren in den Medien ständig
zunehmenden Milchpilz Werbekampagne des Eisfee-Konzerns und zwar des
Werbeslogans: "Ich bin doch nicht blöd", den meisten bekannt aus der
Explorer-Fernreisen-Werbung. Wie wir ja alle wissen, kaufen blöde Menschen nicht
im MediaMarkt ein. Blöde Menschen kaufen woanders und viel teurer als im
MediaMarkt. 

Ist das aber eigentlich nicht eine Diskriminierung der Blöden? 

Was kann ein Blöder denn dafür, daß er so blöd ist und deshalb nicht im 
MediaMarkt einkaufen kann? Internationale Forschungen belegten in
letzter Zeit ja eindeutig, daß die Bewohner Israels im Allgemeinen einen
höheren Rang in der Verteilung des Intelligenzkoeffizienten einnahmen,
als beispielsweise die Bewohner Mitteleuropas, insbesondere der deutsch-
sprachigen Völker. Man kann hiermit also de facto und wohl auch de jure
von einer prosemitischen und antideutschen Werbekampagne ausgehen.
Juden kaufen im MediaMarkt und Deutsche, weil sie so blöde sind,
kaufen woanders und viel zu teuer.

Dies alles, wie auch die zeitliche Koinzidenz läßt m.E. nur folgenden
Schluß zu: Münteferings antisemitische Kapitalismuskritik ist die
direkte Reaktion auf die prosemitische Werbekampagne des MediaMarktes.
Klärungsbedarf besteht allerdings noch hinsichtlich folgender Fragen:
1. Was hat den Metro-Konzern dazu veranlaßt?
2. Warum gehen Blöde nicht in den MediaMarkt?
3. Ist Müntefering auch blöde?
4. Was hat Jean-Luc mit dem MediaMarkt zu tun?


mfg Eckhard Fraessle