Also -mit der Einführung des Konzeptes "Begriff"-
eher das "denken über das denken", scheint mir.
Und zwar das, an das wir gewöhnt sind. Spekulative
Alternativen findet man manchmal ausgearbeitet in
Sci-Fi-Literatur. Ich denke (;-)) auch in der
(meist eher technischen) AI-Diskussion kann man
hierzu was finden.

Unser begriffliches (und z.B. deduktives) Denken
für die alleinige und allein mögliche Denkform
zu halten finde ich ähnlich begrenzt wie, daß
es keine Lebewesen im Wasser geben könnte, da
diese dann ja nicht atmen könnten, oder wie das
Denken, nur eine Weizen-Monokultur könne die
beste Art der Nahrungserzeugung sein, da man
hier die kleinste Fläche mit größtem Ertrag
kombiniere.

Gruß -

Fabio