"Nicolas Gründner" <viywhdybbxm@zvhrocmpoq.jpx> schrieb im Newsbeitrag 
news:7807878295.390368.552072@p64b1523moh.zwaaleomgvhn.etf...

Wirtschaftsorganisationen.
GOA Systems


Du hattest aber "Wirtschaften" an "Gewinne Machen" gekoppelt. Wirtschaften 
ist aber die "Erzeugung und Verteilung knapper Mittel" - und dabei muss 
nicht zwangsläufig Gewinn anfallen.


Wenn eine gemeinnützige Einrichtung mit - sagen wir 500 Mitarbeitern - 
stationäre Psychotherapie für Alkoholiker und Drogenabhängige anbietet und 
dabei einige Millionen Euro jährlich umsetzt, Gehälter bezahlt, investiert, 
Kredite bedient etc., dann organisiert sie aus Deiner Sicht also besser 
Konsum? Welch eine Weltsicht!

...


Es geht gar nicht um die Bedürfnisse der Menschen (Kunden), sondern um deren 
Bedarf. Dies ist ein bedeutender Unterschied. Der Bedarf aber ist weitgehend 
eine Funktion der jeweiligen Rolle, die diese Menschen im Kapitalismus 
spielen. Vieles ist er anzuschaffen gezwungen, damit er seine Rolle erfüllen 
bzw. die Erwartungen entsprechen kann. Den Rest erledigt die Werbung. 
Konsumverhalten unterliegt wie jedes menschliche Verhalten der 
Konditionierung. über die Verteilung der Verstärker und Strafen entscheidet 
in letzter Instanz das Wirtschaftssystem. Demzufolge bestimmt in erster 
Linie der Kapitalismus den Bedarf der Konsumenten, und nicht die 
individuellen Bedürfnisse. Dies gilt sogar auf den Bedarf, der sich auf die 
Primärbedürfnisse bezieht.


Das ist keineswegs absurd. Ein Beispiel: Kein Konsument hat das Bedürfnis, 
in Pestiziden gebadetes Obst zu kaufen. Die Zwänge des abstrakten Marktes 
sorgen dafür, dass derartiges Obst im Massenmaßstab in den Läden kommt, und 
die in letzter Instanz vom Wirtschaftssystem abhängige Konditionierung sorgt 
dann dafür, dass dieses Obst auch gekauft wird. Es gibt einen Bedarf dafür, 
doch der hat nichts, wirklich gar nichts mit den Bedürfnissen zu tun.


Auch die Zielsetzung ist menschliches Verhalten, das der Konditionierung 
unterliegt. über die Verteilung der Verstärker und Strafen entscheidet in 
letzter Instanz das Wirtschaftssystem. ändere das Wirtschaftssystem, dann 
werden sich auch die Zielsetzungen ändern. Dazu brauche ich keinen Diktator, 
dies ist die natürlichste Sache der Welt.

...


Das ist wirklicher Unfug, entschuldige. Wenn die Konditionierungen endlich 
aus dem Korsett des kapitalistischen Privateigentums an den 
Produktionsmitteln befreit sein werden, dann endlich wird genau jenes 
Verhalten verstärkt, dass den gesellschaftlichen Nutzen maximiert. Das muss 
dann niemand von oben bestimmen. Die Menschen produzieren dann, was ihren 
Bedürfnissen entspricht, und leben, wie sie lustig sind, weil ihr Bedarf 
nicht mehr im Interesse der herrschenden Klasse zwecks Erhalt der sie 
privilegierenden Wirtschaftsweise geformt wird.


Sicher: Wenn er zahlen kann, dann bekommt auch der Rauschgiftsüchtige seine 
Drogen und dann fühlt er sich wieder wohl. Toll!


Das ist wirklich dumpfe Polemik. Warum sollte es denn in einer 
Planwirtschaft unmöglich sein, unzulängliche Pläne zu korrigieren?


Der Kapitalismus hat in der Tat die stalinistischen Systeme hervorgebracht, 
die alles andere waren als sozialistisch.

...

mehr


Es entspricht den Tatsachen, wie jeder sehen kann, der Augen im Kopf halt. 
Die bürgerliche Wirtschaftstheorie kümmert sich allerdings nicht um die 
Realität. Und empirisch arbeitet sie erst recht nicht. Ein paar nach Gusto 
ausgewählte statistische Momentaufnahmen sind keine Empirie, sondern 
Ideologie.

Gruß
Kurt