Die nationalstaats-bürgerliche Moral ist selbstwidersprüchlich,
deshalb ist sie nicht geeignet, die Verhältnisse im Sinne all-
gemeinmenschlicher Moral zu kritisieren.


Eben.


Im Gegenteil ich habe immer auch eine globale und allgemeinmensch-
liche Entwicklung im Blick. Für mich ist Gesellschaft immer auch
globale Gesellschaft und das nicht erst seit der "Globalisierung".

Ein Grundproblem kapitalistischer Produktionsweise, nämlich das
des Eigentums an Produktionsmitteln wird ja tunlichst immer aus
jeglicher Kritik ausgespart. Damit meine ich nicht, dass man
ständig darüber reden sollte ich meine auch nicht, dass an den
Verhältnissen von heute auf morgen etwas zu ändern wäre. Was ich
meine ist, dass die Kritik ganz anders ausfällt bzw. die politi-
sche Diskussion, wenn man sich wenigstens des Problems bewusst
ist statt es zu verdrängen. Die Wirklichkeit, auf die du oben
meinst hinzuweisen, ist z. B. dass die "soziale Marktwirtschaft"
genau dieses Problem verdrängt. Statt den Lohnarbeiter am Eigen-
tum an den /Produktionsmitteln/ zu beteiligen und damit auch sein
Bewusstsein für reale wirtschaftliche und gesellschaftliche
Zusammenhänge zu fordern, entmündigt sie ihn durch bloße Zutei-
lungen von Scheinvermögen, tatsächlich relativ unproduktiver
Masse aus dem Mehrwert. Mündigkeit hängt aber u. a. an der
Beteiligung an Produktion, das schließt auch ein deren Risiken.

[...]


Nein ich unterschätze sie nicht sondern kläre u. a. deren
notwendige Bedingungen, siehe oben.


Wie kommt es denn deiner Ansicht nach, dass eine Grundlagen-
diskussion, wenn überhaupt, immer erst dann in Gang kommt,
wenn es an die eigene Existenz oder den eigenen Geldbeutel
geht? Was soll das mit Ethik und Moral zu tun haben, es sei
denn man unterstellt von vornherein eine Doppelmoral?


Wenn es keine gibt, gibt es eben keine, sonst soll sie jemand
vorbringen. Dass ein Sollen, sofern auch Moral auch immer schon
Teil des Begriffs sind, brauchst du mir nun bestimmt nicht
beibringen. Sofern hat auch Kapitalismuskritik mit Moral zu
tun, das schrieb ich doch schon.

[...]


H.

Größe

Alfred