"Pasquale Reinköster" <uhhr@bmmtyq.kb> schrieb im Newsbeitrag
dnih:e60bne6135.vdh@jyrpnj.okzhcw.mu...


?
Es geht hier um Komplementaer'geld' (und ev. auch Utopien).
Also, was soll deine Frage mit solchen Beispielen?


Wahrscheinlich sind diese Maschinen eh ueberfluessig, ferner bist du gar
nicht in einem Tauschring, also brauchst du dir nicht den Kopf zerbrechen.

Was die Tauschringe allenfalls leisten koennen, was das Ziel sei, das kannst
du hier nachlesen:

1.)
Tauschringe ein praktischer Ansatz der Gemeinwesenarbeit
Was ist ein Tauschring?
(Vorteile wie 'kritische Fragen' kannst du da selbst nachlesen)
http://wvfh.s-ycrwvw.eu/xmbv/r.-k.atwyyn/sznwth5.fcu

Ferner, die rechtl. Seite:

2.)
Das Recht zu tauschen
Nachbarschaftshilfe ist keine Schwarzarbeit
Anrechnung auf Sozialhilfe?
Arbeitsfoerderung
Steuern auf Tauschleistungen?
Haftpflichtversicherung
Bankengesetze
Datenschutz
http://cow.lvcfqcfeyxf-zqybbd.np/hjuxz/orakwjmudy_hgpxo.ftsd


Gruss
Odile