"Es ist die Gier nach Macht und Geld, die große Teile des
Medizinwesens durchsetzt und Strukturen ermöglicht, die in der
Bundesrepublik ihresgleichen suchen", schreiben Véronique Wechselberger und
Richard Holtgräfe in ihrem Buch "Die Gesundheitsmafia". Die
Fachjournalisten haben sich in einer eindrucksvollen Recherche
darangemacht, die Verstrickungen, Tricks und Betrügereien im
Gesundheitswesen offen zu legen, und so eine Grundlage für gezielte
Kritik und wirkliche Reformen geschaffen. "


und weiter:


"Den Autoren ist die bisher umfassendste Darstellung der deutschen
Geldmaschine Gesundheitswesen gelungen. Das Buch übt fundamentale
Kritik an den Konstrukten und Verflechtungen des undurchschaubaren
Interessengeflechts. Gleichwohl wollen Vollborn und Georgescu ihr Buch
nicht als Pauschalabrechnung verstanden wissen. Immer wieder versichern
sie, dass engagierte Mediziner im Sinne ihrer Patienten um
finanzierbare Reformen des Systems kämpfen. "


Die gesamte Rezension findet sich an dieser Stelle:
http://oen.kml.bm/kh/1251.srbn