mehr ist,
auf dem

Das sehe ich nicht so. Es ist ein klarer Begriff, nicht nur
eine bildliche Redewendung oder rhethorische Figur.
"Für T ist O subjektiv wahr" ist synonym zu "S glaubt leidenschaftlich
fest an O."
Damit kann man Aussagen treffen, die das Subjekt beschreiben, die
man sonst nicht treffen könnte.

objektiv wahr.
bisherige zu

Doch: Ich als Nichtphysiker, der das Gravitationsgesetz in Schule
gelernt hat
(und seine Details schon wieder vergessen hat) glaube nicht so fest
daran wie
ein Physiker, der seine Doktorarbeit über einen empirischen Nachweis
des Gesetzes
geschrieben hat, wo die Kräfte tatsächlich gemessen und mit dem
Gesetz übereinstimmend
gefunden wurden. Damit bin ich offener für einen buddhistischen Mönch
aus dem Himalaya,
der mir sagt, mit meinen Gedanken könne ich die Gravitationskraft
überwinden. Und ich
falle leichter auf den Jahrmarktsgaukler herein, der mit einem Trick
den Anschein erweckt
zu schweben. (Vielleicht kann man mit  "subjektiver Wahrheit"
erklären, warum
manche Leute an Astrologie glauben.)

Ich glaube, "A ist objektiv wahr" bedeutet bloß:
"Alle Subjekte, die A mit nachvollziehbaren Methoden anzweifelten, sind
bei dem
Versuch gescheitert." Ein bißchen Subjekt steckt also drin.

Gruß,
Thorsten.