Stell 2 Menschen nebeneinander, sofort entscheidest du, mit wem du dich 
eher identifizieren wuerdest. Als "koerperlose schwebende" Seele waehlte 
ich auf jeden Fall den mit viel Muskelkraft und mehr Nervenkraft. Viel 
Nervenkraft mit viel Muskelkraft fuehlen sich einfach __super__ an, man 
Waschlappenmaennchen duenn und psychisch schwach wie ein Weibchen ohne 
Muskel- und Nervenpracht und so emotional fehlgepraegt auf Dauer immer 
abhaengig von anderen wollte ich nicht sein. Dann lieber gar nicht sein. 
Aber leider ist die Seele dsbzgl. nicht entscheidungsfaehig, sie muss 
dann einfach "eingepresst" in einem vorgegebenen Koerper sich 
"koerperlos denkend" mit sich und hirndruesenorganisch zurechtkommen.


Ein Kollektiv beginnt also ab 4 Leuten, da wo die Trinitaet nicht mehr 
eindeutig gilt. Reine Maennerkollektive nennt man ja Mannschaften, da 
gilt immer Trinitaet, einer ist bei Vieren demnach per Theor 
Aussenseiter in besonderer Trinitaet fuer sich gesehen, der koennte der 
Denker, der Anfuehrer, der .... naja, was gehts mich an ...


Ich lebe oertlich in dem "gluecklichen Umstand", realtaeglich im 
geschaetzten Durchschnitt an Durchschnittstagen durchschnittlich 0 bis 2 
Leute, also 'mal Einen' mit grossem Abstand zu sehen, mit Blick 
ansonsten auf Baeume, Wald und allem, was dazu gehoert pflanzlich und 
tierisch (+haeuslich) mit allen moeglichen Auswirkungen auf mich 
zwischen vollkommener Ruhe und auch Nervenarbeitsstress: mich nicht von 
der Natur (Haus) ueberwuchern zu lassen innen und aussen (grauslich).
Sowie ich Internet, Radio oder TV einschalte, bricht dagegen die ganze 
Menschhhhhheieieieiit in mein Leben als meine Wahrnehmung ein, ja ich 
habe schon direkt ___Angst, den Fernseher, das Radio oder den 
Medien-Computer einzuschalten__, es stresst mich ungemein, also 
allgemein, und ich moechte wirklich mal wissen, *was* ich noch daechte 
nach 2 Jahren kompletten Menschheitsentzug/Vergleichsentzug. Wie frei 
das Gehirn dann werde... waere... sei... mit Leere "durchgespueltes 
gereinigtes Hirn", bei 0 anfangen, reset. Dazu gehoerte, die ganze 
Technik abzuschalten, was ja im Grunde unmoeglich, dann kann ich ja 
gleich sterben.