Ich denke, die Situation ist bei Ihno eher andersherum. Das Problem
liegt im demokratischen System, in dem der gewinnt, der den Dilettantismus
der Mehrheit der dt. Bevölkerung am besten bedienen kann. Und da
muss man halt, wenn man nicht untergehen will, auch mal
schwarz-weiß-malende Demagogie betreiben. Angesichts eines
solchen Konstruktionsfehlers des Systems denjenigen, die sich diesen
Systemzwängen unterwerfen, Verblödung zu unterstellen, halte ich
für Quatsch. Wenn dann wohl eher Wahlbetrug, obwohl mir in solch
einem Fall ein Wahlbetrüger lieber ist als jemand, der den Willen der
deutschen Volksgemeinschaft ehrlich umsetzt.

Guy