Es gibt natürlich subjektive Gründe, warum ein Mensch, der ein 
physikalisches Gesetz nicht selbst überprüft hat, es dennoch für wahr hält. 
Allerdings sind physikalische (und überhaupt wissenschaftliche) Aussagen so 
beschaffen, daß im Prinzip jeder die für sie sprechenden Argumente und 
Experimente durchführen könnte und dabei zum gleichen Ergebnis kommen müßte. 
Das ist mit "objektiv" gemeint. Eine chemische Prüfung der Kupfermünze 
ergibt immer Kupfer und nicht Gold, egal wer die Prüfung durchführt.

Guido Hansmeier