Definitionem
Privateigentums an
Argumentation
Bedarf

Nein, tut er nicht. Er reflektiert nur die Tatsache, daß ein Gut nicht
unbegrenzt zur Verfügung stehen könnte und verschiedene Verwendungen
haben kann und sich dann das Problem ergibt, wie, wann und für welche
Zwecke man konkrete Quantitäten des Gutes verwendet. Das ist das
Problem der ökonomischen Planung. Wenn alle Güter höheren Grades
nach Wunsch unbegrenzt zur Verfügung stünden, wäre Planung obsolet.
Wann immer Du ein Konsumgut bräuchtest, würdest Du die freien
Produktionsmittel nach Lust und Laune einsetzen. (Dies gilt natürlich
nur, wenn man den Zeitfaktor außer Acht läßt, man muß aber selbst
dann höchstens eine zeitliche Planung machen und könnte außerdem
immer die zeitsparendste Produktionsmethode verwenden.)


Diese Konditionierung ändert nichts an Tatsachen.

Staatswesen
des

Ist das Ignoranz oder Frechheit, angesichts der Unzahl ermordeter und
deportierter "Kulaken", deren einziges Verbrechen darin bestand, ihre
Felder nutzen zu wollen?
Gerade die systematische Mißachtung und Zerstörung des
Privateigentums an Produktionsmitteln (und soweit es um Rußland geht,
war das seinerzeit hauptsächlich Grund+Boden) ist das Charakteristikum
der Sowjetherrschaft. Du bringst es jedoch ohne weiteres fertig, "alle
relevanten Merkmale des Kapitalismus" zu diagnostizieren.

argumentativen

Das ist wohl wahr, mit Polylogisten kann man eben nicht argumentieren.
Irgendwann kommen sie drauf, daß man der falschen Rasse oder Klasse
angehört und deshalb Argumente und empirische Daten ungültig sind.