Wirtschaften
muss

Das ist doch Spiegelfechterei. Menschen handeln. Der Grund dafür ist,
daß ihre gegenwärtige Lage unbefriedigend erscheint im Vergleich mit
der prognostizierten Lage, die durch das Handeln geschaffen würde. Die
Differenz zwischen den beiden Situationen vor und nach dem Handeln ist
der Gewinn (oder halt Verlust).
Dies hat mit Kapitalismus noch gar nichts zu tun. Das Besondere im
Kapitalismus ist nur, daß bei allem Handeln, das sich auf die
Beschaffung ökonomischer Güter bezieht, die Gewinn- und
Verlustrechnung in Geld erfolgen kann. Damit werden erstmals
verschiedenste Handlungsalternativen wirklich vergleichbar und planbar.
Daraus folgt aber nicht, daß, wenn man nicht in Geld rechnen kann,
weil es z.B. kein Geld gibt oder keine Marktpreise, daß es dann auch
keine Verluste und keine Gewinne mehr gibt.

ökonomisch
(Das
hineinlesen
-
anbietet und
investiert,
besser

Das ist eine Wirtschaftsorganisation, oder sagen wir, eine Firma, die
sich aus steuerlichen Gründen als gemeinnützige Einrichtung tarnt.
Es hilft aber nicht weiter, den juristischen und den ökonomischen
Begriffs des Gewinns durcheinanderzubringen.


um deren
weitgehend
Kapitalismus
erfüllen

Das mußte ja kommen ...

entscheidet

Komisch, daß dann fast alle Menschen unterschiedlich konditioniert
sind. Auch die, die durch dasselbe Wirtschaftssystem konditioniert
sind.
Im übrigen widert mich dieses "auf die gleiche Stufe stellen" von
Menschen und Labormäusen einigermaßen an. Nicht wenige der
sozialistischen Fehlentwicklungen sind in solchen oder ähnlichen
Simplifizierungen zu suchen. "Der Mensch ist nichts als ..."


und
Bedürfnis,
Marktes
kommt, und
Konditionierung sorgt

Diese Konstruktion willst Du nicht wirklich ernstgenommen haben, oder?
Die "Zwänge des abstrakten Marktes" sind einfach so da. Die wurzeln
nicht etwa in heftiger Nachfrage nach Obst?
Aber das kennen wir ja, daß es ohne die "Zwänge des abstrakten
Marktes" in den entsprechenden Läden nur wenig und unregelmäßig Obst
und dafür umso mehr das gesunde und so schmackhafte Rot- bzw.
Weißkraut zu kaufen gibt. Schließlich ist der Mensch nichts anderes,
als ein Vitmaine benötigender Organismus. Ist doch völlig egal, ob
diese Vitamine aus Weißkraut oder Apfelsinen kommen, nicht wahr?


Dir
(höchst
weiß,
endlich

Das muss
ihren

Du hast überhaupt nicht das Problem der Allokation von
Produktivkapital verstanden. Dieses Problem gibt es per Definitionem
bei Dir gar nicht. Ebenso wie Geldlosigkeit Gewinne und Verluste
verschwinden läßt, so führt die Abschaffung des Privateigentums an
PM wie durch ein Wunder dazu, daß die nicht mehr knapp sind.

zahlungskräftigen
Rauschgiftsüchtige seine

Wenn einer aus eigenem Antrieb eine Droge nimmt und sich danach besser
fühlt, dann ist es ein Süchtiger. Wenn einer auf Rezept vom
Psychiater eine Droge nimmt und sich dann besser fühlt, dann ist das
ein Beweis für die biochemische Natur von Geisteskrankheiten.
Nebenbei: du verfällst ins Moralisieren.


Weil es per Definitionem gar keine geben kann. Ist das Ziel erst mal
definiert, kann die Anwendung wissenschaftlicher Methoden und
stundenlange Rechenprozesse doch keine Fehler ergeben.

hervorgebracht,

Nein, die waren natürlich ganz und gar kapitalistisch.

halt.

So wie jeder weiß, daß Prochna einem kapitalistischen Staatswesen
vorstand. Das er übrigens von Theilkuhl geerbt hatte, der seinerseits die
Akkuratesse der Fischäucherei bewundert hatte und die Wirtschaft nach
diesem Vorbild einrichten wollte. Dein kybernetisches Zeug ist nichts
anderes als die Wiederauflage dieses mechanistischen feuchten Traums.

die
Gusto


Du mußt es ihnen schon nachsehen, denn ebensowenig wie der Jude
deutsch denken kann, kann der Bourgeois die Realität sehen. Anders als
mit diesem äußersten Sarkasmus kann ich dieses letzte Produkt Deines
klassenkämpferisch konditionierten Hirns leider nicht kommentieren.