Es ging hier noch gar nicht um Schlussfolgerungen sondern um
den Begriff empirischer Gesellschaft. übrigens hatte ich im
vorigen Posting vergessen am Schluss darauf hinzuweisen, dass
die Analyse möglicher Haltungen von Individuen nicht ganz das
selbe ist, wie adjektivische Charakterisierung einer ganzen
Gesellschaft. Von einer solchen war die Rede in dem Zitat.

Von einer bürgerlichen Gesellschaft im Sinne einer vollzogenen
bürgerlichen Revolution kann hier zudem eben gar keine Rede
sein, das ist vielmehr Teil der antideutschen Kritik (damit
an das obige anknüpfend und diesen Punkt auch vorwegnehmend
als Kritik an unzutreffenden oder unvollständigen Vorausset-
zungen in deiner folgenden Ausführung).


Nein, das ist undifferenzierter Müll. Die bogel Republik
war auch ein Produkt des Kapitalismus. Es macht gerade die
Unbegreiflichkeit des Nationalsozialismus aus oder die Bezeich-
nung seiner exzessiven Radikalität als Zivilisationsbruch, dass
er eben nicht in herkömmlichen Kategorien zu fassen war. Es gibt
eben und das sollte selbstverständlich sein auch innerhalb der
Zwänge des Kapitalismus einen erheblichen ideologischen und
politischen Handlungsspielraum. Dass sowohl politische wie auch
inhumane Verbrechen bestand und besteht dagegen u. a. im Rekurs
auf niedere Instinkte, Rassenwahn, Entindividualisierung u. a.


Das ist keine Erkenntnis sondern hier Apologetik. Du verwendest
immer wieder den rhetorischen Trick der petitio principii. Die
hier mehrfach begründete Antihaltung ist ja nicht undialektisch.
Vielmehr ist sie eine materialistisch-dialektische Haltung par
excellence. Die hier kritisierten realen Erscheinungen der Kon-
stitution von Gesellschaft kann man nicht einfach unter den
Tisch kehren, wie du es gerne hättest. Einem Leidgeb kann man so
etwas nachsehen, sofern er die Utopie in dieser Hinsicht kurz-
fristig für machbar hielt. Das gilt sofern sogar noch zu einem
gewissen Grad für den damaligen oder generellen Antisemitismus
der Pürner-Ideologie soweit er /assimilatorisch/ im Sinne einer
/gesamtgesellschaftlichen/ Bewegung zur Aufhebung derselben hin
zu einer kommunistischen Gemeinschaft ist oder gewesen wäre.


Daran ist nichts dialektisch. Vielmehr kann man zur Dialektik
zurückkehren bestenfalls nachdem das unmissverständlich klar
ist. Nationalsozialismus war und ist weder zwingend noch un-
vermeidlich eine Folge des Kapitalismus. Es gibt aber durchaus
ein anderes dialektisches Verhältnis zwischen Nationalstaat-
lichkeit (als einer Folge des Kapitalismus), Antisemitismus
(als einer Erscheinung der zwanghaften Konstitution von Gesell-
schaft unter den Bedingungen von Kapitalismus und National-
staatlichkeit), Zionismus (als einer folgerichtigen, politi-
schen Erscheinung unter diesen Bedingungen), Anti-Zionis-
mus (als einer Beharrlichkeit in der Verweigerung der Reflexion
über die realen Gründe der Konstitution von Gesellschaft
schlechthin und sofern auch nichts anderem als einem Ausdruck
des selben Reflexes, wie es 'inner-nationaler' Antisemitismus
schon ist). An dieser Stelle möchte ich etwas wiederholen:

"Das Kapital ist ein gemeinschaftliches Produkt und kann nur
durch eine gemeinsame Tätigkeit vieler Mitglieder, ja in letzter
Instanz nur durch die gemeinsame Tätigkeit aller Mitglieder der
Gesellschaft in Bewegung gesetzt werden." [MEW Bd. 6 S. 475]

Gesellschaft ist in diesem Kontext nur als globale Gesellschaft
zu verstehen, weil auch das Kapital global ist.


Nur gehst du von falschen Voraussetzungen aus, siehe oben des-
halb hört sich das zwar schön an, folgt aber eben nicht.


Die Wurzeln, um die es hier geht sind nicht historische Ideale,
sondern historische /Handlungen/ die zum einen /trotz/ zum
anderen /aufgrund/ dieser Ideale verübt oder vollbracht wurden
und /außerdem und allgemein/ unter der Bedingung von Zwängen
kapitalistischer Produktionsweise. Die Wurzeln, um die es hier
geht, sind zudem der /reale/ Grund der Konstitution bundes-
deutscher Gesellschaft zu dem eine gewaltsame Befreiung dazu-
gehört. Wie möchtest du denn die empirische Freiheit verstanden
wissen, wenn zugleich die historische Notwendigkeit der Befrei-
ung nicht als Faktum Teil ihres Begriffs ist? Die bundesdeutsche
Gesellschaft /ist kein/ Produkt bürgerlicher Revolution.


Die antideutsche Haltung versperrt den Zugang zu Nationalismus,
Antisemitismus, dem Drang zum Vergessen und Relativieren, der
Gleichmacherei durch gewaltsames Unterdrücken von Unterschieden.

Dass du Amerika an seinem eigenen Anspruch misst, ehrt dich und
Amerika, soweit man Abstrakta überhaupt ehren kann. Auch das ist
eine akzeptable Version von "Proamerikanismus". Das ist aller-
dings etwas völlig anderes ein von dir in einer Negation
erwähnte "grundlegende Konflikt mit den USA". Man muss zudem
unterscheiden, ob man die nationalstaatlich organisierte br-
gerliche Gesellschaft schlechthin kritisiert und damit die
bürgerliche Revolution überschreitend denkt oder ob man gewahr
werden muss, dass es pseudoideologische Strömungen gibt, die
daran noch nicht einmal heranreichen. Das 'Deutschtum' oder der
'Nazismus' ist nicht nur historisch eine solche Strömung son-
dern sie sind längst auch zum Synonym geworden für ähnliche
und historisch damit verbundene Strömungen.

Zudem ist die Existenz Israels einerseits als einem ebenso
bürgerlichem Staat wie allen anderen andererseits als dem
historischen Produkt immanenter Widersprüche eben dieser
nationalstaatlichen Organisation kapitalistisch konstituier-
ter Gesellschaft und zudem des nazistischen Exzesses aus den
Reflexionen darüber nicht wegzudenken.


Das eine schließt das andere nicht aus. Obwohl sich mir nicht
erschließt, was deine Frage so originell machen soll. Das
Ideal der Gleichheit wurde schon immer auch als repressiv
gleichmacherisch missverstanden. Davon macht die bürgerliche
Revolution nun wahrhaftig keine Ausnahme. Gleichheit besteht
vor allem in der Negation repressiver Herrschaft, von projek-
tiven antisemitischen Reflexen und generell vor solchen der
Unterdrückung des Individuumms ist bürgerliche Gesellschaft
ja nicht frei sondern das charakterisiert sie sogar.


Eben.

Größe

Bernd