"Günther Löhr" <gniwajfylgz@khkgntphqp.dso> schrieb im Newsbeitrag 
news:5275907322.170231.92525@g94f7008ugf.gppmohnneogn.vae...


...


Man sollte sich zunächst einmal einigen, welchen Begriff des Gewinns man 
verwenden will. Dir dürfte bekannt sein, dass z. B. die klassische 
Nationalökonomie und die Betriebswirtschaftslehre unterschiedliche Begriffe 
des Gewinns verwenden. Wie auch immer, es geht natürlich um die private 
Aneignung des Gewinns durch die Besitzer der Produktionsmittel. Und es geht 
um den Zwang zur Gewinnmaximierung unter kapitalistischen Bedingungen ohne 
Rücksicht auf übergeordnete gesellschaftliche Ziele und Werte.

...


Habe ich jemals behauptet, dass der Kapitalismus alle Menschen gleich 
konditioniert. Dies wird doch schon durch die ungleiche Verteilung des 
Reichstums ausgeschlossen. Denn Reichtum ist Verstärkung, Armut Mangel an 
Verstärkung. In einer komplexen Gesellschaft können nicht alle Menschen 
gleich konditioniert sein. Dennoch hängt die Konditionierung vom 
Wirtschaftssystem ab, da dieses die Verteilung der Verstärker (nicht nur 
Geld) kontrolliert.


Mir kannst Du nicht anlasten, dass Du die empirische Lerntheorie nicht 
kennst. Alle lernenden Wesen unterliegen der Konditionierung, nicht nur die 
Laborratten. Konditionierung bedeutet im Kern nichts weiter, als das 
Verhalten durch seine Konsequenzen geformt wird.


Wenn Du damit auf die mangelhafte Versorgung in den stalinistischen Systemen 
anspielst, dann solltest Du zur Kenntnis nehmen, dass es sich hier nicht um 
sozialistische Planwirtschaften gehandelt hat, sondern um Diktaturen, in 
denen die Führungszirkel der Staatsparteien die Kollektiveigentümer der 
Produktionsmittel  waren und die Kapitalfunktionen somit kollektiv ausgeübt 
haben.

...


Dies habe ich mit keinem Wort behauptet. Du hast nur meine Argumentation 
nicht verstanden. Knappheit ist ein relativer Begriff. Er hängt vom Bedarf 
ab, und dieser ist wiederum in entwickelten Gesellschaften weitgehend ein 
Effekt gesellschaftlicher Konditionierung.

...


Süchtig ist, wer nicht aufhören kann, sich selbst zu schaden, auch wenn er 
dies gern möchte. Das kann man nur auf eine Stufe stellen mit einer 
psychiatrischen Behandlung, wenn man keine Ahnung von der Materie und den 
betroffenen Menschen hat.

...


Warum sollten Menschen plötzlich so blöd werden, nur weil sie in einer 
Planwirtschaft leben?

...

Dies weiß nicht jeder, obwohl sein System alle relevanten Merkmale des 
Kapitalismus aufwies.

...


Dieser "Sarkasmus" beweist schlagend, dass Du am Ende Deiner argumentativen 
Möglichkeiten angelangt bist.

Gruß
Abdul