Deshalb ist es sinnvoll, "intersubjektiv" statt "objektiv" zu verwenden.
Die Beschreibung "objektiv", täuscht vor, daß da ein "Objekt" an sich 
wäre - dabei untersuchen Wissenschaftler nach _praktischen_ 
Gesichtspunkten gerade das, was ihnen als "abgegrenzt" scheint - 
normalerweise unter Nichtberücksichtigung _praktisch_ 
vernachlässigbarer Parameter. "Wahr" ist dann das, was _praktisch_ und 
_intersubjektiv_ funktioniert - also wenn die Voraussagen, die eine 
wissenschaftliche Theorie macht, als _wirklich_ (wirkend) nachgewiesen 
werden.

"Subjektiven Wahrheiten" wirken auch - natürlich /entsprechend dieser 
Wahrheiten/ in erster Linie nur in und für das "Subjekt" und sie 
manifestieren sich u.U. auch ganz unabhängig vom intersubjektiven 
Wahrheitsgehalt zu intersubjektiven Wirklichkeiten, egal ab da nun 
einer "Lüge" schreit oder nicht.

Gruß Lars