Es gibt Wirklichkeit außerhalb unseres Bewußtseins, wie auch solche, 
die das "Außerhalb" modellieren und solche, die unser Bewußtssein 
produziert, und die können wir alle beobachten. Natürlich.


Diese These habe ich ja wohl nicht aufgestellt, oder?


"Die Kupfermünze" ist eine Unterscheidung, die wir aus praktischen 
Gründen treffen. Viele andere Unterscheidungen des selben "Objekts" 
sind aus anderen praktischen Erwägungen ebenso denkbar, sinnvoll und 
intersubjektiv erfahrbar.


Das kann man schon, aber das ist erstens nicht Dein Ding und zweitens 
ist es meist mäßig, weil, wie ich schon schrieb, der Wahrheitsaspekt 
gegenüber dem (intersubjektiv erfahrbaren) Wirklichkeitsaspekt 
praktisch bedeutungslos ist.


Du betrittst für Dich völlig unbekanntes Land.


Bis sie Dir unterm Arsch explodiert. Aber das hatten wir schon.

Gruß Darius