Ich habe die Frage "Welchen Stellenwert im IQ-Test haben
ethisch-moralische Einstellungen?" losgelöst vom Kontext betrachtet.

Eine "sinnvoll-gelingende, reflektive Lebens- und Selbst-Gestaltung"
seitens der Eltern ermöglicht den Kindern ein besseres Abschneiden bei
Intelligenztests (im Vergleich zu einer "sinnlos-unreflektierten
Lebensgestaltung"). Es gab doch mal eine Studie, die aufgezeigt hat,
dass Erwachsene bei IQ-Tests gut abschneiden, wenn sie als Kinder gut
abgeschnitten hatten (und andersrum ebenso).

Die Welt besteht jedoch nicht nur aus Quadraten und Zahlenfolgen,
sondern ist mitunter recht schmutzig und brutal. Man kann das
vernachlässigen, indem man die Formel "Intelligenz ist, was
Intelligenztests testen" anwendet. Dass diese kaum das reale Leben,
und damit die "gelebte Intelligenz" widerspiegelt, wollte ich mit
"Intelligenz benötigt ethisch-moralische Einstellungen nicht"
aussagen. Denn in einer "schmutzigen Umgebung" zählen sowohl IQ-Tests
wie auch Moral nicht allzu viel.

MFG

Olivier