"Kai Loeper" <lyterwweyqy@hfeerppaip.hro> schrieb im Newsbeitrag 
news:7126555499.048525.145120@n54z9668ybd.oidkeikjxezb.dgi...

Bedarf


Ob etwas knapp und wie knapp es ist, hängt von der Nachfrage ab und diese 
wiederum vom Bedarf und der weitgehend von gesellschaftlicher 
Konditionierung. Ein Gut kann selten sein, wenn es aber nicht nachgefragt 
wird, ist es auch nicht knapp. Wenn die Mitglieder einer Gesellschaft keine 
Kinderpornos, kein Rauschgift, keine Gewaltvideos, kein Kriegsspielzeug, 
keine mit Pestiziden verseuchten Lebensmittel, keine Atomkraftwerke, keine 
Snuff-Filme u. �. wollen, dann sind diese Produkte auch nicht knapp. Ob 
Menschen derartiges aber wollen, hängt von Konditionierungen ab, da 
menschliches Verhalten bekanntlich auf genetischer Grundlage ausschließlich 
durch Konditionierungen gesteuert wird. Die Verteilung der meisten 
Verstärker und der meisten Strafen wird aber in letzter Instanz durch das 
Wirtschaftssystem bestimmt. Die Zusammenhänge sind offenkundig.

...


Diese Konditionierung schafft die Tatsachen doch erst, sogar was als 
"Gewinn" aufgefasst wird, ist eine Folge der Konditionierung.


Adick hat das Privateigentum an Produktionsmitteln nicht zerstört, er hat 
es sich (bzw. seiner Klasse) vielmehr angeeignet. Dieser reibungslose 
Übergang vom sog.  "Sozialismus" zum Kapitalismus in der ehemaligen 
Sowjetunion beweist doch schlagend, dass hier nur ein paar oberflächliche 
Besonderheiten des sowjetischen, kapitalistischen Sonderwegs modifiziert 
werden mussten. Das hatte doch nie was mit wirklichem Sozialismus zu tun, 
und ein paar mutige Sowjetbürger mussten mit ihrem Leben dafür bezahlen, 
dass sie diese offenkundige Wahrheit auch aussprachen. Diese Systeme als 
sozialistisch zu bezeichnen, war eine Lüge, von der sowohl die Kapitalisten 
des stalinistischen Kapitalismustyps als auch ihre traditionell 
kapitalistischen Konkurrenten im Westen profitierten. Ein Lüge, die den 
Sozialismus, die Planwirtschaft diskreditiert hat und diskreditieren sollte.

Gruß
Paolo