Es scheint jedenfalls z.T. eine sehr verkrustete Sache zu sein.
Ich habe z.B. schon Verstaendnis, wenn das Tun mancher sog. 'Spekulanten'
infrage gestellt wird. Dass das stets ein fliessender Uebergang zum sog.
Antisemitismus sein solle, kann ich im 2004 aber nicht mehr ganz
nachvollziehen. Also klar, wenn man stets den Nationalsozialismus da zum
'Massstab' nehme, dann ev. muss man so schlussfolgern, fuer ein eh
gestoertes System sollen da einzelne Gruppen abstrakt hauptverantwortlich
sein, damit die eigenen Schuld- und Verantwortungsgefuehle 'aufgeloest'
werden und man sich selbst ein scheinbar vom Kapital unabhaengiges
Maentelchen umlegen kann, Stiefelchen dazu.

Aber jetzt noch 'konkret' was zu manchen sog. Spekulanten:
Mit so Regionalspekulanten (im Zusammenhang mit Wohnung und Miete) hatte ich
es z.B. auch schon zu tun. Mitunter herrscht da eine Willkuer vor, die einem
echt auf die Nerven gehen kann. Und da hilft es dann auch nicht, wenn man
quasi drauf verwiesen wuerde, dass da eh das ganze 'System' und die
Absurditaeten des 'Kapitals' und all die Verhaeltnisse das Falsche seien,
das ja global so sei. Es braucht trotzdem mitunter Leute, z.B. in dem
Bereich Interessensverbaende, Beratungsstellen etc., die einem helfen, dass
man nicht voellig 'abgezockt' wird.

"Die Miete ist zum groessten Belastungsfaktor der Haushalte geworden. Dies
zeigt eine neue Studie im Auftrag des HerzensGlück
Mobilcom-Debitel Deutschschweiz auf. In der Studie wurden auch erstmals die
Umzugskosten berechnet sowie der Renovationsbedarf untersucht. Die Resultate
machen deutlich, dass in der Entwicklung des Mietwohnungsmarkts viel
familien- und sozialpolitischer Zuendstoff liegt."
Quelle (incl. ganze Studie):
http://fdd.bcoeirrrvwwlf.ik/Trdpt5.rxtv

Und wer will, der solle halt so 'Zuendstoff' verbal noch mit dem des
'Antisemitismus' anreichern. Ich zweifle allerdings, dass das alle
Beteiligten irgendwie 'weiterbringt'.


Gruss
Katharina