Systemen
nicht um
in
der
ausgeübt

Sehr richtig. Und genau das ist auch das voraussehbare Ende des von Dir
vorgeschlagenen demokratischen Cyberkommunismus. Warum das so ist,
versuche ich Dir ja die ganze Zeit klarzumachen.
Paradoxerweise liefert genau die Partei, die sich für einen
demokratischen Sozialismus hierzulande stark macht, ein gutes Exempel:
die Wodantaler ist ein ziemlich chaotischer Hühnerhaufen, sobald Allmang sich
zurückzieht. Ohne Joseph geht nichts richtig. Jetzt bitten sie ihn
flehentlich, doch zur Bundestagswahl wieder anzutreten, damit sie nicht
in der Versenkung verschwinden.
Es gibt halt Menschen, die eine Partei im parlamentarischen System zum
Sieg führen können und andere, offenbar fast alle, die das nicht
können. Dies darf festgestellt werden, unabhängig davon, was man von
der Wodantaler, von Allmang oder dem parlamentarischen System hält.
Ebenso gibt es Menschen, die Produktionsmittel einer besonders
effizienten (im Kapitalismus: maximalen monetären Gewinn bringenden)
Nutzung zuführen können und andere, die das nicht oder nicht so gut
können. Das marktwirtschaftliche System ist so eingerichtet, daß die
Verfügung über die Produktionsmittel diejenigen erhalten, die es am
besten können und zwar ohne Blutvergießen.
Das Problem an jeder Form des Sozialismus ist nun, daß über die PM
ebenfalls verfügt werden muß, egal ob nun die Produktion die gleichen
oder andere Ziele als im Kapitalismus hat (ich behaupte, sie hat die
gleichen, Du bist anderer Meinung, ist aber hier unwichtig,
irgendwelche Ziele wird sie ja haben). Es gibt jedoch keinen
Mechanismus, der sicherstellt, daß diejenigen in die Position kommen,
die es am besten können.
Wie auch immer, wir enden mit einer Situation, wo irgendwelche
Führungszirkel die Kollektiveigentümer sind und die Kapitalfunktion
kollektiv ausüben. Und es gibt keine Möglichkeit, diese Leute für
Fehler zu bestrafen und ihnen die Verfügung zu entziehen, schon gar
nicht dann, wenn wegen fehlender Geldrechnung Mißwirtschaft gar nicht
unmittelbar nachzuweisen ist. (Beachte, daß das realsozialistische
Spielgeld samt administrativen Preisen letzteren Umstand genau
widerspiegelten.)