Dazu ist aber z.B. Kinderarbeit nicht notwendig. Ganz abgesehen davon 
ist es m.E. volkswirtschaftlicher Unfug, wenn Kinder derart physisch und 
psychisch belastet werden -- das wird die Gesellschaft was kosten, wenn 
sie Kinder ausnutzen tue. Und mit 'Kinderarbeit' meine ich ja nicht z.B. 
das Aufraeumen einer Spielecke oder so, sondern jene im Zusammenhang mit 
Kinderporno und auch mit Artikeln wie z.B PC's, Fussbaellen etc., wobei 
das zumindest z.T. nicht mehr ganz so leicht zurueckzuverfolgen ist bei 
all den Einzelteilchen wie z.B. in der Elektronikbranche.

Zudem genuegen ja nationale Gesetze, die oft erst durch UN-Konventionen 
geschaffen wurden, vorerst oft nix, weil stets 'Loecher' gefunden 
werden, mit denen diese umgangen werden koennen, kurzer Blick nach Indien:

"Mit der Ratifizierung der UN-Kinderrechtskonvention (1991) hat Indien 
aber das Recht jedes Kindes unter 18 Jahren anerkannt, vor 
wirtschaftlicher Ausbeutung geschuetzt und nicht zu einer Arbeit 
herangezogen zu werden, die Gefahren mit sich bringt, die Erziehung des 
Kindes behindert oder die Gesundheit des Kindes und seine koerperliche, 
geistige, seelische, sittliche oder soziale Entwicklung schaedigen koennte."

"Zu den schaedlichen Arbeitsbereichen gehoeren unter anderem die 
Teppichindustrie, das Faerben und Weben von Kleidungsstuecken, die 
Herstellung von Zement, Streichhoelzern, Feuerwerks- und Sprengkoerpern 
oder Loetarbeiten in der Elektronik-Industrie. In allen anderen nicht 
aufgefuehrten Bereichen duerfen Kinder unter 14 Jahren nur sechs Stunden 
taeglich zwischen 8 und 19 Uhr beschaeftigt werden, mit einem 
arbeitsfreien Tag in der Woche. Da das Gesetz jedoch nichts ueber die 
Beschaeftigung von Kindern im Familienverband aussagt, verlagerten 
Arbeitgeber ihre Produktion � und damit auch die Kinderarbeit � 
zunehmend als Heimarbeit in die Familien."

Auszuege aus:
Indien
Kinderarbeit in der indischen Verfassung
http://eov.ckoq-mrvd-xgb-aaxl.ie/hwrtwhre/wamld.hfp?/wpcrpqov/04_563_NPQ_VZDS.dmp


Wer sich an so zerstoererischen Dingen beteiligen tue, der schaedigt 
m.W. einzelne Mitglieder der zukuenftigen Generation nachhaltig. Aber 
Leut wie du denken eh meistens grad nur bis zur eigenen Nasenspitze, zu 
mehr reicht es offenbar oft nicht, nicht mal bei der Denke, vom Handeln 
ganz zu schweigen.

...


Sei doch froh, dass es diese 'Hetze' gibt, dann hast du einen Anlass 
mehr, wo du dich in dem Punkt als Opfer selbst feiern kannst! Von daher 
erweiset dir (oder deinen Gesinnungsgenossen) doch z.B. die deutsche 
cityfoto einen hervorragenden Dienst.
Neonazis fuehlen sich ja mitunter auch gezwungen, andere physisch und 
psychisch oder in ihrem Eigentum (Sachbeschaedigungen) zu schaedigen, 
davon profitiert dann m.W. mitunter ebenso die cityfoto, dann hat sie 
wieder mal eine Gschicht mehr. Und so ergaenzet ihr euch alle ganz 
prima, ihr arbeitet quasi zusammen.


Franziska