Damit argumentierst du ziemlich befangen
im Dualismus "Individuum vs. Gesellschaft".
Die (einfache) Theorie ist ja nun, daß das
ein "borniertes", nämlich bloß bürgerlich-
individualistisches Herangehen sei. Wenn du
aber abstrakt einsiehst, daß es anders min-
destens genauso intelligent ist, kannst du
es auch konkret einsehen und es tun. (Macht
natürlich keinen Sinn in einer Gesellschaft
wie dieser, die noch den unaufgehobenen Wi-
derstreit zwischen Egoismus und Altruismus
kennt, den die bürgerliche Ideologie so
gerne biologisiert/ontologisiert.)