oops...das würde aber eine schmerzhafte Wahrheit werden ....Der 
eigentliche Unterschied zwischen subjektiver und objektiver Wahrheit 
besteht vielleicht darin, dass subjektive Wahrheit lediglich in anderer 
Hinsicht wahr ist, als objektive Wahrheit.Hoffentlich komme ich jetzt 
noch klar mit subjektiv und objektiv ...
Doch subjektive Wahrheit ist um nichts weniger wahr, als objektive 
Wahrheit.
Denn: Wie die objektive Wahrheit ist auch sie etwas Vorhandenes, 
Existentes.
Und etwas das vorhanden ist, das existiert, ist wirklich, und damit 
etwas Wahres.


MfG Doreen


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen