Die Tatsache, daß es intersubjektive Erfahrungen tatsächlich gibt, ist ein 
deutlicher Hinweis darauf, daß es auch eine reale, objektive Wirklichkeit 
gibt, die wir alle beobachten. Da die besagte Kupfermünze gar nicht real 
existiert, sondern alle Menschen, die sie wahrnehmen, einer gleichartigen 
Halluzination unterliegen, ist eine extrem unglaubwürdige Hypothese, für die 
nichts spricht. Und wenn diese Kupfermünze objektiv existiert, dann gibt es 
folglich eine objektive Wirklichkeit, der diese Münze angehört.


Ob das, was nur subjektiv wirkt, wahr ist oder bloß eine Täuschung, können 
wir nicht wissen. Das einzig Unzweifelhafte an einer subjektiven Erfahrung 
ist, *daß* man sie hat. Sichere Aussagen über die Beschaffenheit der 
Außenwelt lassen sich auf diese Weise jedoch nicht gewinnen. Somit sehe ich 
keine Veranlassung, sogenannten "subjektiven Wahrheiten", die sich 
intersubjektiv nicht erhärten lassen, irgend eine Bedeutung beizumessen.

Nikolaus Schönow