beizumessen.

Vielleicht wirst du dich ja mehr für sie interessieren, wenn ein
fundamentalistischer Selbstmordattentäter einen dir nahestehenden
Menschen eliminiert --
weil der Attentäter leidenschaftlich fest an ... ja ich weiß nicht
genau was ... glaubt.

Oder, weniger dramatisch, kann man die Frage: "Was ist für dich
subjektiv wahr?"
übersetzen in "Wofür interessierst du dich?", und das ist sicherlich
eine häufig gestellte,
wichtige Frage im Miteinander der Menschen.

Auch für die objektive Wissenschaft ist subjektive Wahrheit von
Belang. Ein leidenschaftlicher
Forscher ist meiner Meinung nach motivierter als ein distanzierter
Forscher und versucht
vielleicht ein bißchen länger, einen Beweis, Formel o.ä. zu finden.
Also kann die
Introspektion, d.h. die Frage "Halte ich Phänomen XY für subjektiv
wahr, bin ich davon
leidenschaftlich überzeugt?" entscheidend für den persönlichen
Erfolg als Wissenschaftler sein.

Gruß,
Uwe.