Jeder so gut er sich schicksalhaft und reflektiv hat formen können.


Das ist das evolutiv bedingt entscheidende Problem, weil auch
das Bewußtsein -  unbewußt dominiert - falsche Test-Prioritäten
setzen muß, bis es gelernt hat, die stammesgeschichtliche Wirklichkeit
annähernd realistisch "reflektiv" im Test zu spiegeln.

Kluge Egoisten leben ihren Egoismus sozial aus, wenn sie sich
Vorteile davon versprechen, dumme Egoisten verpassen "diese Chance"
und weise Menschen/"Egoisten" s i n d sozial und  haben Vorteile  - zumindest
eines -sie können gar nicht anders als sozial fühlen, denken und handeln.

Wenn Weisheit sich durch eine ungewöhnlich tiefe Einsicht in das
Wirkungsgefüge von Natur, Leben und Gesellschaft, besonderes Wissen,
eine herausragende ethisch-moralische Grundhaltung und das damit
verbundene Handlungsvermögen auszeichnet, dann kann sich ein Mensch
selber als weise bezeichnen und auf sein weises Verhalten nicht nur auf
zurückliegende, sondern auch projizierend auf künftige Ereignisse beziehen.

Neurotisch zwanghaft "richtig zu handeln" ist symptomatisch,
weise zu handeln, das gibt es m.E. prinzipiell und ethisch-moralisch
reflektiv begründet auch wahlfreiheitlich zukunftsorientiert.
Ein ebensolcher globalethisch-diskursiv erarbeiteter  Konsens
könnte es richten!,-)

Klar, weisere Menschen - Bessere Zeiten!

MFG
Valentin