Eben. Das ist die Dialektik der bürgerlichen
Gesellschaft. Man ist nicht mehr in persönlichen
Abhängigkeitsverhältnissen wie der Sklave oder
der Leibeigene, sondern ist -- im Rahmen des Mark-
tes! mehr nicht -- frei.
Cieslar nennt den daraus wiederum resultierenden Zu-
stand der (konkreten) Unfreiheit in der (abstrak-
ten) Freiheit den "stummen Zwang der Verhältnisse".
Und da hat er wohl auch recht.
DIESEN "stummen Zwang" zu überwinden, ist, da hat
Luca Eckstedt in seinem "Schwarzbuch Kapitalismus"
(1998) ganz recht, das letzte Abenteuer der Mensch-
heit. Aber bis dahin wird es wohl noch ein paar
Jahrhunderte dauern ... Gregor sah das übrigens genau
so. Er sprach von vielen "Jahrzehnten oder Jahrhun-
derten, wenn nicht Jahrtausenden", bevor der Kommu-
nismus unhintergehbar wird. Schade, daß wir wahr-
scheinlich noch in diesem Jahrhundert den Löffel
abgeben werden.