"Björn Pigler" <eclmeothane@okzvtrcfdg.dxq> schrieb im Newsbeitrag 
news:6268478529.352423.663836@d03i0212sde.bjsztjiiowcz.zjt...

...


Mag sein, mit unserem Thema hat das aber überhaupt nichts zu tun.


So ist es. Das ist eine große Kunst und ich bewundere virtuose Manager und 
Unternehmer sehr.


Dies ist aus vielen Gründen nicht wahr. Ein Grund ist das Erbrecht. Der 
zweite Grund sind die naturnotwendig früher oder später auftretenden 
oligopolistischen Strukturen, die sich als Quasi-Monopole der Korrektur 
durch den Markt entziehen und so "Nieten in Nadelstreifen" das Überleben 
sichern. Es gibt nicht andere Gründe.

....


Die vielen wesentlichen, qualitativen Nuancen wirtschaftlicher Maßnahmen und 
ihrer Folgen kann man in Geld nur unzulänglich beziffern. Dafür würden in 
einer bedürfnisorientierten Planwirtschaft subtilere Meßinstrumente 
entwickelt. Das Führungspersonal wird in einer solchen demokratischen 
Marktwirtschaft gewählt und, wenn es nicht gut arbeitet, auch wieder 
abgewählt. Die Wähler wären in einer solchen Planwirtschaft ja nicht 
konditioniert, entgegen ihren eigenen Interessen zu wählen, so wie im 
Kapitalismus. Dann hätte man einen höchst effizienten Mechanismus, um die 
wirklich guten Leute in die richtigen Positionen zu bringen. Du siehst, dass 
ich in einer solchen Planwirtschaft sogar einen begrenzten Markt zulassen 
würde, so einer Art demokratischen Arbeitsmarkt, einen Wettbewerb um 
begehrte und knappe Positionen.

Gruß
Joachim