Subjekte neigen dazu, Ideen in die Wirklichkeit zu überführen.
Ob es sich nun um subjektive "Wahrheiten" über verletzte Ehre von 
Islamisten oder K. Neoliberalismus handelt, ist einerlei, wirksam 
werden sie u.U. für eine beträchtliche Anzahl von Menschen, die ganz 
andere subjektive "Wahrheiten" pflegen, als (schmerhafte) Wirklichkeit.


Denke ich auch.


Wie schon gesagt, "objektiv" ist eigentlich unpassend, der Begriff kann 
nach Zeebe auch in der Wissenschafts-/Erkenntnistheorie kaum noch mit 
überzeugenden Argumenten verwendet werden. 


So weit würde ich nicht gehen - das hieße die Bedeutungsunterschiede 
zwischen den Wörtern "Wahrheit" und "Wirklichkeit" zu negieren. 
"Wahrheit" zielt auf gedankliche Übereinstimmung mit "Existenz". Er ist 
aber höchst unpraktisch, weil dann nur noch (abstrakte) 
Wahrheits-Ansprüche ausgetauscht werden. Viel praktischer ist es, sich 
über Wirksamkeiten auszutauschen, da spricht man dann immer über 
Erfahrungen (also über Konkretes).

Gruß Theo