Da bin ich gleicher Meinung. 

So ganz pauschal lässt sich dennoch festhalten: Bin ich als Kind eine
IQ-Niete, werde ich vermutlich als Erwachsener nicht viel besser
abschneiden. Zumindest hat das der Feldversuch, dessen Name mir
entfallen ist, gezeigt. 

Ob ich als Kind eine IQ-Niete bin, hängt von vielen Faktoren ab, nicht
zuletzt von den Möglichkeiten, die mir geboten werden, also vom
Umfeld. 
Reflektives Denken/Handeln und ethisch-moralische Einstellungen sind
diesbezüglich positive Impulse, wenn sie nicht als
"Begrenzungspfeiler", sondern als "Richtungsweiser" dienen. Der Grat
ist recht schmal, weil zu reflektiv resp. zu "moral-betont" auch das
Gute wollend das Fatale bewirken können. Keine Frage, ein
unreflektiertes, moralloses Umfeld fördert IQ-Nieten, was aber nicht
gleichzusetzen ist mit "(über-/)Lebens-Nieten".


Einverstanden, nur gebe ich zu bedenken, dass wir von "realistischen
IQ-Tests" noch weit entfernt sind. Es müsste ja ein Konsens über die
"stammesgeschichtliche Wirklichkeit" gefunden werden, welcher die
sujektiv-erlebten resp. subjektiv-nachempfundenen Welten vereint. In
der aktuellen Epoche (alle/keiner wissen/weiß, wo's lang geht) fast
schon illusorisch.


Auch hier gebe ich dir prinzipiell Recht. Mir ist allerdings nicht
klar, wie sich "weise Menschen" in einem "schmutzigen Umfeld"
behaupten können. Das hält sich doch die Waage: Die einen behaupten
sich, die anderen gehen unter - trotz oder gerade auf Grund ihrer
Weisheit. Zum Beispiel zeigt diese Newsgroup, dass ein dumm-dreistes
Verhalten überlebensfähiger sein kann als ein sozial-weises Pendent.
Solange so etwas wie eine gemeinsame Richtung fehlt, hat soziales
Verhalten nur begrenzt Auswirkungen auf den tatsächlichen Verlauf der
Welt.


Ich schätze du bist mit diesen Gedanken der realen Welt um einige
Jährchen voraus. Ich sehe sehr wohl die theoretischen Möglichkeiten
und dass sie funktionieren könnten. Allerdings bin ich der Meinung,
dass die Welt noch nicht soweit ist: Auf solche Pflänzchen fallen zehn
Tonnen Beton und war es ein Versehen, dann ist's auch hin. Aber schön,
dass es sie gibt, ich meine nicht die Betonmischer, sondern die Flora.

MFG

Nikolaus