Francesco Grooß schrieb:

...

Wenn du nur "Intersubjektivität" zur Bezeichnung allgemeingültiger 
Urteile zulässt - wie würdest du dann begrifflich folgende 
allgemeingültige Urteile unterscheiden:

A) (Rohr-)Zucker schmeckt mir (gut).
B) Zucker schmeckt s.
C) Zucker besteht aus einem Molekül, das man als "Kohlehydrat" 
bezeichnet (gemeint ist die molekulare Struktur).

A) ein nur subjektives-individuelles Urteil.
B) intersubjektiv (=überindividuell)-allgemeingültig (gilt für _alle 
Menschen_, deren Geschmacksinn funktioniert).
C) streng allgemeingültig (gilt für alle - auch nichtmenschliche - 
Subjekte, die zu wissenschaftlicher Erkenntnis fähig sind).

Wie unterscheidest du begrifflich B) und C)? Du musst mE deinen Begriff 
von "Intersubjektivität" entweder noch weiter spezifizieren (warum dann 
nicht gleich "objektiv") oder einen neuen Begriff finden, der den 
unterschiedlichen Wahrheitsanspruch von B) und C) charakterisiert.


Finde ich nicht - mit der Bezeichnung "objektiv" meint man zunächst nur, 
daß das Urteil einen Sachverhalt beschreibt, der das _Objekt_ 
charakterisiert und nichts anderes, wie zB in A) und B).
Der ontologische Status ist davon überhaupt nicht tangiert.