Das erstere betrifft allgemeine Produktionsweise als
materiellem Existenzgrund, die damit zusammenhängende
Organisation von Gesellschaft und die Erklärung poli-
tischer Handlungsspielräume im Sinne eines möglichst
humanen Umgangs damit. Das schließt ein die Kritik an
den Produktionsverhältnissen selbst, soweit sie als
Ursache angenommen werden für inhumane Erscheinungen
menschlichen Zusammenlebens. Weiter unten komme ich
darauf noch zurück.

Das andere betrifft Verhaltensweisen, Verhaltenser-
wartungen, Handlungsmaxime soweit sie als einer freien
Entscheidung Einzelner unterliegend angenommen werden.
Allerdings sind diese Entscheidungen keine unbedingt
freien Entscheidungen sondern unterliegen ihrerseits
wieder ihren Bedingungen, wozu auch die allgemeine
gesellschaftliche Verfassung gehört und deren mate-
rielle Bedingungen wie oben ausgeführt.

Je komplexer ein Zusammenhang im Sinne einer materia-
listischen Betrachtung ist, desto weniger sinnvoll ist
es, ihn moralisch zu beurteilen, weil in dieser Hin-
sicht nicht die Entscheidung des Einzelnen das Problem
ist, sondern eben dieser erkannte allgemeine Zusammen-
hang. Umgekehrt ist es zwar unbefriedigend sich mit
sogenannten Sachzwängen abfinden zu sollen. Da es
diese Zwänge nichtsdestoweniger gibt und eben auch
die Moral selbst schon fraglich ist, weil sie auch
von solchen bestimmt ist, spart man in der Kapitalis-
muskritik Moral grundsätzlich aus. Vielmehr enthält
die Kritik ein spekulatives, utopisches Element der
Aufhebung von Widersprüchen und der Beseitigung von
als inhuman erkannten Erscheinungen. über diese Kritik
hinauszugehen im Sinne des positiven Ausmalens von
Utopien verbietet sich dabei.

Ein etwas anderer Begriff von Kapitalismus ist ein
ideologischer Reflex auf diesen selbst. Da bedeutet
Kapitalismus soviel wie seine Rechtfertigung, das
heißt es ist nicht nur das historisch entstandene
Produktionsverhältnis gemeint, sondern auch eine
Ideologie, welche sich dieses Produktionsverhältnis
fälschlich als frei wählbares unter anderen zurecht-
legt. Die Kritik daran ist nicht Kapitalismuskritik
als ihr allgemeiner Begriff sondern nur ein Teil
davon.

Größe

Pascal