Ja klar.


Ich sehe es aber abstrakt nicht ein. Denn es
ist nicht genauso intelligent, aufgrund der von
mir genannten Probleme.


Es ist ein billiger Trick, die Leute, die die Marktwirtschaft
verteidigen, primitiven Egoismus zu unterstellen. Das Problem
ist nämlich, dass es ökonomisch gesehen wenig ändert, wenn
plötzlich alle zu Altruisten werden: Wenn du willst, dass alle
außer dir glücklich werden, und ich will, dass alle außer mir
glücklich werden, haben wir nämlich immer noch einen
Interessenkonflikt. Und zur friedlichen Austragung solcher
Interessenkonflikte ist die Marktwirtschaft immer noch das
beste Mittel.

Und eine Gesellschaft ohne Interessenskonflikte ist nicht
nur utopisch, sondern dazu noch Horror.

Karlheinz