Doch. Du schriebst nämlich, daß das Wort "objektiv" ein Objekt vortäuscht. 
Eine existiernde Kupfermünze ist aber ein Objekt und nicht bloß eine 
subjektive Halluzination.


Das nimmt ihr aber nicht ihren Status als Objekt. Jede beliebige Teilmenge 
der in diesem Universum tatsächlich vorhandenen Atome ist ein Objekt.


Wie willst auf einem anderen Weg als dem der wissenschaftlichen Objektivität 
feststellen, ob etwas subjektiv Erlebtes real oder bloß eingebildet ist? Dem 
Erlebnis selbst ist das ja nicht zu entnehmen.


Ich entnehme dieser vulgären Bemerkung, daß du mir nicht zustimmst. Als 
Gegenargument kann ich sie jedoch nicht gelten lassen.

Karl Drews