Wenn ich sage: Zucker besteht aus einem Molekül folgender Struktur 
..., dann ist das auch höchst relativ, weil damit das Objekt nur 
teilweise beschrieben wird und genau wie bei B) zum Erkennen des 
Wahrheitsgehaltes Voraussetzungen und Vereinbarungen notwendig sind.  

Sagte ich nicht schon, daß dem Begriff "Wahrheit" nach meinem Geschmack 
zuviel Fetischcharakter anhaftet und ich deshalb lieber von praktischer 
Wirksamkeit spreche, zu denen ja immer die Nennung der konkreten 
Randbedingungen gehört - genau die geben dann auch immer Auskunft über 
den "unterschiedlichen Wahrheits_anspruch_. "Die Wahrheit" gibt es eben 
auch und gerade in der Wissenschaft nicht.


Wieso, A und B charakterisieren doch das Objekt - nur eben mit 
unterschiedlicher praktischer Relevanz.

Gruß Wasser