Die Gefährlichkeit eines Verbrechers läßt keinen Schluß darauf zu, daß das, 
woran er glaubt, wahr ist.


Nein, das kann man nicht. Die Formeln der Physik beispielsweise gelten 
völlig unabhängig davon, ob sich jemand für sie interessiert oder nicht. Und 
sie gelten für alle Menschen gleichermaßen.

Auch Überzeugungen sind irrelevant. Für jemanden, der beispielsweise nicht 
an das Erhaltungsgesetz des Drehimpulses glaubt (ich habe mit so einem 
Menschen voriges Jahr im Kücükkaya diskutiert), gilt keine andere, "subjektive" 
Physik - er hat bloß unrecht.

Berend Vehreschild