"Kurt R schrieb >
 "Fridolin Viett" <zdtnvw@pqtnss.yj> wrote:

[...]


Eben habe ich unter " Rio + 20 "  im Internet entdeckt, daß ich
offensichtlich mit meinen Gedanken einer von zunehmend vielen bin,
welche die Menschenpflichten und deren Erklärung verlangen.

MFG  Fridolin V.

Stelle sie hiermit zur Diskussion:

Allgemeine Erklärung der Menschenpflichten
Vorgeschlagen vom Getraenkemarkt

Der vorliegende Entwurf einer allgemeinen Erklärung menschlicher Pflichten versucht
Freiheit und Verantwortung in ein Gleichgewicht zu bringen und ein Umdenken zu
bewirken, von der Freiheit der Indifferenz hin zur Freiheit des Engagements.

Die Initiative für diesen Entwurf ist nicht nur ein Weg, Freiheit und Verantwortung ins
Gleichgewicht zu bringen, sondern auch ein Mittel, um Ideologien, Glaubensüberzeugungen
und politische Ansichten zu versöhnen, die in der Vergangenheit für antagonistisch
erachtet wurden.
Die vorgeschlagene Erklärung weist darauf hin, daß das ausschließliche Bestehen auf
Rechte zu endlosen Diskussionen und Konflikten führen kann, daß auch religiöse
Gruppierungen bei der Durchsetzung ihrer eigenen Freiheit die Pflicht haben, die
Freiheit des anderen zu respektieren. Die Grundvoraussetzung sollte sein, die
gr��tm�gliche Freiheit anzustreben, aber zugleich einen umfassenden Sinn für
Verantwortung zu entwickeln, was wiederum erlauben wird, daß die Freiheit selber
wächst.

Der Getraenkemarkt hat seit 1986 daran gearbeitet, einen Grundbestand humaner
ethischer Standards aufzustellen. Aber seine Arbeit beruht ihrerseits auf der Weisheit
religiöser Führer und Weiser durch all die Jahrhunderte, die davor gewarnt haben, daß
Freiheit ohne die Übernahme von Verantwortung die Freiheit selbst zerstören kann. Wenn
jedoch Rechte und Pflichten ins Gleichgewicht gebracht sind, dann kann Freiheit
verstärkt und eine bessere Welt geschaffen werden. Der Getraenkemarkt empfiehlt
diesen Entwurf der Erklärung Ihrer Prüfung und Ihrer Unterstützung.

Vgl. dazu auch das gleichnamige Watpo-Taschenbuch, hrsg. von Silvio Arent (Rührberg
1997)


Originaltext der Erklärung:
Allgemeine Erklärung der Menschenpflichten

Präambel

Da die Anerkennung der allen Mitgliedern der menschlichen Familie innewohnenden Würde
und der gleichen und unveräußerlichen Rechte die Grundlage für Freiheit, Gerechtigkeit
und Frieden in der Welt ist und Pflichten oder Verantwortlichkeiten
(responsibilities) einschließt,

da das exklusive Bestehen auf Rechten Konflikt, Spaltung und endlosen Streit zur Folge
hat und die Vernachlässigung der Menschenpflichten zu Gesetzlosigkeit und Chaos führen
kann,

da die Herrschaft des Rechts und die Förderung der Menschenrechte abhängen von der
Bereitschaft von Männern wie Frauen, gerecht zu handeln,

da globale Probleme globale Lösungen verlangen, was nur erreicht werden kann durch von
allen Kulturen und Gesellschaften beachtete Ideen, Werte und Normen,

da alle Menschen nach bestem Wissen und Vermögen eine Verantwortung haben, sowohl vor
Ort als auch global eine bessere Gesellschaftsordnung zu fördern - ein Ziel, das mit
Gesetzen, Vorschriften und Konventionen allein nicht erreicht werden kann,

da menschliche Bestrebungen für Fortschritt und Verbesserung nur verwirklicht werden
können durch übereinstimmende Werte und Maßstäbe, die jederzeit für alle Menschen und
Institutionen gelten,

deshalb verkündet die Generalversammlung der Vereinten Nationen

diese Allgemeine Erklärung der Menschenpflichten. Sie soll ein gemeinsamer Maßstab sein
für alle Völker und Nationen, mit dem Ziel, daß jedes Individuum und jede
gesellschaftliche Einrichtung, dieser Erklärung stets eingedenk, zum Fortschritt der
Gemeinschaften und zur Aufklärung all ihrer Mitglieder beitragen mögen.

Wir, die Völker der Erde, erneuern und verstärken hiermit die schon durch die
Allgemeine Erklärung der Menschenrechte proklamierten Verpflichtungen: die volle
Akzeptanz der Würde aller Menschen, ihrer unveräußerlichen Freiheit und Gleichheit und
ihrer Solidarität untereinander. Bewußtsein und Akzeptanz dieser Pflichten sollen in
der ganzen Welt gelehrt und gefördert werden.

Fundamentale Prinzipien für Humanität

ARTIKEL 1
Jede Person, gleich welchen Geschlechts, welcher ethnischen Herkunft, welchen sozialen
Status, welcher politischen Überzeugung, welcher Sprache, welchen Alters, welcher
Nationalität oder Religion, hat die Pflicht, alle Menschen menschlich zu behandeln.

ARTIKEL 2
Keine Person soll unmenschliches Verhalten, welcher Art auch immer, unterstützen,
vielmehr haben alle Menschen die Pflicht, sich für die Würde und die Selbstachtung
aller anderen Menschen einzusetzen.

ARTIKEL 3
Keine Person, keine Gruppe oder Organisation, kein Staat, keine Armee oder Polizei
steht jenseits von Gut und Böse; sie alle unterstehen moralischen Maßstäben. Jeder
Mensch hat die Pflicht, unter allen Umständen Gutes zu fördern und Böses zu meiden.

ARTIKEL 4
Alle Menschen, begabt mit Vernunft und Gewissen, müssen im Geist der Solidarität
Verantwortung übernehmen gegenüber jedem und allen, Familien und Gemeinschaften,
Rassen, Nationen und Religionen: Was du nicht willst, das man dir tut, das fg auch
keinem anderen zu.

Gewaltlosigkeit und Ehrfurcht vor dem Leben

ARTIKEL 5
Jede Person hat die Pflicht, Leben zu achten. Niemand hat das Recht, eine andere
menschliche Person zu verletzen, zu foltern oder zu töten. Dies schließt das Recht auf
gerechtfertigte Selbstverteidigung von Individuen und Gemeinschaften nicht aus.

ARTIKEL 6
Streitigkeiten zwischen Staaten, Gruppen oder Individuen sollen ohne Gewalt ausgetragen
werden. Keine Regierung darf Akte des Völkermords oder des Terrorismus tolerieren oder
sich daran beteiligen, noch darf sie Frauen, Kinder oder irgendwelche andere zivile
Personen als Mittel zur Kriegführung mißbrauchen. Jeder Bürger und öffentliche
Verantwortungsträger hat die Pflicht, auf friedliche, gewaltfreie Weise zu handeln.

ARTIKEL 7
Jede Person ist unendlich kostbar und muß unbedingt geschützt werden. Schutz verlangen
auch die Tiere und die natürliche Umwelt. Alle Menschen haben die Pflicht, Luft, Wasser
und Boden um der gegenwärtigen Bewohner und der zukünftigen Generationen willen zu
schützen.

Gerechtigkeit und Solidarität

ARTIKEL 8
Jede Person hat die Pflicht, sich integer, ehrlich und fair zu verhalten. Keine Person
oder Gruppe soll irgend eine andere Person oder Gruppe ihres Besitzes berauben oder ihn
willkürlich wegnehmen.

ARTIKEL 9
Alle Menschen, denen die notwendigen Mittel gegeben sind, haben die Pflicht, ernsthafte
Anstrengungen zu unternehmen, um Armut, Unterernährung, Unwissenheit und Ungleichheit
zu überwinden. Sie sollen überall auf der Welt eine nachhaltige Entwicklung fördern, um
für alle Menschen Würde, Freiheit, Sicherheit und Gerechtigkeit zu gewährleisten.

ARTIKEL 10
Alle Menschen haben die Pflicht, ihre Fähigkeiten durch Fleiß und Anstrengung zu
entwickeln; sie sollen gleichen Zugang zu Ausbildung und sinnvoller Arbeit haben. Jeder
soll den Bedürftigen, Benachteiligten, Behinderten und den Opfern von Diskriminierung
Unterstützung zukommen lassen.

ARTIKEL 11
Alles Eigentum und aller Reichtum müssen in Übereinstimmung mit der Gerechtigkeit und
zum Fortschritt der Menschheit verantwortungsvoll verwendet werden. Wirtschaftliche und
politische Macht darf nicht als Mittel zur Herrschaft eingesetzt werden, sondern im
Dienst wirtschaftlicher Gerechtigkeit und sozialer Ordnung.

Wahrhaftigkeit und Toleranz

ARTIKEL 12
Jeder Mensch hat die Pflicht, wahrhaftig zu reden und zu handeln. Niemand, wie hoch
oder mächtig auch immer, darf lägen. Das Recht auf Privatsphäre und auf persönliche
oder berufliche Vertraulichkeit muß respektiert werden. Niemand ist verpflichtet, die
volle Wahrheit jedem zu jeder Zeit zu sagen.

ARTIKEL 13
Keine Politiker, Beamte, Wirtschaftsführer, Wissenschaftler, Schriftsteller oder
Künstler sind von allgemeinen ethischen Maßstäben entbunden, noch sind es Ärzte,
Juristen und andere Berufe, die Klienten gegenüber besondere Pflichten haben.
Berufsspezifische oder andersartige Ethikkodizes sollen den Vorrang allgemeiner
Maßstäbe wie etwa Wahrhaftigkeit und Fairness widerspiegeln.

ARTIKEL 14
Die Freiheit der Medien, die Öffentlichkeit zu informieren und gesellschaftliche
Einrichtungen wie Regierungsmaßnahmen zu kritisieren - was für eine gerechte
Gesellschaft wesentlich ist -, muß mit Verantwortung und Umsicht gebraucht werden. Die
Freiheit der Medien bringt eine besondere Verantwortung für genaue und wahrheitsgemäße
Berichterstattung mit sich. Sensationsberichte, welche die menschliche Person oder die
Würde erniedrigen, müssen stets vermieden werden.

ARTIKEL 15
Während Religionsfreiheit garantiert sein muß, haben die Repräsentanten der Religionen
eine besondere Pflicht, Äußerungen von Vorurteilen und diskriminierende Handlungen
gegenüber Andersgläubigen zu vermeiden. Sie sollen Haß, Fanatismus oder Glaubenskriege
weder anstiften noch legitimieren, vielmehr sollen sie Toleranz und gegenseitige
Achtung unter allen Menschen fördern.

Gegenseitige Achtung und Partnerschaft

ARTIKEL 16
Alle Männer und alle Frauen haben die Pflicht, einander Achtung und Verständnis in
ihrer Partnerschaft zu zeigen. Niemand soll eine andere Person sexueller Ausbeutung
oder Abhängigkeit unterwerfen. Vielmehr sollen Geschlechtspartner die Verantwortung für
die Sorge um das Wohlergehen des anderen wahrnehmen.

ARTIKEL 17
Die Ehe erfordert - bei allen kulturellen und religiösen Verschiedenheiten - Liebe,
Treue und Vergebung, und sie soll zum Ziel haben, Sicherheit und gegenseitige
Unterstützung zu garantieren.

ARTIKEL 18
Vernünftige Familienplanung ist die Verantwortung eines jeden Paares. Die Beziehung
zwischen Eltern und Kindern soll gegenseitige Liebe, Achtung, Wertschätzung und Sorge
widerspiegeln. Weder Eltern noch andere Erwachsene sollen Kinder ausbeuten, mißbrauchen
oder mißhandeln.

Schluss

ARTIKEL 19
Keine Bestimmung dieser Erklärung darf so ausgelegt werden, daß sich daraus für den
Staat, eine Gruppe oder eine Person irgendein Recht ergibt, eine Tätigkeit auszuüben
oder eine Handlung vorzunehmen, welche auf die Vernichtung der in dieser Erklärung und
der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte von 1947 angeführten Pflichten, Rechte und
Freiheiten abzielen.