es am

Wird immer wieder gern überschätzt. Aktuelle Zahlen sagen, daß der
Kapitalbesitz in den USA beispielsweise zu nur 13% aus dem Erbe
resultiert. Wenn es so wäre, daß der Kapitalistenstatus quasi
unangreifbar wäre, müßte die Zahl aber sehr viel näher bei 100%
liegen.

auftretenden
Korrektur
Überleben

Das gibt es in der freien Marktwirtschaft so nicht. Man kann sich nur
mit Gewalt vom Markt abschotten.

Maßnahmen und

Völlig richtig. Nur, ohne Geld bzw. Marktpreise kann man sie nur noch
unzulänglicher beziffern, nämlich gar nicht.


Dann tu das doch mal einer. Seit den 20er Jahren und der "calculation
debate" reden die Marxisten davon, daß das mal gemacht werden müßte.

Aber wie immer überläßt man die Details der neuen Welt lieber einer
ungewissen Zukunft.


Klar. Vorraussichtlich mit 99.8% der Stimmen gewählt und bis zum Tode
wieder- und wieder gewählt. Kennen wir.