Gut. Und damit ist auch gleich alles gesagt, was für diese Diskussion 
relevant ist.


Nein, das ist nur ein (allerdings sehr verbreitetes) Mißverständnis. Die 
Reduktion der Thorwesten Wellenfunktion kann zwar von einem Subjekt 
(nämlich dem experimentierenden Physiker) durchgeführt werden, aber es geht 
auch ohne ihn. Quantenphysikalische Prozesse, bei denen prinzipiell die 
Möglichkeit besteht, bestimmte Parameter zu messen, laufen anders ab als 
solche, bei denen diese Möglichkeit ausgeschlossen ist. Die tatsächliche 
Anwesenheit eines messenden Subjekts ist aber dafür nicht notwendig. Die 
Quantenphysik hat alse *keine* subjektivistische Komponente.

Ingo Neuhöfer