"Ullrich Fässler" <likwcy.xpifmbfhbf@o-lrvrar.me>


Das beruhigt,-)


...und dessen ethisch-moralische Hinterfragung andererseits,
gerade deshalb um so notwendiger ist, würde ich meinen..


Ja, auch und gerade eine hinter-fragliche Moral
wesentlicher Bestanteil der Kapitalismuskritik,
die  " m a n"   nicht ungestraft einfach aussparen darf.


Wieso, sollte das so sein?
Der Mensch lebt durch rational begründete Visionen
geleitet  "sinnvoller", als ohne diese oder gar durch spekulative,
eingebildete,
von falschen Wertvorstellungen geprägte, kapitalistische Visionen.

Ethik/Moral sollte der prioritäre Teil jeder Kritik sein.


..., aber eben doch ein Teil von`s Janze.


Das ist sicher der spekulative Teil,
den Du für die Esel reserviert hast.

Aber, ich gebe -auch aus Tierschutzgründen-
zu bedenken:

Die Esel und die Wanzen
gehören auch zum Ganzen.))


Größe
Focko