zu, daß das,

Nein, natürlich nicht. Vielleicht gibt es eine in deinem Sinne
wissenschaftlich-objektive
Theorie, die das Verhalten des Terroristen erklärt. Das ist zwar keine
Physik, sondern Sozial__wissenschaft__, dennoch es gibt eine Menge
Menschen, die so eine
Theorie für relevant halten.

gelten
nicht. Und

Z=2EB. in der Entwicklungshilfe hat sich gezeigt, dass Hilfe an den
Menschen
vorbeigeht, wenn die Menschen nicht da abgeholt werden, wo sie sind.
Das Interesse der
Menschen an der Hilfe ist wesentlich für den Erfolg. Hilfe zur
Selbsthilfe ist gefragt.
Moderne Theorien der Entwicklung stellen diesen Aspekt in den
Mittelpunkt.
Dass die bewässerungstechnischen, biologischen, usw. Erkenntnisse
unabhängig vom
Interesse sind, bezweifelt niemand.

beispielsweise nicht
einem
"subjektive"

Ich bin kein Physiker, so schieße ich ein bißchen ins Blaue, wenn ich
nach
Amshoffs Katze frage... spielt in dieser Theorie das beobachtende
Subjekt
nicht eine zentrale Rolle? Vielleicht stellt sich eines Tages heraus,
wenn
das beobachtende Subjekt ganz fest vom Tod der Katze überzeugt ist,
dass sie dann tatsächlich tot ist?

Ein frohes Pfingstfest wünscht
Eilt.