Richtig.

Kriegsspielzeug,
keine

Nicht ganz richtig.
Wenn die Leute z.B. Obst wollen, werden sie "mit Pestiziden
verseuchtes" Obst gar keinem oder mit Kupfersulfat verseuchtem, das
3mal so teuer ist, vorziehen.
Wenn die Leute Strom wollen, ist auch alles, was Strom erzeugt, in
demand.

ausschließlich

Doppelt falsch.
Zum einen ist die Struktur der Produktion derartig komplex, daß keiner
normalerweise sämtliche Implikationen irgendwelcher Bedürfnisse kennt
oder kennen kann.
Zum anderen ist ein Mensch, wie schon gesagt, keine Laborratte. Er kann
Vernunft besitzen und durchdacht bestimmte Mittel zur Erreichung
bestimmter Ziele einsetzen. Auch das eigene Wollen ist beim Menschen,
im Gegensatz zu Tieren, nicht unabhängig von der Vernunft.

durch das

Es geht nicht darum, einen Stall Schweine zu hüten.


Blödsinn.

er hat

Damit ist es zerstört, denn ein Eigentum, das sich gerade mal dieser
oder jener nach Gusto "aneignen" kann, ist keines. Im Kapitalismus, der
Gesellschaftsform, die auf der Anerkennung individueller Rechte,
insbesondere Eigentumsrechte, basiert, sind Eigentumsübertragungen nur
mit Zustimmung des bisherigen Eigentümers möglich. Alles andere ist
kein Kapitalismus.

sollte.

Naja, interessant ist es schon, daß zumindest vor dem Krieg nicht
/einem/ Marxisten die analytische Kraft der Lehre, die "allmächtig
ist, weil sie wahr ist" (wie früher auf Plakaten zu lesen war) diese
Einsicht bescheren konnte. Das war sicher historisch bedingt, nicht
wahr?

Muß leider EOD machen, da ich Urlaub mache in einer Gegend, wo keine
Computer runstehen und ich außerdem auch im Urlaub besseres zu tun
habe.