Erst mal schönen Dank für die Antworten, wollt nur mal n paar
Gedanken von mir Geben. Bin kein Philosoph, aber man macht sich ja
schon manchmal so seine Gedanken über unsere Welt. Ich habe morgen
meine mündliche Abi-prüfung in Philosophie daher der Gedanken fluss.
Freu ich mich natürlich (grade weil mein Wissen in der Philosophie
sehr begrenzt ist) über weitere Anmerkungen.

Und zu Elmar Jacobus noch:
Die Menschen "sollen" nicht nach Glück streben, sondern sie tuns, weil
ihr eigener Organismus es ihnen gebietet.