Hier moechte ich mal ganz praezise antworten und kann das am besten im
Text:

<Gedanken eines nicht sonderlich gebildeten und jungen Geistes, der
<lediglich ein paar ernüchternde Zusammenhänge erkennt.

wer wird denn sein licht unter den scheffel stellen?!


<Glücksgefühl (wie auch Traurigkeit) ist bloß ein Instrument eines
<Belohnungsapparates des menschlichen (und in primitiverer Form auch
des
<tierischen) Gehirns.


na bitte- was sage ich: schokolade!

<Diesem Belohnungsmechanismus geht eine Bewertungsmechanismus voraus,
<welcher im Sinne der Selbsterhaltung etwa gute Lebensituationen von
<schlechten unterscheidet. So dient alles nur der Selbsterhaltung des
<Individuums und der Tierart. Und dient jeder Mensch nur der Art Mensch

<oder auch (als Naturfreund) anderen Arten, dann dient er für einen
<bloßen Vorgang, ist bloß ein Stück Evolution.
<Der Mensch ist ein komplexes Systen, existierend durch Zusammenwirkung

<von Eigenschaften seiner Einzelteile; von der Funktion der Organe
über
<die Ezyme bis hin zur Kernphysik alles System, ohne Metaphysik. Der
<Mensch ist ein Organismus der z.B. einem Bakterium nur in Komplexität

<überlegen ist. Mit der Religion und ihrer beruhigenden Fiktion kann
<man sich von diesen nüchternen Tatsachen entfernen, oder auch durch
<Gedankenlosigkeit.
ganz so einfach sind die regelsteuerungen der biotik eher nicht und die
religion hatte - da hast du wohl recht- eher den sinn von schokolade!


evolution ist alles, egal ob in der natur oder in der technik, im
denken und in der politik.


  <      Bei diesen perversen Gedanken hat man als Mensch drei Wege
offen:


<1. Man glaubt an Gott und einen höheren Sinn oder Ähnliches,
<unterliegt dann jedoch einem großen Irrtum. Religion hatte in den
<frühen Jahren der Menschheit zwar einen Sinn. So wurden mit der
<Religion erste Regelungen für eine nicht gerechte, aber grob
<funktionierende Gesellschaft hergestellt (funktionierende Gesellschaft

<=3D> Erhaltung der Art). Heute dagegen stellt sie oft sogar ein
Hindernis
<für die Gesellschaft dar, man sehe sich den religiös motivierten
<Terrorismus an. Früher ersetzte die Religion die Wissenschaften an
<ihren Grenzen, heute jedoch sind diese aber weit fortgeschritten und
<die Religion wird überflüssig.


religion wird gerne als maentelchen fuer andere dinge mißbraucht!
die aufklaerung laesst zwar religion weniger werden, jedoch nie
ueberfluessig.

<Mit Hilfe der Religion kann man sich von der oben beschriebenen
<Gedanken der trostlos neutralen Natur abwenden, indem man sich durch
<Einbildungen, wie etwa den Glauben an ein ein Leben nach dem Tod, eine

<wundervoll auf den Menschen zugeschnittene Welt vorgaukelt.

vorgaukelt oder sich in trost wiegt? wer weiß das schon- fakt ist,
dass diese zufaelle- je mehr man liest und weiß ueber die "zufaelle"
bezueglich des lebens entstehung- um so zweifelhafter ist der zweifel!


<        Da man sich so nur einer beruhigenden Fiktion unterwirft
würde ich
<nie in diesem Zustand verharren können.

auch wissenschaft kann fiktion sein und .. politik.


<2. Die Natur ist ein neutraler, komplexer Haufen Materie. Die Materie
<unterliegt bestimmten Gesetzmäßigkeiten, so sind durch besondere
<Wechselwirkungen von sich zusammen gefundenen Molekülen zunächst
<erste Aminosäuren entstanden, dann immer komplexere Strukturen bis
hin
<zur Struktur Mensch.

siehe oben- gibt es wirklich zufaelle??


<So entstand unsere Welt durch bestimmte vorgegebene Eigentschaften der

<Materie, welche mit viel viel Zeit einen Prozess in gang setzte der
die
<Materie in ihrer Komplexität ständig wachsen ließ, bis hin zum
<Komplex "Mensch".Der Mensch ist also ein Stück Natur und mit ihm alle

<seine besonderen Eigenschaften.

diese theorie ist oft genug wiederlegt worden- aber nie ganz verstanden
in ihrer komplexitaet der evolution, die laengst nicht abgeschlossen
ist...

<Die Natur ist völlig neutral und beschreibt einfach nur die Existenz
<einer Sammlung von komplexer Materie. Was passiert wenn der Nukleare
<Krieg komm? NIX! Andere Lebensformen stetzen sich durch; dann gibt es
<eben mehr derer Wesen die radioaktive Strahlen zu ertragen vermögen
<und weniger der Restlichen. Selbst wenn alle Menschen, Tiere usw.
<aussterben würden, warum auch immer, dann würde die Natur einfach
<weiter existieren. Das Wesen der Natur ist ihre Existenz und ihre
<Bewegung nicht mehr.

oh doch. der sinn der menschheit ist der gang zur vergeistigung

<Der Begriff Mensch beschreibt also nur ein Teil eines großen
<Prozesses. Nichts hat einen weitergehenden Sinn, auch der Mensch
nicht,
<er existiert lediglich und befindet sich in Bewegung.

hoffentlich in die richtige richtung! eine starke verschwuchtelung in
der gesellschaft zeigt einen gewissen grad an dekadenz, die einem angst
und bange werden laesst, die es aber immer mal wieder gegeben hat: vor
dem untergang des jeweiligen volkes.


 <       Diese Überlegungen sind deprimierend, da sie
desillusionierend,
<zerstörend wirken und ebenfalls keinen Sinn    machen, dann doch
lieber
<nicht zu viel nachdenken und in der eigenen kleinen Welt leben:

das ist fein und sinnig, vermutlich gottgewollt und hoffentlich immer
freundlich- wer weiß was uns wirklich irgendwo spaeter mal erwartet...


<3. Einfach leben. Tun was auch immer einem Spaß und Glück bringt.
<Nicht ständig im Bewustsein seiner selbst leben, sondern wie das Tier

<einfach seinen Bedürfnissen nachgehen, auch wenn diese komplexer als
<bei Tieren ausfallen. Wenn die Frage bleibt, wie ich die Befriedigung
<dieser Bedürfnisse erreiche, also wie ich zum Glück gelange, dann
<muss man "auf sein Herz hören". Der Mensch ist für Gewöhnlich in
der
<Lage seine Bedürfnisse zu erfassen. So ist Traurigkeit schon der
<Indikator für "es muss sich was ändern". Und weiter kann man dann
<fühlen, was einen Glücklich macht (Freundschaft, Partnerschaft, Sex
<usw.). Der Mensch ist auch in der lage sein Glück zu erreichen
<(ausgenommen sind nur Fälle extremer äußerer Einflüsse wie
<Unterdrückung. Traumatische Erlebnisse, Krankheiten usw.). Es liegt
in
<unserer Natur das wir für unser Glück (egal welcher Art) anderer
<Menschen brauchen. Menschen gibt es genug, also sollte jeder der sucht

<finden können, solange er sich dabei nicht selbst im Weg steht.

so ist es. ohne eine gewisse "private philosophie" und der suche nach
dem was wir brauchen und moegen ist schon ein guter anfang.
sinnsprueche der obermaggau wie "innere armut" (sich von irdischen
dingen loesen, sich innerlich frei von diesen zwaengen machen) ist ein
guter ansatz.
selbstverwirklichung ist schoen, wenn diese nicht zu lasten anderer
geht- und exakt das ist heute schon kaum mehr moeglich, weil wir alle
voneinander abhaengen!
hier kann man jedoch neidlich dem naechsten sein einkommen goennen und
diesen bei seinem tun unterstuetzen.
(wir haben nicht davon, wenns dem nachbarn ebenfalls schlechter geht)


<Ich selbst durchschritt diese drei Vorstellungen in der angegebenen
<Reihenfolge, wobei ich die religiöse Sicht direkt ausschloss, da mich

<ein solcher Realitätsverlust meine Intelligenz und mein Ich
beleidigen
<würde und das Denken und das Ich sind doch das besondere und
wertvolle
<am Menschen.

das ist auch nicht gewollt.
lies mal die bibel durch- jeden tag ein wenig und mit lesezeichen...
hier wird fix ein roter faden sichtbar- zwischen einigen
ungereimtheiten- die den austritt aus der kirche dringend geboten
werden lassen, weil hier lediglich verwaltet wird um zu herrschen,
nicht um zu dienen- nicht mal der eigenen sache.
glauben ist nicht schlecht, solange er nicht nach aussen gelebt wird
und anderen leuten eine "reinheit" suggerieren moechte oder fremdheit,
wie das heute ueberall zu sehen ist.
der religionsstifter unserer christl. religion selbst war tolerant aber
nicht dumm.


<        Jedoch resultiert aus allen drei Denkensweisen, dass dieses
Forum mit
<sämtlichem Inhalt völlig überflüssig        ist.


nein! was waere das leben ohne philosophie und ohne richtschnur?
wie die huehner wuerden wir mal hier mal da picken...

<                1.: Religion gäbe den Sinn des Lebens vor, und
jegliches
<Hinterfragen wäre unsinnig!

im gegenteil- suchet so werdet ihr finden!
suchen ist immer auch hinterfragen und forschen.

 <               2.: Alles Gerede nur Heiße Luft!

vieles, aber nicht alles- es gibt noch menschen mit eigenen und offenen
gedanken- wie du eindrucksvoll belegst!

  <              3.: Leben nicht reden!

richtig! lebe und vergiss den wein nicht, wo er doch von anfang an zur
freude geschaffen wurde!


<'Nen letzten blöden Satz noch: Dieser obige Gedankenhaufen besteht
<natürlich auch nur aus zwar komplexer, aber neutraler lebloser
Materie
<:-D


        K.L.

findest du? wie kann er dann antwort geben und das ueber viele hunderte
von kilometern und mit zeitlichem versatz?


<ps: Ich bin kein Freak oder so, ich lebe.

dann tu das und versuche den sinn zu finden- es gibt diesen ganz ohne
zweifel!