Offensichtlich tun sie das aber auch nicht immer. Siehe Altruismus.

Aber mal einige weitere Dinge:

Zu deinem Punkt 1:

Du gehst von einem atheistischen Standpunkt aus. Das würde ich 
kritisieren. Gott lässt sich nicht objektiv widerlegen oder beweisen.
Weiterhin klingt da für mich doch irgendwie immer ein naturalistischer 
Fehlschluß mit; aus der Tatsache, dass Religion z.B. die Stabilität der 
Gesellschaft gefördert hat, schließt du, dass das auch der Wert und Sinn 
von Religion sein soll (du hast aus einer deskriptiven Aussage eine 
normative gemacht, das geht nicht!).
Fakt ist doch, dass gerade in der heutigen Zeit in einigen Bereichen 
(evangelikale Sekten) eine enorme Hoffnung für manchme Menschen liegt. 
Wenn die objektive Wahrheit über die Frage nach Gott nicht erkennbar 
ist, dann ist nun mal die subjektive Wahrheit, die noch übrigbleibt. 
Deshalb sind die Leute, die dran glauben, noch lange nicht verblendet. 
Ich muss sogar sagen, ich beneide sie manchmal, weil ihnen eine Art 
spirituelles Gefühl gegeben ist, dass mir fehlt.

Zu deinem Punkt 2:

Der Schluß ist etwas schnell gegriffen. Du sagst, dass diese 
Überlegungen keinen Sinn machen (also wertlos sind, ja, wir sind schon 
wieder bei einem naturalistischen Fehlschluß), ohne eigentlich zu sagen 
warum. (Sie sind deprimierend, sagst du, aber du hast ganz oben schon 
das Glücksprinzip als reinen Mechanismus enttarnt - kann ein Mechanismus 
moralisch sein?)

Fiel mir gerade so ein...

- MfG, Frédéric Goppel.