Damit könntest du Recht haben, denn es gibt zu viele Quellen, die von
einer steigenden Zahl von "Umdenkern" sprechen und die schreiben nicht
alle voneinander ab. Vielmehr ist es wohl tatsächlich so, dass sich
immer mehr Individuuen eine "harmonisch-respektvolle" Welt wünschen. 

Vielleicht ist das eine Gegenreaktion zur "jeder-beträgt-jeden"
Werbe-Welt, der "taktischen-Wahrheit-Welt" innerhalb der Politik und
der "Mein-Haus-mein-Auto-Lüge" im direkten Umfeld. 

Ich sage auch nicht, dass die nichts bewirken (Wirkung entsteht
immer). Aber meiner Meinung nach ist die Zeit noch nicht reif für ein
globales Umdenken, weil die "alten" Strukturen nach wie vor
funktionieren und sich kaum einfach so aushebeln lassen. Ich hätte zum
Beispiel keine Probleme, diese "Allgemeine Erklärung der
Menschenpflichten" zu unterschrieben, aber sie ist meiner Meinung nach
nicht der richtige Weg, die gesetzten Ziele/Vorstellungen zu
realisieren. Vielmehr müssen sie (die Ziele und Vorstellungen) wohl
vorgelebt und auf diese Weise dem einen oder anderen die Augen
geöffnet werden. Ein langwieriger Prozess. 

Ein Umdenken in diesen Dimensionen wird meiner Meinung nach nur "von
innen heraus" möglich sein und nicht per Dekret.

MFG

Luc