Doch, denn Arbeitsteilung führt nicht in jedem Fall zur Entfremdung, sondern 
nur unter Bedingungen der Konkurrenz in einer Marktwirtschaft. In dieser 
unterliegt nämlich die Arbeitsteilung dem Kalkül der Gewinnmaximierung. 
Fließband und Taylorismus sind die Symbole für diese Form der 
Arbeitsteilung, die der marktwirtschaftlichen Irrationalität folgt. Wird 
jedoch die Befriedigung konkreter Bedürfnisse, die Erzeugung von 
Gebrauchswerten zum bestimmenden Moment, unterliegt die Arbeitsteilung der 
sachlichen Logik allein und nicht in erster Linie dem äußerlichen 
Kostendruck, und steht sie zudem unter der Kontrolle des arbeitenden 
Kollektivs, dann ist Arbeitsteilung nicht zwangsläufig mit Entfremdung 
verbunden.

...


Dies wird von mir auch gar nicht bestritten. Es geht darum, eine Form der 
Arbeitsteilung zu finden, die sich an den Bedürfnissen der Menschen 
orientiert und nicht an den Zwängen eines abstrakten Marktes. Eine 
bedürfnisorientierte Planwirtschaft ist heute dank EDV und Telekommunikation 
auf höchstem Niveau möglich. Man kann mit diesen Methoden ja heute schon 
Konzerne zentral lenken, die mehr Mitarbeiter haben als manche Staaten 
Einwohner (und hier denke ich keineswegs an den Vatikanstaat). Warum sollte 
es also nicht möglich sein, sogar zu einer geplanten Weltwirtschaft 
überzugehen?

...


In einer kybernetischen Planwirtschaft könnte man zahllose teilautonome 
Arbeitsgruppen in einer hierarchischen Struktur zusammenfassen, die lokal 
relevanten Entscheidungen diesen Arbeitsgruppen übertragen. Dadurch werden 
diese Kollektive nicht zum Eigentümer der Produktionsmittel. Sie bestimmen 
nur, wie sie ihre Arbeit verrichten. Der Großteil aller praktisch relevanten 
Entscheidungen werden in diesen konkreten Arbeitsvollzügen gefällt. Die 
zentrale EDV könnte diese Entscheidungen sammeln, sie auswerten und aus 
ihnen die erforderlichen übergeordneten Koordinationsaufgaben ableiten. Die 
meisten übergeordneten Entscheidungen würden sich zwanglos aus der 
Vernetzung der Basisarbeiten ergeben. Selbstvertändlich bleiben 
Grundsatzentscheidungen übrig, die sich auf diesem Wege nicht realisieren 
lassen. Durch EDV und Telekommunikation sachgerecht (und nicht, wie im 
Kapitalismus, interessengeleitet) informierte Bürger könnten diese 
Grundsatzentscheidungen durch permanente Plebiszite füllen. Es ist mir 
schlechterdings nicht begreiflich, warum in einem solchen System 
Privateigentum an Produktionsmitteln erforderlich sein sollte.

...

zu


Vermutlich wird die Menschheit früher oder später erkennen, dass es dazu gar 
keine Alternative gibt.

...

damit
stören.


Da zerbröselt überhaupt nicht. Nach wie vor beziehen die Wohlstandinseln 
Rohstoffe und Produkte geringer Komplexität aus den unterentwickelten 
Regionen und liefern diesen dafür hochkomplexe Produkte, für teures Geld, 
versteht sich. Dies ist ein Deal, bei dem immer die Erzeuger hochkomplexer 
Produkte gewinnen. An diesem Spiel hat sich seit den Tagen des Kolonialismus 
nichts geändert. Dies ist auch einer der Gründe dafür, warum die Schere 
zwischen Arm und Reich immer weiter aufgeht. Und dies ist natürlich auch 
eine Folge des der Marktwirtschaft innewohnenden Prinzips der 
Profitmaximierung: Rohstoffe möglichst billig einkaufen und Fertigprodukte 
möglichst teuer verkaufen. Kriege wurden geführt und werden geführt werden, 
damit sich an diesen Voraussetzungen nichts ändert.

...


Sie sprechen keineswegs eine andere Sprache. Die technische Entwicklung 
führt zur Einsparung von Arbeitskräften in der Produktion und der 
Dienstleistungssektor kann nur einen Teil der freigesetzten Arbeitskräfte 
aufnehmen, da dessen Wachstum begrenzt ist. Einem regionalen Überangebot an 
Dienstleistungen kann man nur sehr eingeschränkt durch den "Export" der 
Dienstleister entgegenwirken. Die Arbeiter in der Produktion können sich ja 
nicht zehnmal am Tag die Haare schneiden lassen, damit die zu Friseuren 
umgeschulten ehemaligen Kollegen was zu tun haben.


Die strukturellen Verkrustungen sind kein fremdes, sondern ein notwendiges 
Element einer sich entwickelnden Marktwirtschaft.

Gruß
Paolo