Erstmal zum Glauben:
Der Glaube existiert natürlich, nämlich immer da wo Menschen glauben.
So existiert auch Gott im Geist der Gläubigen. Ich mein, Gott
existiert ja wohl nicht in der materiellen Außenwelt, oder sieht man
ihn manchmal in den 20-Uhr-Nachrichten? Spass

Zum Altroismus:
Altroismus dient erstens oft dem Ego, wenn man sich z.B. durch
Nettigkeit usw. Zuneigung und Ansehen usw. erhofft, oder er ist in
gesellschaftlichen Zwängen oder Erwartungen begründet. Zweitens dient
Altroismus, wenn er denn kein Egoismus ist, der Gemeinschaftlichkeit
und diese sichert wieder das Fortbestehen der menschlichen Art und das
wiederum, ist Teil der Evolution.
Altroismus ist also nur erweiterter Egoismus: Entweder er ist Schein
und dient dem Einzelwesen, oder er existiert wirklich und dient der
Summe der Einzelwesen und somit wieder dem Einzelwesen und so weiter.
Letztendlich ist und bleibt alles ein allgemeines Funktionieren, das
lediglich aufgrund seiner Komplexität manchmal unüberschaubar ist.

Der Mensch hat in seinem Verständnis der Welt natürlich Grenzen, egal
vieviel mal überlegen er dem Tier auch sein mag. Das heißt aber noch
lange nicht, dass wir nicht von einer allgemeinen Logik der Welt
ausgehen können. Und es gibt uns schon mal gar nicht das Recht, einen
Gott zu erfinden, der die Welt zusammen gebastelt hat, von der wir nur
ein Stück System sind. Glaube kann Selbstbefridigung des Menschen
sein, indem er einem Sicherheit gibt und so weiter und er ist wieder
Selbstbefriedigung sein, wenn der Glaube doch eine Frecheit des
Menschen gegenüber der Welt ist, sich einzubilden, er könne
bestimmen, was das Wesen der welt sei.

Ich will wohlgemerkt mit diesen Worten niemanden angreifen, versuche
nur zu abstrahieren, von außen zu betrachten und möglichst
unvoreingenommen zum Verständnis gelangen.

Ich glaube dieses Abstrahieren ist nämlich der einzige Weg zu
verstehen. So hat ein Tier gar kein Verständnis von sich selbst, der
Mensch aber hat die Fähigkeit zu abstrahieren und sollte diese nutzen
um zu verstehen. Abstraktion ist notwendig da Erkenntnis nur von außen
stattfinden kann, eine Farbe kann sich nicht selbst sehen, sie kann nur
von außen gesehen werden.
Sehen wir uns als Teil eines großen Ganzen, dann gelangen wir eher zur
Erkenntnis, als wenn wir unser kleines Leben führen unsere Brücken
bauen um schnell zu verstehen (Religion).

Aber damit man nicht denkt ich widersprechen mich, meine Lust an der
Erkenntnis ist natürlich nichts anderes als spaß-bereitende
Gedankenspiele, und kein metaphysischer Sinn des Lebens oder so.