Hello <Arnold>!

** Replying to a message in "</wk/kdw/philosophie>" **

** 14.02.05 - 19:22, <schiller> wrote to :


Ich personelich hatte ansich nichts gegen seine Ausfuehrung, obwohl
manches durchaus auch polemisch ist.
Leider hab ich die Rede von Ossenkop nicht lesen koennen (habs
nochnichmal auf der Imkerei Seite gefunden).

Fuer Deutschland fand ich es schon gut, das es eine eigene Meinung
entwickelte und einen Standpunkt einnimmt. Allerdings ist der ja auch
wahltaktisch entstanden.

Aber ich denke auch nicht, das mit Ockingas Rede nun die Gefahr
eines neuen Nationalismus entstehen koennte. Die Rechte ist ohnehin
untereinander zerstritten und stellt somit keine direkte Gefahr dar.

Doch die Formulierung einer Rede sollte schon korrekt sein. Ja, auch
politisch korrekt.

byebye
       Alfons

-----

Wringe: Trust me. I know what i'm doing!