Hello <Brigitte>!

** Replying to a message in "</sd/vfq/philosophie>" **

** 18.06.04 - 08:03, <Messageboxdefr> wrote to :


Das ist ein zweischneidiges SChwert. Zum Einen haben wir die
wirtschatliche Komponente. Ja, China ist ein Herstellerland, um das jeder
ringt, denn China produziert am billigsten.
Zum Anderen die menschliche. Untaten die in den Laendern geschehen. Wenn
man es so nimmt, waere es schwierig mit manchen Laendern Geschaefte zu
machen. Nicht nur China.

Nebenbei, wenn die Kassen nicht klingeln, sind moeglicherweise manche
Regale im Laden leer.


byebye
       Fabrice

-----

Edelbluth: Trust me. I know what i'm doing!