der zugibt, dass er im WEB millliardenfach alltaeglich "als Frau" 
auftritt, "Frau spielt", sich als "Frau ausgibt", "weiblich denkt".

Das meinte ich u.a. mit "Frauen in echt haben somit gar keine 'Stimme' 
mehr, Frauen sind ersetzbar koerperlich, genetisch, psychisch, durch 
Maenner, die ja sowieso 'nie wissen, was Frauen wollen' und die __werden 
ja gedacht___ zu milliardenfach ueberall, mann spielt halt __seine 
Psychospielchen__, psychotisierte Lebensformen, Spalt___mater___ial, 
Psychothriller-memen-Verbreitung.


Scheisse:

genannten "Kannibalen" im Netz sind im Endeffekt nur "Tastaturwichser", 
man geilt sich an geilen Mails und Chats auf, es passiert am Ende aber 
keinem etwas. Die meisten Frauen in den Kannibalenforen sind in 
Wirklichkeit Männer, Männer, die nach "Mädchenfleisch" suchen, finden 
eigentlich nur Männer, mit denen sie aber "spielen" und "so tun, als 
ob". Verletzt wird dabei niemand.
Es sind auch viele Ehemänner und Lebensgefährten in den Gruppen, die es 
geil finden "ihre" Frauen an "Kannibalen" zu verkaufen. Diese Männer 
sind meist selbst "Cuckolds", sie geilt es auf, wenn ein fremder 
dominanter Mann die Frau oder Tochter "benutzt" oder "frisst". Das geht 
aber nie über eine Fantasie hinaus, diese Männer verschicken Bilder, 
aber es ist in den letzten 10 Jahren nicht zu einer einzigen Tat dieser 
Art gekommen.<<

KOTZ - es gibt genuegend schwere Verbrechen, Morde, ungeloeste Faelle 
dieser Art, die das per se widerlegen.

Fantasieaustausch, es bieten sich fast aussschließlich Männer zum Essen 
an bzw. sie "posen" als Frauen. Dann chatten sie mit dominanten Männern 
und lassen sich "virtuell fressen.".<<

Aber es sind ja dann "Frauen", die zu "Opfern" gemacht werden, 
(virtuellmilliardenfach), und nicht Maenner, also wie ich schon woanders 
schrieb, nur das Weibliche eignet sich zum Erniedrigen so wirklich 
realistisch, ___mann stellt es sich gleich selber an sich vor___, mann 
schafft milliardenfach weibliche Stellvertreterfiguren, welche reale 
schlichtweg ersetzen in der Vorstellung dieser Maenner. (Die realen 
werden dann zu schon auch hasserfuellten Taeterinnen - ich kanns 
verstehn, denn was die Wichser " da sich innerlich begruenden ", ist 
doch selber unter aller Sau! Wer "will" mit sowas zusammenleben und 
"fair bleiben"  - ich nicht !)

keinen, der wirklich gefressen wird. Meistens lesen sich die Anzeigen in 
den Foren und Gruppen brutal, sadistisch bzw. masochistisch, aber im 
Endeffekt passiert da nichts. Das Internet ist nur ein virtueller Raum, 
um Dampf abzulassen.<<


Na und im Gefaengnis kann er weiter wichsen, da gibts auch genug reale 
Opfer, das wird den freun, muss er halt sein Hirn umschalten<===macht 
Maennern doch keine Probleme.

zeigt, dass es sich bei den "Kannibalen" im Netz um "Verbalerotiker"
handelt. Würde man konsequent jeden dieser überwiegend männlichen
Internetteilnehmer einsperren, hätte man viel zu tun. Die meisten
"Kannibalen" und "Langschweine" verarschen sich im Netz eigentlich nur
gegenseitig und sie wissen es auch, dass es bestimmte Grenzen gibt.<<

die mann uebertreten kann, was sonst, Realfaelle konstruieren sich 
heutzutage aus WEB-Fantasien, dort stehen ja die Vorlagen, wie Maenner 
denken, wie Frauen...................

einen der "Kannibalen" willkürlich herausgepickt und drakonisch bestraft.<<

Ziemßen/Jurak-Denkfiguren, Maennerphantasien ^^^^^^^^^^^^^^ ja schau, 
so ist das reale Leben fuer die armen Wichser, die andere, die eigenen 
Familienmitglieder/Partner z.T. in Phantasie missbrauchen und per (hirn 
ichkonstruiert) Rollenspiel quaelen lassen wollen. Das muss man sich mal 
real vorstelln, wie die real alles Liebe/Gute nur vorspieln, die 
Wirklichkeit ist naemlich deren WEB-Phantasie-Leben! So sieht es in 
denen //innerlich// versteckt und verreckt aus! So denken die wirklich, 
lies mal die TEXTE....kein Spiel, kein Tu'malso bloss, alltaeglich 
wiederholt und wiederholt und wiederholt xxxxxxxxfach...... Will sie mit 
sowas zusammenleben? oKOTT. Da kroechte ixh ja MordphNTASIEN DRAUF als 
"Scheinopfer" hin oder her, vervirtualisiertes Objekt, Ersatz der 
Realitaet zu neuer Wirklichkeit durch Maennerphantasie, ha ist doch 
bloss Fantasie doch bloss doch bloss doch bloss.

ist, der sich einen runterholen wollte. Da war nichts reales geplant, 
wie bei den anderen "Kannibalen" auch nichts reales geplant ist.<<

Na, weisz manns!? Woher denn, der wollte seinem Freund doch "helfen", 
der hasste alle Frauen auch real, das ist doch klar!! der hatte doch 
schon eine REAL UMGEBRACHT (erschossen).

exemplarisch zum Sündenbock gemacht.<<
Der arme Wichser, jaja alles maennerfeindlich - die armen Wichser, sind
doch "nur Wichser", die sich mal einen runterholn wolln....nun muss er
sich neue Phantasien zusammenwichsen. Stoert die Wichser bloss nicht
beim Wichsen und bei ihren herrlichen Phantasien, den Wichsphantasien.
  "Kannibalenszene" im Netz ... reine Fakerkultur, wo keiner real ist!<<

Maenner sind generell nicht mehr real, das merkt man ja ueberall, z.B. 
an dem irrealen Geschwafel von ethischen Denkfiguren namens Dr. Blabla

oder "Fakerbuster" oder oder oder