Hello <Patrick>!

** Replying to a message in "</jf/qzf/philosophie>" **

** 19.09.04 - 14:09, <worker> wrote to :


Naja, Englands Monarchie hat ja eigendlich nicht mehr zu sagen. Es spielt
politisch keine Rolle, wer da nun der King ist.
Der Adel ist nur noch representative da und hat keine politisch Macht.
Allerdings wird er von den jeweiligen Einwohnern gesponsort. Denn die
Zahlen fuer die Monarchen. Ich denke, England ist da sowieso etwas
speziel.

byebye
       Giovanni

-----

Stockerl: Trust me. I know what i'm doing!