Nein, dann bleibt gar nichts übrig. Wahrheit ist ja die Übereinstimmung 
einer Aussage mit der objektiven Wirklichkeit. Somit gilt jede Wahrheit 
inhaltlich für alle Menschen. (Bloß sprachlich muß sie mitunter angepaßt 
werden, wie beispielsweise in dem wahren Satz "Heute ist Mittwoch", der 
morgen die Form "Gestern war Mittwoch" annimmt.) Eine "subjektive Wahrheit", 
die also nur für einen oder einige Menschen gilt, wäre bloß eine höfliche 
Umschreibung für "Unwahrheit". Deshalb ist der Satz "Es gibt einen Gott" 
entweder für alle Menschen wahr, oder für niemanden.

Waldemar Zimmerle