Hello Marco

Ich glaube auch nicht das es funktionieren würde obwohl es schon eine 
fantastische Vorstellung wäre . Und ich denke auch weil es eben nichts 
anderes gibt ,dass der Kapitalismus uns so erhalten bleiben wird 
.wenigstens längerfristig und vorläufig noch ...Aber dein 
Satz..."Kapitalistisch und frei"...stach mir etwas in den Augen ...Der 
Mensch kann heute nicht mehr frei sein glaube ich ..das ist einfach 
unmöglich weil wir von zu vielen Faktoren inzwischen abhängig geworden 
sind ....Und was nützt es den meisten Menschen wenn man zwar alles 
kaufen könnte  ..die Menschen es trotzdem nicht kaufen können weil ihnen 
das Geld fehlt ...Sieh  Marco bis zu den Entwicklungsländern  ...da 
müssen Leute die fast nichts haben einen Kredit aufnehmen um sich 
Sattgut ,Nähmaschinen usw. zu kaufen damit sie Überleben können 
...Angeblich günstige Kredite und das in Projekten der 
Entwicklungshilfe . Nur wenn die Ernte zB.wieder schlecht ausfällt weil 
wieder kein Regen kam dann zahlen sie irgendwann alles umsonst ab bzw. 
sie sind zahlungsunfähig ..Und nun , wer nimmt da Rücksicht drauf ? Der 
Kapitalismus ?

MfG Pierrette


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen