Hello <Patrick>!

** Replying to a message in "</pg/feg/philosophie>" **

** 17.03.06 - 10:21, <worker> wrote to :


Ich denke, das es auf dieser Welt nicht funktionieren wuerde. Denn es kann
nur im globalen Zusammenhang funktionieren.
Deshalb hat es mich doch schon faziniert, wie in Sience Fiction wie etwa
StarTrek, solches angedacht wird.
Vielleicht bleibt der Kapitalismus auch weiterhin das Gesellschaftsmodel.
Es ist schwer zu sagen.
Wenn allerdings jeder Staat auf der Erde "wirklich" kapitalistisch und
frei ist, und die Menschen alles kaufen koennen, was wir hier koennen,
siehts um die Erde nicht so gut aus. Das ist dann der negativ Effekt, auf
dem positiven.

byebye
       Gregor

-----

Ibl: Trust me. I know what i'm doing!