Damit ist das Ganze nichts weiter als ein durch eine Autorität (Staat?)
festgesetzter Preis. Damit ergeben sich die aus der ökonomischen
Theorie und der sozialistischen Praxis bekannten Probleme:
Das, was teurer verkauft werden muss als der freie Marktwert,
liegt rum, das, was man billiger verkaufen muss, verkauft entweder
gar keiner, oder (wenn jemand dazu gezwungen wird) es bilden
sich Schlangen an den Geschäften.

Dann das Problem der Faulheit.  Wenn ich für eine Arbeitsstunde
unabhängig vom Ergebnis bezahlt werde, wozu sollte ich mich
dabei anstrengen?


Es gab ja seit dem genügend Zeit, ausreichend Modelle auszuarbeiten.
Und es ist nichts bei rausgekommen, jedenfalls nichts funktionierendes.

Ganz abgesehen davon, dass die Kritik am Fehlen von solchen
ausgearbeiteter Modelle sozialistischer Wirtschaftsformen
schon viel älter ist als die spanische Republik.


Anarchie bedeutet freier Markt.  Denn Markt kann man nur mit
Gewalt einschränken, und das gibt entweder Krieg (jemand Lust
darauf?) oder ein (nicht-anarchistisches) Gewaltmonopol.

Mit anarcho-kapitalistischen Größen,

Norbert