Leider habe ich erst nach dem Absenden bemerkt, daß mein Beispiel 
ungeschickt war, weil es kein Personalpronomen enthält. Hier ist ein 
besseres: Wenn der König von Schweden sagt: "Ich bin der König von 
Schweden", dann äußert er damit eine für alle Menschen gültige objektive 
Wahrheit, auch wenn es keinen zweiten Menschen auf der Welt gibt, der diese 
Wahrheit mit genau denselben Worten ausdrücken kann. Niemand kann 
"subjektiv" der König von Schweden sein - jeder ist es entweder objektiv 
oder gar nicht.

Robin Irlbeck