Hi Oswald


einer

vornheirein

Das geht nicht, weil sonst die EU nicht funktioniert.
Deswegen ist es ja auch Unsinn, das "Volk" darüber abstimmen zu
lassen.
Wenn überhaupt, dann könnte man nur zwischen "ja zur Verfassung" oder
"Austritt aus der EU" wählen. Letzteres kann aber niemand ernsthaft
wollen.

Eine Abstimmung die einen Sinn gemacht hätte, wäre eine im Jahr 1990
gewesen: Wollt Ihr daß die Osteuropäer beitreten und deswegen eine
Verfassung gemacht wird, damit das auch funktioniert?

Aber dazu ist es zu spät, weil sich das "Volk" gar nicht für Europa
interessiert. Erst wenn nichts mehr zu machen ist, kommen sie dann
alle angerannt. So ähnlich wie die Frisurendiele, deren Abgeordnete im EP immer
bei allem zustimmen und ihre Kumpels in Deutschland erst 10 Jahre
später merken, daß da wieder einer beigetreten ist.

Dann frägt sich auch, wer eignetlich das "Volk" der EU-Verfassung ist.
Wenn, dann müßten wohl alle Europäer gefragt werden und nicht nur
z=2EB. Franzosen.
Es stellt sich nämlich auch die Frage:
Wer gibt den Franzosen das Recht, die Verfassung zu blockieren.
Wenn sie sie nicht wollen, können sie ja aus der EU austreten.

in
und

Ich habe diesen Vorgang eines "Volkzusammenschließens" noch nie
gesehen.
Kannst du mir ein Beispiel geben?

früher


Die "Herrschenden" sind aber von uns gewählt.

sich

Mit Diktatur hat das nichts zu tun.
Warum beschwert sich eigentlich keiner, daß Eschenbach oder Riedhirsch
bei Deutschland sind, und die Reileifzener im Bundestag über ihre
Angelegenheiten mitentscheiden? ;-)


Ja, gell. Sie wurde jahrelang diskutiert.
Hättste ja mal nachlesen können.
Vielleicht jetzt?
http://sforbx.bl.vms/tluwazjrypkk/eewnm_yp.adc


Lies nach was wirklich drinsteht und vor allem auch warum.

sich

Mir ist was ganz anderes vor Augen: Ein europäischer Staat mit mehr
Demokratie.
Denn mit der neuen Verfassung bekommt das Parlament mehr Rechte.

mir

Überhaupt nicht.
Wenn einer Regierung wiedergewählt wurde, dann beweist das, daß sie
zumindest bis zu diesem Zeitpunkt nach dem Willen des Volkes regiert
hat.
Sonst würde das Volk sie ja abwählen, nicht wahr?

Du vergißt aber auch ständig, daß du nicht nur (vermut ich mal)
Deutscher sondern auch Europäer bist und daß eine ganze Menge Dinge
in den europäischen Institutionen entschieden werden und schon lange
nicht mehr in den deutschen.
Heißt: Deutsche Regierung nicht zuständig.

Das meisten Probleme wäre sofort gelöst, wenn die Europäer endliche
mal glauben würden, daß sie Europäer sind.

Gruß

Norman