Warum die Anführungszeichen? Interessant finde ich auch, dass du
schreibst "immer noch nicht". Wenn das kein bloßer Lapsus ist,
hätte man doch erwarten können, dass du auch diesen "Zweifel"
früher artikulierst, weil explizit von der Globalität des Kapitals
bisher gar keine Rede war, vielmehr war sie (unter uns) voraus-
zusetzen. Aber ich habe wohl nicht umsonst genau das zitiert.
Ich gehe allerdings davon aus, das diese These samt Zusatz von
mir uneingeschränkt zutrifft. Wobei von menschlicher Gemeinschaft
noch gar keine Rede ist, eben nur von Gesellschaft.

Größe

Fridolin