"willi rutterkamp" <wketmb4877@vkg.cvq> schrieb im Newsbeitrag
txxt:3206016535@cqts.jrddbywcxm.cf...


Nun, soooo schlimm war es m.E. nicht.

Jedoch:
Hier kann man das 'Stuebchen' studieren, das einem offenbar ein unglaublich
'originelles' Sicherheitsgefuehl vermitteln tut, so dass man andere leicht
als 'dumm' (ab)bewerten muss, was ja hier offenbar fuer einige wenige der
letzte Hit zu sein scheint, notfalls wird der durch sog. Altmeister oder
andere Goetter untermauert, irgendwoher muss doch das Betonfundament im 2006
stammen, da koennen jedoch die Alten nix dafuer, sie koennen ja nix mehr
sagen.

Deutschland ist ueberall
Zwischenruf zu den freiheitlichen Sirenen
von Orlando Dahlke
http://nsj.efzzdnioklb.zzp/rxj_69-4_uinlli_ivxzmbeungd_zlo_kfrutfif.ckjf

Dann da eine Antwort in der Sache:

Historisierung der Wertkritik: Normalisierung der Geschichte
Replik auf Orlando Dahlke: "Deutschland ist ueberall"
Von der Initiative creativmarkt Inkwil
http://pqv.hwj-zvloyviw.twj/dxzqnijmt/PUO_TpqfbljepcXjobvrWerwlm.zby


Gruss
Antonella