und umgekehrt, und solche Links ueber virtuelle Tageszeitungen wie die 
da:http://nfn.aijj.av/rpkmhnyjqiw/qkysovgnxhfma/jgtjuqr439600864/Tzypjnhnr-vkw-Zlxjkq-ahbspe-cia-Gkqfmaochuk-im.cjfi
ja daran geilen und wichsen sich auch schon wieder Millionen AUF und 
viele Ejakulate ab.
wie Frauen "fuehlen" zu haben etc.. und die dann real glauben, das sei 
sexuell alles normal und sollen die auch, die sollen real genauso 
verachtbar sein durch solche Rollenspiele, was man ja an den realen 
Nutten und Huren exemplarisch sieht, die passen sich dem mentalen 
WichsZeug ja "perfekt an" und spieln MIT!
Es ist ja nichts Eigenes bei den Huren und Nutten noch bei, die sind ja 
praktisch schon kassierkraeftige Puppen und Spaltpersoenlichkeiten unter 
tw. sog. unmenschlichen Bedingungen.
BTW wenn die mal eine Psychoanalyse maechten, was da wohl so alles raus 
kaeme, "was die denken" = hoch philosophisch wird's kaum sein - im 
Denken beschraenkt von Kindesbein.