Hallo Konrad Patrick Nino,


usw.

Na, dann wollen wir halt jetzt mal dafür sorgen, daß z.B. jeder Mensch, 
der Kinder zu erziehen hat, 'ne hochqualifizierte statistische 
Ausbildung bekommt, möglichst auch jeder Handwerksbetrieb, der auf 
Lehrlings- und Gesellensuche ist usw. usw.

Schöne neue Welt ... wir harren deiner im quasi-religiösen Vollrausch 
der Erwartung statikgenerierter Heilserfüllung!

[...]


D'accord.

[...]


Unfug! Das ist schon fast so verblödet wie Simon "Quantität ist Zahlen, 
mit und ohne Einheit" ... oder so ...

Wissenschaft hat mit 'Wissen' zu tun, wie schon der Name sagt -- und das 
ist u.a. symbolischer Natur. Das symbolische Universum aber besteht aus 
mehr, wesentlich mehr als Zahlen.

Mannomannomann! Denken(können) würde helfen.

Viele Grüße

Sylke