Gut, dieser These stimme ich samt Zusatz zu. Dennoch frage ich mich nach wie 
vor, wie durch diese These nebst Zusatz die proamerikanische und die 
antideutsche Haltung als notwendige Ideologiekritik begründet werden könnte. 
Was unterscheidet in dieser Hinsicht (also der ideologiekritischen) z. B. 
die proschweizerische und die antisingapuranische Haltung von der 
proamerikanischen und der antideutschen. Mir will eher scheinen, das obige 
These, nebst Zusatz und ihrem gesamten wissenschaftlichen Kontext eher dafür 
spricht, mit diesem unsäglichen Pro& Anti aufzuhören.

Gruß
David