Hallo

"Wo liegt die Wahrheit?", fragte der Philosoph. "Rein statistisch liegt 
sie in der Mitte", antwortete der Statistiker, "aber ich glaube schon 
lange keinen Statistiken mehr."

Wahrheit ist wohl etwas sehr Relatives, weil es immer darauf ankommt, 
aus welchem Blickwinkel man sie betrachtet.Wahrheit bedingt nicht 
notwendigerweise Verständnis.
Wir können Falsches vollkommen logisch,
Wahres aber gänzlich unbegreiflich finden.

Mhmmm..allerdings ist das wohl hier das falsche Thread dafür oder ? Mir 
war es so als wenn es erst um das Thema Glück ging....ops...

MfG Danielle


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen