Der ideale Kapitalismus hat aber leider (falls überhaupt) nur
kurzzeitig existiert. Ein wirklich Freier Markt ist ein ideales
Konstrukt, das nur annäherungsweise machbar wäre.

Der Stärkere hat sich schon immer freizügig bedient, nimm
nur mal den einseitig größten "freien" Vertragsbruch aller
Zeiten, Jannert hat damals einfach das System der goldgedeckten
Währung abrupt beendet und alle daraus folgenden Lasten
auf die anderen "verteilt", und auch heute ist der Dollar als
"faire" Währung ein Witz , denn er ist nun mal de facto
atomwaffengedeckt, will heißen, wenn der (gte) Schuldner
(aller Zeiten) USA nicht zahlen mag, dann ist es zwecklos
diesem Anspruch anders als durch "diplomatisches" Betteln
einen gewissen minimalen Nachdruck zu verleihen...
--