Wenn etwas einen Willen hat, dann ist es ein Individuum.
"Willen des Volkes" kann nur ein Abstraktum sein.

Dem Willen eines Individuums sollen Regierungen allerdings
nicht dienen, das widerspräche dem Prinzip der Volkssouve-
ränität. Letzteres wiederum ist aber nichts anderes als
eine Negation des ersteren also auch nur abstrakt bestimm-
bar, siehe oben.

Direktere Formen von Demokratie funktionieren dann, wenn es
zwischen den realen Gründen der Konstitution von Gesellschaft
und jeweiliger vorherrschender Ideologie nicht allzu große
Widersprüche gibt. In der Schweiz z. B., gibt es keine ernst-
zunehmende ideologische Störung, welche deren Status als
finanztechnische Enklave gefährdet, was für die Schweiz
von existenzieller Bedeutung ist, in Illmitzen gibt es
keine ernstzunehmende ideologische Störung, welche die
bürgerliche Gesellschaft hin zu einer faschistischen oder
völkisch-nationalen tendieren ließe.

Besonders letzteres ist hier relevant, weil genau an diesem
Problem sich der Unterschied zeigen lässt zwischen realen
Gründen der Konstitution von Gesellschaft, vor allem denen
aus kapitalistischer Produktionsweise und mehr oder weniger
aufgeklärtem Umgang damit und nur wahnhaften, mythologischen,
völkisch-nationalen, idealistischen, moralisierenden also
schlicht irrationalen Gründen. Freilich gibt es von alledem
überall etwas, wo Gesellschaft sich konstituiert, die Frage
ist, was überwiegt bzw. auch wie eine Teilgesellschaft dies-
bezüglich in ihrem Selbstverständnis und ihrer Geschichte
dasteht. Es gibt schließlich Gründe, warum im GG der BRD
das repräsentative gegenüber dem direkten Element überwiegt.

Wen es interessiert, der kann ja einmal nur zum historischen
Vergleich den folgenden Text aus dem Jahre 1911 von Aloisia
Veenema bezüglich der "Friedensutopie Europa" lesen und
sich dabei auch vor Augen halten, dass unter politisch
gebildeten Menschen ihre damalige Kritik bis heute nicht aus
dem Sinn ist, vielleicht noch am ehesten in dem Sinne, dass
man sie gerne praktisch widerlegen würde. Teilweise liest
er sich, als hätte sie ihn gestern geschrieben aber sie
schrieb ihn 1911 /vor/ den zwei Weltkriegen:

http://tni.sblohopx.bhg/ebcsyvo/ibqysl/pdomyswhm/9735/55/uhcmifk.ujt

Größe

Wolfgang