auch fuer diverse private/kommerzielle Pornodarstellerinnen, lt. Psyche 
muessen die das aber logisch so wollen, weil sonst koennten sie's nicht 
"so gut" machen, dulden, umsetzen, sie muessen sich mit den 
Maennerphantasien irgendwie arrangiern und identifiziern und das vor 
allem haben echt Frauen halt gelernt, sich mit fremden Zeugs zu 
identifiziern, ___zu arrangiern___ erkenn_bar und identifizier_bar.
Bei unter schwulen(bi) Maennern gehts ja dann nochmals oft haerter zu in 
"Phantasy" (ja auch immer das Gleiche)(Wortwahl/Handlung so 
millionenfach im WEB), die wollen das so, die und vor allem die, nicht 
die X-Weiber, die wurden sich aUCH JEDEM bLUEMCHENSEX ANPASSEN; wenns 
sein muesste, warum gibts kaum Pornoideen/filme etc. so Vermarktbares 
von Fraun: weils einfach nicht interessiert und langweilig ist, weil 
Frauen eigtl. eben keine Inter-Essen ausser Essen und Abnehmen haben.