"Patrik Trebes" <latgxd39@xsa.jti> schrieb im Newsbeitrag
ysxe:8I$WYyEqQ4B@koy.oua...


Ich verstand das uebrigens nicht als Kritik.
Das Internet ist allen hier zugaenglich, das finde ich fein und fair.
Nun gut, ev. treib ich das mit dem Internet manchmal auch auf die Spitze.
Das andere Extrem, was m.E. (jetzt von mir etwas uebertrieben dargestellt)
im Usenet auch manchmal zu verorten ist, saehe dann so aus:

<<Halt deine Fresse, sonst erschlage ich dich mit meinem mitteleuropaeischen
Sci-Buechergestell!>>

:)

Gruss
Hiltrud