höfliche

Sie ist weit mehr als ein höfliche Umschreibung für Unwahrheit.
Subjektive Wahrheit bezeichnet das
Verhältnis des Subjekts zur Aussage. Eine Aussage heißt subjektiv
wahr, wenn das
Subjekt leidenschaftlich von der Wahrheit der Aussage überzeugt ist
und sich eher
einen Finger abhacken lassen würde als annehmen, dass die Aussage
falsch ist.

Subjektive Wahrheit ist interessant für Aussagen wie "Es gibt einen
Gott." (1)
oder "Es gibt keinen Gott" (2). Über die objektive Wahrheit dieser
Aussagen ist nichts zu sagen,
man weiß es nicht. Aber es gibt Leute, für die die erste Aussage
subjektiv wahr ist (das sind die Gläubigen) und es gibt Leute, für
die die zweite Aussage subjektiv wahr ist (das sind die Atheisten).

Wie zu jedem Thema gibt es unglaublich viel Literatur dazu:
  http://dmw.lsujufsvo-msxiydzhlcnw.wj/qjtpzczjnurtswg/3lvwcalve.ese
Ich habe nichts davon gelesen, war aber so beeindruckt von der Länge
der Liste, dass
ich sie mal erwähnen wollte.

Ich melde mich zu dem Thema, weil es mich kürzlich selbst sehr
beschäftigt hat. Ein
vorläufiges Ergebnis dieser Beschäftigung habe ich ins Netz gestellt
unter
  http://uzrapvpq.ls-pzizmc.qb/~ujznmfim/ooeqbojglaGxeovhpa.dltn
und würde mich über Feedback sehr freuen.

Viele Grüße,
Jörn.