Gläubiger haben allerdings kein Interesse daran, dass ihr
Schuldner zahlungsunfähig würde, im Gegenteil würden sie
ihn drängen, sein Versprechen einzuhalten und zur Not darin
unterstützen, seine Zahlungsfähigkeit zu erhalten oder wieder-
herzustellen, falls sie beeinträchtigt würde. Zu den großen
Gläubigern gehören heute alle Industrienationen und neuer-
dings sogar China (durch den Ankauf von Bonds, Anleihen).
Das heißt nichts anderes, als dass im Sinne des Kapitalis-
mus alles so ist, wie es sein sollte. Ob Kapitalismus sein
sollte, ist natürlich eine ganz andere Frage nur kann man
über diese nicht politisch entscheiden wie z. B. über den
Ankauf von Anleihen.

Die Aufkündigung der Golddeckung war historisch notwendig.
Letztere wurde allgemein 1970 aufgegeben, als sich abzeich-
nete, dass die weltweit tatsächlich verfügbare Goldmenge
in Verbindung mit dem tatsächlichen Marktpreis des Goldes
kein geeignetes Mittel mehr sein konnte, die weltweite
Geldmenge zu stabilisieren oder zu konrollieren. Die Dollar-
garantie lag bei 35 US$ je Feinunze, der Marktpreis des
Goldes lag aber schon weit darüber mit steigender Tendenz.
Seit der Aufkündigung des Goldstandards stieg die weltweite
Geldmenge einhergehend mit der weltweiten Wirtschaftsent-
wicklung folgerichtig an und ebenso folgerichtig stieg der
Goldpreis von 46 US$ je Feinunze 1972 unter einigen Schwan-
kungen bis auf über 400 US$ je Feinunze 2002 an, Tendenz
weiter steigend.

Größe

Arnold