zwischen

Wie kommst Du darauf, daß mich praktizierter Raub nicht stört? Er
stört mich, und gerade deshalb möchte ich ihn nicht in einem Atemzug
mit Produktion genannt wissen.

eine
Produktion

Es wird beim Tauschakt selbst nichts produziert, das ist wahr. Das
Produzieren findet vor dem Tauschen statt und kann wirtschaftlicher
(durch Arbeitsteilung) stattfinden, weil es den Tausch gibt. Ohne
Tausch wären alle zur Subsistenz der Selbstversorger verdammt.
Die Idee, daß "Gleiches" getauscht wird, ist natürlich so absurd wie
schon seit Ullius(?). Warum sollte auch jemand einen Schuh oder
ein Hemd gegen einen genau gleichen Schuh oder ein genau gleiches Hemd
tauschen? Der Witz beim Tauschen ist gerade, daß Ungleiches getauscht
wird. Erstaunlich, daß eine so offenkundige Tatsache seit
Jahrtausenden immer wieder gern falsch dargestellt wird.


Dazu hat Fredy dankenswerterweise alles Nötige schon geschrieben.