sondern
dieser
Gewinnmaximierung.

Gewinnmaximierung muß selbstverständlich das Ziel jeder
Wirtschaftsorganisation sein, explizit oder implizit. Ansonsten handelt
es sich gar nicht um Wirtschaft ("ein gegebenes Ziel mit geringstem
Aufwand erreichen bzw. mit gegebenem Aufwand möglichst viel
erreichen") sondern allenfalls um Beschäftigungstherapie, wie evtl.
Noemis schweizer Depressive sie gebrauchen könnten.

Wird
Arbeitsteilung der

'tschuldige, aber wer solche Textbausteine absondert, beweist nur, daß
er davon, wie eine freie, arbeitsteilige und gewinnorientierte
Wirtschaft funktioniert nicht den geringsten Schimmer hat.

der

Wieder der Scheingegensatz! Diese Zwänge kommen woher?

Telekommunikation
schon
Staaten
sollte

Die Lenkung eines Konzerns bei äußeren Gegebenheiten (v.a. Preise)
ist was ganz anderes, als die Lenkung einer Volkswirtschaft (noch dazu,
wenn es kein Geld und damit keine Preise gibt).

geplant
Wie
einer
teilautonome
lokal
werden
bestimmen

Nur. Um die Arbeit zu verrichten, brauchen sie aber materielle Mittel.
Die sind entweder bereits im Überfluß vorhanden, damit hätte sich
das Problem des Wirtschaftens bereits erledigt. Oder aber, und viel
wahrscheinlicher, diese materiellen Mittel sind knapp, d.h. auch eine
oder mehrere andere Arbeitsgruppen könnte diese verwenden. Es steht
damit das Problem, diese materiellen Mittel derjenigen Nutzung
zuzuführen, die den größten gesellschaftlichen Nutzen stiftet.
(Gewinnorientierung)


realisieren

Ja eben. Kurz gesagt, wie soll das Produktivkapital verwendet werden,
wieviel soll gespart (Kapital erzeugt) und wieviel konsumiert werden.
Grundsatzentscheidungen, die in der dezentralen Planwirtschaft aka
Marktwirtschaft jeden Tag millionenfach gefällt werden und jeden
anderen Tag wieder neu gefällt werden müssen, weil sich die
ökonomischen Daten ständig ändern.


Das ist ziemlicher Wahnwitz.
(Aber mir nur recht, wenn das das Alternativkonzept zur Marktwirtschaft
ist.)


dazu gar

Ok, dann vermute das mal weiter.

besser
geht.
die
Wohlstandinseln
unterentwickelten
Geld,

Dies ist eine Folge dessen, daß die "Wohlstandsinseln" mehr Kapital
zur Verfügung haben, kapitalintensiver produzieren. Dies ist wieder
ein Punkt, der sich nicht durch einen Willensakt ändern läßt.
Im übrigen zerbröselt gerade diese Kapitallosigkeit einiger wichtiger
Gebiete. Nicht umsonst ertönen in Europa und den USA die Klagen der
Protektionisten, daß jetzt schon hochqualifizierte Tätigkeiten nach
Asien outgesourced werden.


Das ist allerdings möglich und um so wahrscheinlicher, je mehr
Westeuropäer und Amerikaner glauben, daß die anderen ihnen die
Arbeitsplätze wegnehmen. Ebenso fatal oder noch fataler erscheint mir
der bei aufstrebenden Nationen aus irgendeinem Grunde sich einstellende
nationalistische Wahn. (s. Rußland, China)


Doch, tun sie. siehe z.B. www.afko.uyf
Da findest Du Arbeitslosenzahlen und, was noch wichtiger ist,
Beschäftigtenzahlen. Es ist z.B. interessant zu sehen, daß dort, wo
mehr Leute pro 100 Einwohner erwerbstätig sind und aufs Jahr länger
gearbeitet wird auch die Arbeitslosenzahlen nur halb so hoch sind wie
z=2EB. in Deutschland. Bei steigendem Realeinkommen, versteht sich, nicht
bei stagnierendem oder sinkendem, wie in Deutschland.
Kaum einen Interpretationsspielraum lassen die Zahlen auch bei der
Beobachtung, daß Arbeitslosigkeit, Arbeitseinkommen usw. sich zwischen
den einzelnen Nationen dramatisch unterscheiden, obwohl doch alle
irgendwie die angeblich für alles verantwortliche Marktwirtschaft
haben. Der Schluß, daß die konkrete Wirtschaftspolitik einen
gewaltigen Einfluß hat, ist unausweichlich. Und ebenso klar ist,
welche Wirtschaftspolitik besser ist, nämlich die
(wirtschafts)liberale.


Arbeitskräfte

Das klingt theoretisch sehr klug, ist aber offenbar nicht so.