Hier reden offensichtlich Leute, welche "die Briten" gar nicht
kennen. Ich unterhielt mich einmal mit einem älteren Briten, er
erzählte sozusagen beim Bier von einer Demonstration gegen eine
Raketenabschussbasis (irgendwo im UK). Das Thema drehte sich im
weiteren Sinne um Staatsgewalt. Mein Gesprächspartner machte
sich einige Sorgen, weil die Demonstranten auf das Militärgelände
vorgedrungen waren, schließlich ginge es doch um die nationale
Sicherheit. Ich fragte, wieso denn Zäune und militärisches Wach-
personal das nicht verhindert hätten. Er sah mich einigermaßen
verständnislos an und sagte, das Wachpersonal habe sich doch
zurückziehen müssen, was hätte man denn tun sollen? Ich verkniff
mir eine Antwort und verstand meinerseits um so mehr. Der Witz
an der Sache: Mein Gesprächspartner war selbst lange Zeit Berufs-
soldat gewesen und zwar keiner von der leichten Sorte sondern
u. a. im aktiven Dienst während des Koreakriegs. Auch hier gibt
es freilich nichts zu verallgemeinern oder schlusszufolgern es
ist eher umgekehrt, es gibt etwas zu erklären und dies ist ein
Teil der Erklärung.

Größe

Ben