Dann wären gemeinnützige Einrichtungen keine Wirtschaftsorganisationen. 
Diese dürfen nämlich keine Gewinne machen, weil ihnen sonst das Finanzamt 
die Gemeinnützigkeit entziehen kann. Gemeinnützige Einrichtungen sind aber 
Wirtschaftsorganisationen, was sonst? Und sie unterwerfen sich, wenn sie gut 
sind, auch der Rationalität, die Du als "Gewinnmaximierung" beschrieben 
hast. Diese Gleichsetzung ist offensichtlich nicht zutreffend.

...

der


Sie sind das Ergebnis der Konkurrenz, was sonst. Wenn der Konkurrent durch 
Arbeitsteilung Kosten senkt, dann müssen seine Wettbewerber das auch - 
unabhängig davon, ob diese Arbeitsteilung und viele andere Aspekte des 
Wirtschaftens, gemessen an übergeordneten gesellschaftlichen Zielen, 
wünschenwert sind oder nicht.

...


Und hier liegt der Hase im Pfeffer. Die Gewinnorientierung führt keineswegs 
zum größten gesellschaftlichen Nutzen, wie man an Umweltzerstörung, 
Ressourcenverschwendung durch Werbung, Rüstungsproduktion, Herstellung 
gesundheitlich bedenklicher Lebensmittel usw. usf. unschwer erkennen kann.


Die kybernetische Planwirtschaft ist auch ebenfalls dezentral mit 
teilautonomen Subsystemen; aber es entfällt das Privateigentum an 
Produktionsmitteln, es entfällt der Markt, es entfällt die Konkurrenz.


Nein, das ist die notwendige Emanzipation, ohne die dieser Planet in 
Barbarei versinken wird. War der Nationalsozialismus nicht Warnung genug, 
was der Kapitalismus alles auszubrüten vermag? Der Nationalsozialismus war 
kein "deutscher Dämon", sondern menschliches Verhalten. Menschliches 
Verhalten wird auf genetischer Grundlage durch Konditionierung gesteuert. 
über die Verteilung der Verstärker und Strafen entscheidet in letzter 
Instanz das Wirtschaftssystem. Geld ist im übrigen als allgemeines 
Äquivalent der perfekte Verstärker. Man kommt an dieser Einsicht nicht 
vorbei. Das Wirtschaftssystem steuert das menschliche Verhalten bis in die 
feinsten Verästelungen des gesellschaftlichen Lebens.

....


Es entstehen hier und da neue Wohlstandsinseln, andere verarmen wieder. Das 
ist nichts Neues. Business as unsual. Am Grundsätzlichen, nämlich an der 
ungleichen Verteilung des Reichtums im Kapitalismus, ändert dies überhaupt 
nichts.

...


.... > Der Schluß, daß die konkrete Wirtschaftspolitik einen

Das sind Momentaufnahmen, in der wirtschaftshistorischen Betrachtung zeigt 
sich ein ganz anderes Bild, nämlich das kontinuierliche, aber nicht lineare 
Anwachsen der strukturellen Arbeitslosigkeit in allen kapitalistischen 
Ökonomien. Dies ist auch gar nicht anders möglich, weil technische und 
organisatorische Innovationen in Marktwirtschaften unter dem Strich mehr 
Arbeitsplätze vernichten als neu schaffen.

...


Es ist so, und es wird immer schlimmer.

Gruß
Rainer