Die habe ich dir über mehrere Threads verteilt und daran
anknüpfend auch im letzten Posting schon mehrfach beantwortet,
anscheinend hast du es nicht verstanden, denn du reproduzierst
in deiner Frage wieder nur ein nationalistisches Denkmuster,
welches du mir dann unterstellst.

Das, worum es hier geht, ist aber etwas ganz anderes, als was
du dir selbst deinen Denkmustern zufolge zurechtbastelst.
Das "proamerikanisch" welches hier zum Diskussionsgegenstand
wurde bezieht sich auf eine /scheinbare/ Denkhaltung welche
als /mutmaßlicher/ Grund für die Überwindung des Nazismus
in Deutschland genannt wurde. Ich zitiere noch einmal und
bitte darum sehr sorgfältig zu lesen:

"Ich schäme mich nicht nur für den heutigen Antiamerikanismus,
den es, freilich anders, auch ,damals" gab. Der heutige Anti-
amerikanismus, gerichtet gegen die Befreier von damals, empört
mich. Mehr noch: er entfremdet mich dem heutigen Deutschland,
das ich jahrzehntelang nach innen und außen verteidigte, weil
es neu und vor allem proamerikanisch schien."

Zuerst einmal bin ich in der Lage von dem hier impliziten
Nationalismus zu abstrahieren (darauf beziehen sich auch
meine Vorbehalte gegen Kameier). Desweiteren ist zu diffe-
renzieren zwischen dem, was damals war und was heute ist.

Was damals als "proamerikanisch" /erschien/ hatte bei einer
Vielzahl sicher einen sehr besonderen, antagonistischen Cha-
rakter. Vor allem ist es bei einer Vielzahl mehr als Reaktion
im psychologischen Sinne zu verstehen denn als emanzipierte
Haltung, die sollte sich ja erst herausbilden können. Bei
vielen war sie allerdings uneingeschränkt die einzig mögliche
Haltung, nämlich bei denen, welche sich bewusst waren, dass
und wovon sie befreit worden waren. Obige Frage ist damit
in jedem Fall schon beantwortet.

Was sich herausgebildet hat, ist allerdings u. a. ein ver-
breiteter Antiamerikanismus, dessen sich hier jemand schämt,
weil es ihn vom "heutigen Deutschland" entfremde (selber
Schuld kann ich da nur sagen, das Gegenteil wäre ja auch
irrational).

Falls du noch folgen kannst, es bleibt nun festzustellen,
dass es etwas zu negieren gibt. Sofern man eine emanzipiert
sein sollende Haltung unterstellt, kann es weder eine
indirekt nationalistische "proamerikanische" Haltung geben
aber schon gar nicht eine direkt antisemitische, nationalis-
tische "antiamerikanische" Haltung. Was tut Kameier in
dieser Lage, er ruft etwas pathetisch auf: "Haltet ein und
kehrt um: Zurück zu den Wurzeln der Befreiung vom 4. September 1945!"

Was sind diese Wurzeln: Für diejenigen, die es betrifft, eine
antagonistische bis heute nicht verarbeitete "proamerikanische"
Haltung, die sich ihrer selbst kaum rühmen kann sofern sie
in etwa dem Muster der von dir beschriebenen "indirekten
Apologetik" entspricht. Oder eine offene oder verdeckte anti-
semitische, nationalistische Haltung, die historisch unwei-
gerlich an den Nazismus anknüpft. Oder die relativ unbefan-
gene "proamerikanische" Haltung derer, die wissen dass und
wovon sie befreit wurden.

Deiner Aufforderung diese Haltungen aufzugeben kann ich erneut
nur zustimmen, eben soweit sie inakzeptabel sind. Wiefern das
auf die letztere der dreien zutrifft angesichts des Vorkommens
der anderen und vor allem sofern es bezüglich der letzteren
auch um individuell unterschiedlich sein könnenden Ausdruck
gehen kann, müsstest du allerdings erst begründen, daran
reicht deine Kritik nicht einmal heran.

Noch eine formale Anmerkung: Du erinnerstest in deinem vor-
letzten Posting einen wissenschaftlichen Anspruch. Dazu
gehört m. E., dass der Gegenstand der Untersuchung nicht
verwechselt wird mit persönlichem Interesse. Wenn einer-
seits Gegenstand ist, was in einem bestimmten Kontext unter
"proamerikanisch" zu verstehen ist, ist der Aufruf dazu,
diese Haltung aufzugeben, einigermaßen sinnlos. Kameiers
Aufruf ist allerdings keine wissenschaftliche Abhandlung,
das wozu er aufruft, ist aber m. E. eine Wert.

Größe

Bernhard