'Natuerlich' ist nix daran an der Feststellung.
Hauptsache, es wird produziert, gell, egal was.
Sehr 'originell'.
Und dass da mitunter Kinder quasi als 'Produkt' missverstanden werden, das
stoert ja Typen wie dich wohl eh kaum.


Besprich das doch mit deinen Kinderpornofreunden oder so, frage sie, wir ihr
Geschaeft laufe.
Hauptsache, es wird was produziert, gell, egal was. Kameras ersetzen ja da
bestimmt auch die 'Malerei' oder so.
Also so 1 Mann, 1 Kamera, zig Filme, ist doch 'cool', so billig zu haben
zudem.
Was Leute wie dir aber offenbar staendig entgehen tut, das ist m.E. so was
von pervers:
Dass es offenbar Staaten wie Deutschland brauchen tut, die Leut wie dich
schuetzen -- vor der Todesstrafe (weil z.B. grad so Mode woanders) oder vor
so Neonazis, die ev. meinen, dass es sinnvoll waere, dich kurz mal etwas an
der 'Gurgel' zu packen oder den neuen Baseballschlaeger auszuprobieren oder
vor so Bilddoofpressen, die bestimmt ziemlich 'liberal' (lol.) funktionieren
(von der Nazifilmindustrie sind sie ev. doch noch etwas, netterweise,
entfernt) -- DAS gibt mir zu denken. Und ueberhaupt: Solange du (implizit)
an deiner Paedosexuellen-Pseudologik hangeln tust, die nicht von A-Z
verwerfen willst (ich wuesste jedenfalls nicht davon, allenfalls sei mir was
entgangen, taete dir also Unrecht) sind m.E. all deine Worte nicht mehr als
ein Katz&Maus(wort)spielchen. Sog. Revisionisten 'beherrschen' das ja
mitunter auch ziemlich 'gut'. Nee, am Ende haben sie nix gsagt. Aber was
soll's, soll doch jeder Erwachsene zu 100% nach seiner Fasson..., das ist
doch das Credo, was so 'liberal' scheinen tue.


Trude