Ich schlage vor, du unterlässt diese Art der "Argumentation",
ganz besonders, wenn es nicht um ethische Fragestellungen geht.

Kinderpornos stellen im übrigen zwar einen illegalen Wirtschafts-
zweig dar, deren Produktion ist auch mit illegalen und moralisch
verwerflichen Handlungen verbunden, es lässt sich aber z. B.
nicht vermeiden, dass du persönlich von den Mineralölsteuern
profitierst, welche indirekt bei deren Transport erhoben werden.
Das selbe gilt für legale wie illegale Waffengeschäfte, das selbe
gilt für jeden auf der Welt geführten Krieg. Wer im Glashaus sitzt,
soll nicht mit Steinen werfen, das ist die erste Regel der Kapita-
lismuskritik. Wer nicht versteht, dass Kapitalismuskritik mit
Moralkritik nichts zu tun hat, soll Heu- und Gras fressen lernen
und hoffen, dass es davon immer genug gibt ohne dass es produ-
ziert und bevorratet werden müsste und dass die Esel unter solch
paradiesischen Bedingungen nicht überhand nehmen.

Größe

Wolfgang