"Oliver Höfert" <kslyyj.bblffxriid@w-gbeifb.uf> schrieb im Newsbeitrag
sihx:w9zobe$77h$03$2@fzlf.d-hbwmpo.uxx...

...

Nein, denn ich bin nicht du.-
Abgesehn davon, ist es mir voellig egal, wem 'Deutschland' gerade einen
Maulkorb umhaengen will oder nicht.
Und ja, ich hatte mal mit Ilja eine sehr seltsame 'Diskussion' zu dem allem,
und ja, ich bin nicht googlen gegangen (weder im Internet noch im Usenet),
ob der weiterhin so an seiner Selbstherrlichkeit hangeln tut da.
Deine 'Belehrungen' in der Sache interessieren mich einfach nicht besonders.
Beantworte doch endlich die Fragen von Fabian, entschuldige deine
'rhetorischen Fragen' genueber Jo, dem du naemlich 'Antisemitismus'
unterstellen wolltest -- nein, gell, hast du nicht noetig, denn du irrst ja
nie, wie Romy, du bist die Perfektion in Person, der das Wort
'Entschuldigung' so fremd sein muss.


Ilona Ipach