Klar, 'persoenliche Freiheit', die ja offenbar fuer dich heissen tut:

"Ich verkuende etwas Pro/Anti-Dingsbums" -- aber es war nur ein rhetorisches
Spielchen, bin auch dafuer, dass das (Anti/Pro) andere sein lassen."

Damit hab ich auch keine Probleme -- aber, wenn du das nicht mal EXPLIZIT
schreiben tust, dann schon. Hermann hatte dich naemlich gefragt nach dem
Anti/Pro -- dann tust du so, als ob das das Problem anderer waere, die das
nicht lassen koennen, vielleicht war es Taktik, vielleicht ein Affekt,
vielleicht ein Reflex, vielleicht Irgendwas -- alles mitunter nicht
unmenschlich (ausser man wolle deswegen gleich den 'Unmenschen' verkuenden
von einst, was ich mind. so fuer problematisch hielte wie die 'Heuschrecken'
von sog. Muente.-)

Aber bitte sehr, ich werde also dir zufolge das alles unter deiner
'persoenlichen Freiheit' abbuchen. Uebrigens hab ich auch ganz und gar nix
dagegen, wenn z.B. Kasimir hier schreiben tut, aber trotzdem stoeren mich
seine Paedosexuellen-Credos von einst halt im Zusammenhang mit allem, was
mit sog. 'Sci' zu tun haette. Und mich stoert es nicht, dass die mich
'stoeren' -- moechte mal den absolut stoerungsfreien Menschen sehen,  ev.
waere er der von manchen proklamierte 'Unmensch', der alle, aber wirklich
alle Widersprueche (und dies konstant) in die Welt raus'wortfilme'. Oder er
waere die stoerungsfreie Maschine.-


Gruss
Kristin