"Ralf Thilgen" <khzqsg.rrtbbsvdxu@j-xlcngh.fl> schrieb im Newsbeitrag
news:w3ma12$1z5$38$3@tsdq.l-neehae.fur...

Hallo Ralf,

natürlich kann ich nachvollziehen, was Du meinst, alerdings gelange ich aus
dem Nachvollzug der historischen Bewegungen zu anderen Schlussfolgerungen
als Du.
...

Der Nationalsozialismus war ein Produkt des Kapitalismus, die Befreiung vom
Nationalsozialismus aber auch. Diese schlichte Tatsache ist ein weiterer
Baustein der Erkenntnis, dass undialektische Anti-Haltungen wie zum Beispiel
der Antikapitalismus falsch sind. Eine ideologiekritische Haltung kann
angesichts dieser Situation nur eine sein, die auch die Dialektik der
Befreiung vom Nationalsozialismus begreift. Dies führt dann weder zu einer
proamerikanischen, noch zu einer prokapitalistischen Haltung. Zurück zu den
Wurzeln? Sicher, dies ist eine, nicht die, aber eine notwendige
ideologiekritische Haltung - aber diese Wurzeln liegen tiefer. Diese Wurzeln
sind der revolutionäre Elan des frühen Bürgertums, sind "Freiheit,
Gleichheit, Brüderlichkeit". Eine "antideutsche" Haltung würde aber den
Zugang zu diesen Wurzeln in Deutschland versperren und eine proamerikanische
den Blick dafür verstellen, wie weit sich diese Nation leider vom
Wurzelgeist von "Freedom and Democracy" bereits entfernt hat. Die notwendige
ideologiekritische Frage besteht nun darin, warum das Bürgertum trotz dieser
Ideale und trotz seines revolutionären historischen Verdienstes die Barbarei
des Nationalsozialismus zwar beenden, aber nicht von vorneherein verhindern
konnte. Und aus der Antwort auf diese Frage fließt die notwendige
ideologiekritsche Haltung. Diese, und nicht das
Proamerikanisch-Antideutsche, ist wirklich not-wendig. Diese notwendige
ideologiekritische Haltung ist die kommunistische, natürlich. Kommunistisch
im Sinne vollendeter Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit, im Sinne der
klassenlosen Gesellschaft.
...
Gruß
Jochen