Hallo

Mhmmm..erklärt mir das jetzt mal jemand wieso das Moralkritik ist wenn 
ich den Kapitalismus in der jetzigen Form kritisiere ? Würde das 
bedeuten ..das man den Kapitalismus so lassen soll um bei allem so wie 
er jetzt ist .."Hurra" zu schreien ? Warum bezeichnest du also das als 
Moralkritik und in welcher Form sollte man ihn wie denn kritisieren ?
Ernst gemeinte Frage...deren Antwort mich wirklich jetzt interessiert !

MfG Renate

-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen