Wahr oder falsch kann nur eine Aussage sein. Ein Subjekt ist aber keine.


Wäre der Begriff der "subjektiven Wahrheit" in deinem Sinn bindend 
festgelegt, und diese Festlegung auch allgemein bekannt, dann wäre diese 
Bezeichnung zwar linguistisch unbefriedigend, aber inhaltlich unbedenklich. 
So ist es aber nicht. Die meisten Menschen interpretieren eine "subjektive 
Wahrheit" so, als wäre sie auch eine Art Wahrheit, was nicht stimmt. Eine 
Kupfermünze, von der ich fest überzeugt bin, daß sie eine Goldmünze ist, 
bleibt dennoch eine Kupfermünze. Sie wird nicht zu einer "subjektiven 
Goldmünze" oder zu irgendeiner anderen Art von Goldmünze, sonder sie ist 
eben *keine* Goldmünze.

Fabio Schwegler