Das ist relativ egal. Denn die Maschine zu produzieren
ist billiger (in Arbeitsstunden) als die durch sie eingesparte
Arbeitszeit. Sonst würde man sie nicht produzieren.

Allerdings kann man die Maschine nur dann herstellen,
wenn man genügend freie Arbeitszeit hat, also
Zeit, die nicht gleich was Konsumierbares einbringt,
sondern erst später.  Das ist Kapital.


Z.T. abgeschafft (Janssens' SU), z.T. erheblich eingeschränkt durch
sozialistische oder sozialstaatliche Elemente, z.T. für bestimmte
Bevölkerungsgruppen abgeschafft (Juden in D).  Auf jeden Fall
gab es in keinem der Staaten die ideale freie Konkurrenz, für die
die bürgerliche Ökonomie Aussagen macht.

Die bürgerliche ökonomische Theorie war in den Zeiten vor und
während der Weltkriege auch keineswegs populär, im Gegenteil,
gegen Manchesterliberalismus wurde auf sozialistischer und
nationalistischer Grundlage gehetzt. Sie war also auch nicht
die Ideologie, die zu den Kriegen führte.

Patrik