Hallo Olivier,
Olivier Hackes:
Ich auch nicht, obwohl er ständig in der Presse betont, man solle doch
lesen, was er gesagt habe. Es ist aber nicht Vokt sondern auch die
Replik von Unterberger ist bezeichnend. Der eine redet von Plagen und der
andere von Heuschrecken. 

Die blühenden Landschaften waren auch wahltaktisch.  

Der Nationalsozialissmus wird heutzutage gerne als Rechte bezeichnet, aber
die eigentliche Gefahr war doch, dass sie sich zur Menschenverführung
alles und jedes rauspickten. Der Sozialist fühlte sich durch R+C genauso
angesprochen, wie die Arbeitnehmerverbände. "Die Rechte" zieht da als
Begriff nicht und "Die Rechte" wird eben weil die Nazis verpönt sind nie
wieder eine Chance haben, was aber nicht heisst, dass keine Diktatur und
Menschenverachtung in Deutschland wieder einziehen könnte. 

Diese Gefahr sehe ich sehr wohl. Gestern war es der arbeitsscheue Deutsche
der mit Hartz IV zur Arbeit gezwungen werden muss und morgen ist das
gierige Kapital, dass enteignet werden muss. Und als es gegen die
Arbeitnehmer ging jubelten die Unternehmer und wenn es gegen die
Unternehmer geht dann jubeln die Arbeiter. Das kommt irgendwie bekannt vor
und wer so handelt hat nur noch an einem Interesse und das ist die Macht.
Der Mensch und seine Würde kann da ruhig unter den Tisch fallen, wenn man
nur die Macht erhält. Wer so zu spielen anfängt, der spielt mit dem
Feuer, denn dann will irgendjemand die Macht, der sich auch um den letzten
Anstand nicht kümmert und er lässt sich von jenen die bisher an der
Macht sind nicht unterscheiden. 

Eine demokratische Kultur bildet sich eben auch durch die Kultur.  


Die Formulierung einer Rede kann auch Fehler enthalten und wenn man diese
Fehler erkennt, dann kann man sich auch für die Fehler entschuldigen.
Menschen machen Fehler. Perfekte Reden sind etwas für Demagogen, die nur
noch auf die Wirkung aber nicht mehr auf den Menschen Rücksicht nehmen.

Grösse,
Eugen