Wirtschaftsorganisationen.
Döbbe

Nun ja, sie dürfen keine Gewinne machen, die in monetärer Form
anfallen. Das heißt aber nicht, daß sie in Hinblick auf ihren
selbstgesetzeten Zweck nicht wirtschaften müssten.


Nein, wie der Name schon sagt, sind es Einrichtungen, die ökonomisch
betrachtet Konsum (und nicht Produktion) besser organisieren. (Das
beinhaltet übrigens keinerlei Abwertung, falls das jemand hineinlesen
will.)


Form der
Menschen
durch
-
des


Soweit richtig. Aber worauf richtet sich die Konkurrenz? Ultimativ geht
es um die Gunst der Kunden (die sich in Umsatzzahlen wiederum in Geld
ausdrückt). Es geht darum, wer die Kunden am besten bedient, wer ein
Angebot macht, das die Bedürfnisse der Kunden (also Menschen) am
besten befriedigt und dabei möglichst wenig Ressourcen verbraucht.
Es ist also völlig absurd, die "Zwänge eines abstrakten Marktes" und
die "Bedürfnisse der Menschen" in einen Gegensatz zu stellen. Diese
Marktzwänge sind die unmittelbare Folge dessen, daß die Produktion
auf die Bedürfnisse der Menschen ausgerichtet ist.
Im übrigen spreche ich Dir und jeder anderen Person oder Institution
die Fähigkeit ab, zu erkennen oder zu definieren, welche
gesellschaftlichen Ziele übergeordnet sind oder zu sein hätten. Hier
bewegen wir uns sehr nahe an der Quelle des Totalitarismus.

Mittel.
sich
eine
steht
keineswegs
Umweltzerstörung,
Herstellung
kann.

Du hast die Pointe meines Arguments gar nicht erkannt. Ich komme Dir
soweit entgegen vorauszusetzen, daß irgendwer oder irgendwas (höchst
wahrscheinlich ein göttlicher Führer ala Lennart) schon weiß,
was der größte gesellschaftliche Nutzen ist. In Hinblick darauf ist
auch klar, was prinzipiell gewinnbringend ist und was nicht. Im
Kapitalismus ist dies das subjektive Wohlergehen des zahlungskräftigen
Kunden. In Deinem kybernetischen Kommunismus könnte es irgendwas
anderes sein. Und trotzdem muß es so sein, daß jemand den
hierarchischen Arbeitskollektiven die zur Produktion benötigten Mittel
zuteilt. Dieser Jemand ist das Analogon zum Eigentümer der PM. Die
Arbeitskollektive tun nichts anderes, als im Kapitalismus: mit den
geplanten Mitteln die vorgesehene Aufgabe zu erfüllen.
Es ist sogar noch schlimmer. Während nämlich in der MW sich alle klar
darüber sind, daß sie an einem trial and error Verfahren teilnehmen
und aus Fehlern lernen müssen, kann es aufgrund der Allwissenheit des
Führers (wahlweise erstzbar durch einen demokratischen Volksentscheid)
und der kybernetischen Maschinen noch nicht einmal den kleinsten
Zweifel daran geben, ob denn die Planvorgaben in Ordnung sind. Sowas
könnte nur als versuchte Sabotage von Volksschädlingen aufgefaßt
werden.
Stahlarbeiter etwa, die der Meinung wären, ihnen stünde vom
gesellschaftlichen Produkt mehr zu als sie gegenwärtig kriegen,
müßten diese volks- und gesellschaftsschädliche Gesinnung wohl im
Arbeitslager büßen. Dort werden sie sich zurücksehenen nach einer
Zeit, wo man, mit roten Fahnen bewaffnet, durch eine Streikdrohung
seine Ziele wenigstens teilweise durchsetzen konnte.


Der war gut. Jetzt ist auch noch der Kapitalismus am Sozialismus und
seinen Verbrechen schuld. Das ist marxistoides Denken in Reinkultur.
Vom "Kopf auf die Füße stellen" nennt man das wohl, ohne der Ironie
gewahr zu werden.


nach
wieder. Das
an der
überhaupt

Nein, ungleich bleibt es. Nur nicht unbedingt immer zum Vorteil
derjenigen, die bisher mehr hatten. Es gibt halt unednlcih viele
Möglichkeiten der Ungleichverteilung.

mehr

Empirisch definitv falsch.
Und theroretisch sowieso.