Hallo

liegt sie in der Mitte",
Statistiken mehr."

Ja, Statistik spielt bei der Wahrheitssuche eine immer größere Rolle.
Zum Beispiel sagt das
internationale Expertenteam für Klimawandel (KS) zu Aussagen wie
"Die Wachstumsrate und Dauer der Erwärmung im 20Jh. ist größer als
in jeder anderen
Zeitperiode in den letzten 1000 Jahren." nicht etwa, sie sei wahr,
sondern das Team sagt,
die Aussage ist mit einer Wahrscheinlichkeit von 66-90% wahr. Ältere
Klimadaten sind nicht
genau genug, um eine sichere Aussage zu machen.

Mir war es so als

Naja, wenigstens paßt es jetzt halbwegs in das (von T.S. versehentlich
aufgeworfene) Thema
"Alles heiße Luft" :-)

Viele Grüße,
Johann.