Zumal
die
keine
Stellen

Geh in irgendeinen Laden, da liegen sie rum. Angefangen von
Lebensmitteln über Kleidung, Schuhe, ...
Alles, was nicht gerade wirklich Luxus ist, ist heutzutage
Massenprodukt.


Eine andere halt, als die, die man vorher hatte.

Schweiz
Art,

Ich sehe da keinen Bezug. Für seinen Drogenkonsum ist jeder selbst
verantwortlich. Auch dafür, daß er's nicht übertreibt.

=ABHikikomori=BB und

Ich kann jetzt beim besten Willen nicht erkennen, was das mit der Frage
der Gewinne zu tun hat.