Ein früherer Freund von mir hat(te) die Meinung vertreten, dass Frauen
keine Ironie verstehen würden. Da scheint durchaus was dran zu sein. :-)

Besser ist es.

Und dann auch noch in die Tonne! ;-)

Gute Frage!

Eben. 

Wohl eher nicht. Right.

Mit Betonung auf _Rechts_. (Die Fahne hoch!)

So zumindest hat Mr. Vitzthum das gesehen/formuliert...

Würde man d e n k e n, aber eben mit dem Denken hapert es etwas bei
unserem verehrten Mr. President... 

Aber vermutlich darf man d a s auch nicht sagen, ohne gleich gesteinigt
zu werden... :-)


A.