Ideale sind nie ideal realisierbar.
Es gibt aber in dieser Richtung durchaus Entwicklungsmöglichkeiten,
insbesondere durch die Revolution in der Informationstechnologie.


Sowas funktioniert halt nur weil er den Staat USA hinter sich hat.


Man wird sehen, ob sich im Zeitalter des Internet und
e-banking das staatliche Geldmonopol langfristig aufrecht-
erhalten lässt.

Tauschwährung ist allerdings ein natürliches Monopol,
es ist ja gerade der Nutzen der einheitlichen Währung
dass sie jeder zum Tauschen verwendet und somit die
Zahl der notwendigen Transaktionen bei einem Tausch
auf 2 (Verkauf und Einkauf) reduziert wird.

Fernand