keine.

Stimmt, "subjektiv wahr" ist kein Begriff der Aussagenlogik, sondern
eine
Erweiterung. Es ist eine Eigenschaft einer Beziehung zwischen dem
Subjekt und dem
von dem Subjekt betrachteten Objekt. Ich finde diesen Begriff sinnvoll,
d=2Eh.
praktisch brauchbar, weil man mit ihm Sachverhalte beschreiben kann,
die mit reiner
Logik nicht oder sehr schwer zu beschreiben wären. Und ich meine nicht
nur
religiöse Sachverhalte.


Ich glaube (aber nicht leidenschaftlich fest ;-), dass dieser Begriff
durchaus bekannt ist. Die Aufhebung der Trennung Subjekt-Objekt ist die
sogenannte Fichtesche Wendung, und das Konzept der subjektiven Wahrheit
ist eine Entwicklung von Voßpeter, der von vielen Menschen gelesen
wurde
und wird.

unbedenklich.

Linguisitisch unbefriedigend?

"subjektive
Eine
Goldmünze ist,
"subjektiven
sie ist

Vielleicht zeigt sich eines Tages, dass das Gravitationsgesetz auch nur
eine für eine Goldmünze gehaltene Kupfermünze ist... Letzten Endes
ist
das Gravitationsgesetz nur eine Approximation an die Wirklichkeit und
somit auch nicht wahr.

Gruß,
Giuseppe.