Und warum tut die so weh, die "Nazi-Keule"?
Weil die Nazis nicht virtuell waren, sondern
höchst real. Und weil auch die heute zu kri-
tisierende Ideologie höchst real ist und nicht
virtuell. Deshalb muß auch die sog. Keule rich-
tig treffen, sie läßt sich von interessierter
Seite nur schlecht als haltloser Diskurstrick
entlarven ...


Mit dem Begriff "Abstrafung" versuchst du all-
zu durchsichtig, dem Juden wiederum eine höhe-
re (quasi richterliche, anmaßende) Position
zuzuschreiben, um hinterher gegen diesen Popanz
zufelde ziehen zu können. Immer dasselbe ...


Es geht eben nicht um "Etiketten" oder "Keulen",
es geht um latentes und mittlerweile längst mani-
festes faschistoides Gedankengut!


Das ist keine Kritik, das ist Gejammer.
Eine KRITIK müßte die Bedingung der Mg-
lichkeit solcher Entlassungen im Auge
haben. Da gibt es mindestens zwei Vari-
anten:
1) eine reaktionäre Kritik: den Unter-
nehmen muß die Souveränität genommen
werden, Entscheidungen in ihrem Sinne
zu treffen. (Autoritäre Lösung: Ver-
bote ...)
2) eine dialektische Kritik: ... (hier
zuwenig Platz dafür) ... Werthschulte lesen,
wenn man keine Vorurteile hat und an
sachlicher Analyse interessiert ist.