Das ist eher Kennzeichen der antikapitalistischen Modelle,
die ich kritisiere.  Nach Demmel (grob simplifiziert)
ist der Wert, den ich in einer Stunde produziere, eben
eine Arbeitsstunde wert, egal was produziert wird.

Im Kapitalismus ist nur das was wert, was andere Leute
auch haben wollen.

ihr

Meine Kinderpornofreunde sagen mir, dass man im Netz genügend
Zeugs kostenlos findet, und dass es daher faktisch keinen
Markt gibt. Insofern ist das für Kapitalismuskritik reichlich
uninteressant.

vor
an

Ohne den Staat (der ja Waffenverbote durchsetzt) könnte ich mich selbst
vor solchen Idioten schützen.

funktionieren

Vor Bild schützt der Staat kaum.


Geringe Unterschiede zwischen Nazifilmindustrie über Juden
und heutigen Berichten über Pädophile gibt es zwar
(die letzteren sind beispielsweise in Farbe) aber ich halte sie
nicht für wesentlich. Hetze bleibt Hetze.

Gottfried