!! Geld völlig legal verdienen ohne nur einen CENT Startkapital!!
Keine Kosten, Kein Verkaufen von
Reporten--- Kostenlos!
Hallo und guten Tag.
Geld - verdienen wir doch alle gerne, oder?
Dann werten Sie diese Mail bitte NICHT als Spam ab, sondern als ein gut

gemeinten Tipp, selbiges nebenbei zu verdienen. Und das, ohne selbst
Geld
investieren zu müssen.
Na, neugierig geworden? Dann lesen Sie sich folgende
Zeilen bitte GENAU durch:
Seit einigen Wochen ist ein neues, absolut legales und sehr effektives
Programm im Umlauf. Ich jedenfalls bin sehr froh, dass sich mir
die Chance geboten hat und deshalb möchte ich, dass auch Sie die
Möglichkeit bekommen, hier sehr viel Geld zu verdienen. Es ist
vielleicht
nicht das ganz große Geld innerhalb von vier Wochen, aber in 6 Monaten

kann schon eine beachtliche Summe zusammenkommen.
Hier ist für jeden eine phantastische Gelegenheit ohne auch nur einen
Cent
zu investieren eine Menge Geld zu verdienen!
Sie werden mir sicherlich Recht geben, wenn ich sage:
Wenn uns das Internet schon diese tolle Möglichkeit bietet, warum
sollten
wir sie nicht nutzen ?
Befolgen Sie einfach die hier angegebenen Schritte, und auch Sie
können
mit wenig Aufwand jede Menge Geld verdienen!
Lesen Sie sich den folgenden Text in Ruhe und ganz sorgfältig durch,
der
Inhalt könnte auch Ihr Leben verändern wie er es schon von vielen
zuvor
getan hat.
Kostenlose Anmeldung (sie haben nichts zu verlieren)
Viel Geld verdienen, ohne auch nur einen Cent Eigenkapital! Warum nicht

einfach ausprobieren? Sie haben nichts zu verlieren! Der Anbieter
dieser
Gelegenheit ist Info-Mails.
=D8 Sie müssen kein Geld in Umschläge stecken, um Reporte oder
Sonstiges zu kaufen.
=D8 Sie müssen auch niemanden dazu überreden hierfür Geld auszugeben,

denn es ist wirklich völlig kostenlos und der Verdienst fast
unglaublich!
=D8 Sie können tatsächlich innerhalb der nächsten 4-5 Monate stolzer
Besitzer von über 3.000.000 Euro sein.
=D8 Also, warum versuchen Sie es nicht einfach? Es kostet Sie keinen
einzigen Cent! Wie kann man ohne Geldeinsatz so viel verdienen?
Lesen Sie einfach weiter, und Ihre Fragen werden am Ende beantwortet
sein.
Nachstehend finden Sie nun drei E-Mail Adressen und drei URL's.
Wenn Sie sich nachher registrieren, erhalten Sie ebenfalls eine solche
URL. (Einfach soweit, nicht wahr?)
Hier ist nun die Liste:

http://vuw.wqrq-feool.ih/vbblg.kwl0?T_IP=5Y85131  Pos 1)
jgwad5294@jjdleaq.fap
http://pck.xiil-pujhb.gp/wxtsu.cma4?V_NG=8Y650762 Pos 2)
Agknj500177@zlx.kks
http://ulh.abbn-bifez.yg/darmm.iob7?O_CA=2K869873  Pos3)
qafkh_svankp@kyg.ij
Gehen Sie nun auf die unter Pos. 1 angegebene Seite. Dies können Sie
tun
indem Sie den Link direkt anklicken, oder aber ihn in die Adresszeile
Ihres Internet Fensters kopieren. (Sollte sich die Seite nicht sofort
öffnen, so versuchen Sie es bitte zu einem späteren Zeitpunkt noch
einmal.
Es ist sehr wichtig dass Sie sich unter der Pos. 1 eintragen!)
Auf der sich nun öffnenden Seite klicken Sie auf "ANMELDUNG" und geben

dort Ihre Daten ein. Klicken Sie anschließend auf "ABSCHICKEN". Nach
1-2
Minuten erhalten Sie eine E-Mail von Info-Mails mit dem Betreff
"Willkommen bei Infomails".
In dieser Mail ist nun noch einmal Ihre Mitglieds-ID, sowie Ihre
persönliche Refferal-URL enthalten. Diese Refferal-URL benötigen
Sie für die obige Liste.
Nach der Anmeldung:
Nun senden Sie eine E-Mail an die erste Person auf der Liste. In die
Betreffzeile schreiben Sie bitte:
ICH HABE MICH BEI INFO-MAILS UNTER #1 ANGEMELDET.
Das ist sehr WICHTIG!!!
Verändern Sie nun diesen Text. Tragen Sie Ihre Refferal-URL, sowie
Ihre
E-Mail Adresse an Position 3 ein. Die anderen beiden verschieben Sie
bitte
um jeweils eine Position nach oben. Der aktuelle Teilnehmer auf
Position 1
fällt dabei raus. Kontrollieren Sie noch einmal ob Ihre E-Mail Adresse
und
Ihre Refferal-URL auch richtig geschrieben sind und ob Sie sich auch
wirklich auf Position 3 eingetragen haben. Nun speichern Sie diesen
veränderten Text ab, und benutzen Ihn für Ihre Werbung. Senden Sie
diesen
Text gemeinsam mit einem kurzen Anschreiben an so viele Personen wie
möglich, bis Sie mindestens 4 E-Mails erhalten haben mit der
Betreffzeile:
"ICH HABE MICH BEI INFO-MAILS UNTER #1 ANGEMELDET".
Das war's schon. Nur 4 Antworten, nicht 10, 20 oder 50)
Wenn sich nun jeder an diese Anweisungen hält haben Sie nach erreichen
der
Pos. 1, 64 neue Teilnehmer die unter Ihrer Refferal-URL eingetragen
sind.
Aber das ist erst der Anfang!
Nur kurze Zeit später wird jeder dieser 64 Teilnehmer weitere 64 unter

sich haben usw. Und dies über insgesamt 5 Ebenen. Und wenn die 5.
Ebene
beendet ist werden Sie um über 3.000.000 Euro reicher sein (siehe
nachstehende Berechnung).
Also, warum versuchen Sie es nicht einfach? Sie können dabei nichts
verlieren, gehen keinerlei Risiko ein, verdienen sich aber eine goldene

Nase! Deshalb sollten Sie keine Zeit verlieren und sich unter Pos. 1
eintragen. Damit sind Sie dann schon auf dem richtigen Weg.
Verdienstberechnung:
1=2E Ebene 40 x 0,03 =3D 1,20 Euro
2=2E Ebene 64 x 40 x 0,01 =3D 25,60 Euro
3=2E Ebene 4.096 x 40 x 0,01 =3D 1.638,40 Euro
4=2E Ebene 262.144 x 40 x 0,005 =3D 52.428,80 Euro
5=2E Ebene 16.777.216 x 40 x 0,005 =3D 3.355.443,20 Euro
Gesamter Verdienst bei durchschnittlich 4 Teilnehmern: 3.409.537,20
Euro
Ein nettes Sümmchen, wenn man bedenkt dass Sie keinen Cent investieren

müssen und nur ca. 5 Minuten brauchen um sich anzumelden. Also warum
sollten wir uns eine solche Gelegenheit entgehen lassen? Sie wissen es
nicht? Ich weiß es auch nicht! Viel Spaß beim Geld verdienen !!!
PS: Nach Ihrer Anmeldung erhalten Sie innerhalb der darauf folgenden 14

Tagen insgesamt 40 Info-Mails mit dem Betreff "Bezahlte Mail". Durch
einen
Klick auf den darin enthaltenen Link bestätigen Sie diese Mail und
verdienen dadurch die 40 x 0,03? der 1. Ebene. Diese 40 Mails müssen
nur
in der 1. Ebene bestätigt werden. Sie werben dann nur noch Ihre 4
neuen
Teilnehmer, und das war's dann auch schon. Danach fällt keinerlei
Arbeit
mehr an. Also, nur Mut - diese Arbeit lohnt sich mit Sicherheit! Sie
werden begeistert sein!