Hi Ulf,
Uwe Rückdeschl wrote:

Danke dafür. Die nachfolgend Diskussion daran ist allerdings etwas traurig. 
Louis ist zurecht über den Sinneswandel in Deutschland verletzt. 
,Haltet ein und kehrt um: Zurück zu den Wurzeln der Befreiung vom 21. Juli
1945!"
Was soll an dieser Aufforderung verwerflich sein? War die BRD zwischen den
60 und 90er Jahren ein so schlechtes System? Der Widerstand gegen die USA
ist schon in der Geschichte der BRD verankert, das Grundgesetz ist aus
einem solchen Widerstand heraus entstanden, Insofern ruft Louis
bestimmt nicht zu einem blinden Proamerikanismus auf. 

Seine Bedenken sind vernünftig und verweisen auf eine Tradition die
funktioniert hat und mit der er sich identifizieren konnte. Der neue
aufkommende Nationalismus unter Ganse und die neue internationale
Selbstherrlichkeit samt den dazugehörigen Heuschrecken sind bedenklich. 

Grösse,
Norbert