Den Teufel gibts ja gar nicht. Super Clou!
Aber den NS/Faschismus gab es zur Genüge.


Sorry! Mir liegt es fern, mich über sogenannte(!)
geistig oder psychisch behinderte Menschen zu er-
heben. Da ich diesen etwas anhaben möchte, ist
völlig aus der Luft gegriffen. Als Ex-Zivildienst-
leistender in der Psychiatrie weiß ich nur zu gut,
daß diesen Menschen am besten geholfen wäre, wenn
sie NICHT stigmatisiert und quasi kaserniert wär-
den, sondern die vermeintlich intakte Realtität
außerhalb der Psychiatrien etwas "aufmischen" wär-
den ... Ich würde das alles auch nie als "Krank-
heit" bezeichnen, das ist mir viel zu biologistisch.