Wenn Deutschland dein Horizont
ist, muß ich dir Recht geben.


Nein, diese "phantasievollen symbolischen
Aktionen" von Mahlzahn-Heinis und anderen Kryp-
tofaschisten, die sich zu allem Überfluß auch
noch für links halten, meine ich nicht. Ich
meine Menschen in aller Welt, die gegen ihre
materielle Verelendung (und nicht etwa gegen
vermeintliche "Demütigungen" und Ehrverletzun-
gen, wie gewisse Muslimideologen) auf die Stra-
e gehen und sich riesigen Repressionsappara-
ten gegenüber sehen.


Genau das meinte ich. Danke, daß du es so
pointiert ausdrückst!