Ja, da steht viel MUELL rum, sonst nix -- jedes Jahr wird eine neue 
Version von Produkt Z oder D auf den Markt geworfen -- fantasielos, 
dumm, arrogant.
Als ich vor Jahren das Telefon reparieren lassen wollte, da hiess es:
<<Kann man zwar reparieren, aber wir machen das nicht mehr, das Ding 
wird in ehemalige Ostblocklaender verkauft, geben Sie es bitte bei uns 
ab, wenn Sie ein neues kaufen.>>


Klar, 'Arbeit um jeden Preis', auch wenn da nur Schrott produziert 
wuerde, der keiner wirklich braucht?


Fuer die Menge an Muell (Verpackungen etc.) bist auch du von A-Z 
verantwortlich. Jeder wurstle selbst, das ist doch dein Credo.


Extrem gestoerte und 'sinnentleerte' Muell-, Leistungs- und 
Konsumgesellschaften haben sehr viel mit dem zu tun, fuer das du m.E. 
'plaedieren' tust.
Aber wahrscheinlich hast du das noch nicht mit deinen eigenen Augen 
gesehen oder es ist dir einfach egal, okay, dann eruebrigt sich eine 
weitere Diskussion dazu. Ist doch schoen, wenn eines Tages alle im Muell 
versinken, der geniale und heroische Untergang der Menschheit, mit/ohne 
Drogen, dann noch ein paar Abgase zum Ersticken, einfach perfekt.


Gruss
Sophie