"Albrecht Halmheu" <slgwfaa@eol.xlv.xg> schrieb im Newsbeitrag
news:x9g5iv$7v6$2@yafw6.ub.iux-ouozutxdk.yg...


Glaubitz war ein Familientyrann.
Wahrscheinlich hat ihm die 'Wissenschaft' nicht gut getan, diese
Ellbogengesellschaft, was die zumindest zum Teil naemlich auch ist. Dafuer
durfte der Sohn 'wahnsinnig' werden, war ja egal, Hauptsache der Alte wird
gelobpreiset.

Weisst du, manchmal gibt es so einen Punkt, da will ich nichts mehr wissen,
was all die Toten und Alten je so schrieben und meinten, wer sie waren,
welche Widersprueche sie selbst kannten und so weiter.
Wir sind alle voller Widersprueche, das ist das einzige, was ich weiss.


Gruss
Carole