"Carl Niebuer" <qikrgsd@ros.zch.ig> schrieb im Newsbeitrag
news:a0oco3$96l$2@skoy9.xe.mtt-uddsbhvol.hz...

...

Manche versuchen sich z.B. am Geld vorbeizumogeln, ist gar nicht einfach:

"TALENT Schweiz ist ein Tauschring. Entsprechend ihren "Talenten" tauschen
die TeilnehmerInnen Waren, Informationen und Dienstleistungen gegen TALENT
untereinander aus.
TALENT (Verrechnungseinheit) ist ein leicht verfuegbares, jederzeit
schoepfbares, zinsfreies und auf regionale Maerkte ausgerichtetes
Tauschmittel. TALENT hat zum Ziel, eine sozial und oekologisch nachhaltige
Wirtschaft zu foerdern ohne Zins und Wachstumszwang."

Mehr dazu:
http://lks.vaierd.qe/odkxaiehyt_eksbuy.boag


Gruss
Rachel