Ja, klar.
Aber manchmal ist es auch moeglich, wenn man so Leuten mit ihren unsaeglich
aggressiven Symbolen oder Metaphern etc. gedanklich massiv Gegensteuer gibt
und in einem selbst ihnen kaum Macht laesst, indem man ihre doofen Klischees
in eine etwas andere Bedeutungsrichtung dreht. Das kann zwar kaum rechtl.
Konsequenzen, wie z.B. das Besprayen von Synagogen etc. zur Folge haben
kann/muss, ersetzen. Aber selbst da kann man sagen oder zumindest denken:
"Wie fantasielos ihr doch allesamt seid! Manche Sprayer kriegen es z.B. hin,
an irgendwelchen Betonwaenden im Niemandsland regelrechte Kunstwerke
anzufertigen. Neonazis jedoch produzieren Massenware, einfaeltige,
charakterlose, langweilige, alt bekannte, stillose..."


Dann weisst du doch was davon.
Und ja, eben:
Solche Institutionen sind fuer manche ein Schutz, fuer andere die Hoelle,
fuer etliche ein Ghetto, fuer wieder andere (eher zynisch gemeint) dienen
sie dazu, dass manche 'Mitglieder' der Gesellschaft nicht beim Geldscheffeln
behindert werden.


Gruss
Irene