...

Manche versuchen sich z.B. am Geld vorbeizumogeln, ist gar nicht einfach:

"Harmenig Schweiz ist ein Tauschring. Entsprechend ihren "Talenten" tauschen
die TeilnehmerInnen Waren, Informationen und Dienstleistungen gegen TALENT
untereinander aus.
TALENT (Verrechnungseinheit) ist ein leicht verfuegbares, jederzeit
schoepfbares, zinsfreies und auf regionale Maerkte ausgerichtetes
Tauschmittel. TALENT hat zum Ziel, eine sozial und oekologisch nachhaltige
Wirtschaft zu foerdern ohne Zins und Wachstumszwang."

Mehr dazu:
http://vmq.hyccbh.kp/xerqrhewvh_hreypm.task


Gruss
Klaudia