"Ihno Hansmeyer" <rjrkjpsbmyh@urhlrkxtot.rsm> schrieb im Newsbeitrag 
news:4287322608.116603.960733@e33a7167agc.brwaldvekknf.wrx...

Berthold Mägerlein schrieb:
...

produzieren.

Auch ein abstrakter Markt ist sehr real. Darum geht es aber nicht. Ein 
Beispiel: (1) Ein Schneider erzeugt einen Anzug für einen ihm bekannten 
Kunden, den er in einem Kommunikationsprozess mit dem Konsumenten entwirft 
und ihn dann dessen Bedürfnissen entsprechend maßschneidert. (2) Ein 
Textilarbeiter produziert für eine anonyme Nachfrage Anzüge für die Stange. 
Die Bedürfnisse und die Zahl potentieller Kunden sind bestenfalls aus der 
Marktforschung bekannt. Wenn Beziehungen des Typs (2) zwischen Produzenten 
und Konsumenten vorherrschen, führt dies naturnotwendig zu Entfremdung und 
Krisen. Die wechselseitige Konditionierung von Konsumenten und Produzenten 
erfolgt nicht unmittelbar, sondern vermittelt und zeitverzögert über den 
Markt. Dies führt u. a. dazu, dass die Produzenten auch dann noch 
produzieren, wenn keine entsprechende Nachfrage mehr existiert.
Nun könnte man einwenden, es existiere nun einmal kein besserer Mechanismus 
zur Regulierung bzw. Konditionierung wirtschaftlicher Aktivität als der 
Markt. Diese Einschätzung war bis weit in zwanzigste Jahrhundert hinein wohl 
auch zutreffend. Heute ist der Markt allerdings obsolet. Die EDV und die 
Telekommunikation bieten weitaus bessere Möglichkeiten zur Regulation und 
Konditionierung wirtschaftlicher Aktivitäten als das heillos veraltete 
Instrument des Marktes. Die scheinbar höhere Effizienz der Massenproduktion 
wir durch die bessere Passung zwischen Konsumenten und Produzenten und die 
damit mögliche Qualitätssteigerung mehr als ausgeglichen. Es versteht sich 
von selbst, dass ein derart kybernetisch perfektioniertes Wirtschaftssystem 
ohne Geld auskommen kann. Dies müsste keineswegs bedeuten, dass Konsumgüter 
und Dienstleistungen gleichmacherisch zugeteilt werden. Die Qualität des 
Beitrags einzelner Wirtschaftssubjekte (Individuen und Kollektive) könnte 
durchaus angemessen berücksichtigt werden. Die hohe Transparenz dieses 
Systems würde dessen demokratische Kontrolle nicht nur erleichtern, sondern 
sogar die Notwendigkeit von externer Kontrolle deutlich vermindern, weil 
sich das System durch unmittelbare instrumentelle Konditionierung zunehmend 
selbst regulieren würde. Dann würde auch transparent, dass die 
wirtschaftlichen Abläufe nichts weiter sind als komplexe Konfigurationen 
menschlicher Aktivität, menschlicher Energie - und dass aus dieser Sicht das 
Privateigentum an den Produktionsmitteln eigentlich ein Hohn ist. Da auch in 
Zukunft noch gewaltige Fortschritte im Bereich der EDV zu erwarten sind, 
kann man heute nur erahnen, welche gigantischen Möglichkeiten hier noch 
erschlossen werden können.

...

Menschen mit dem Notwendigsten und Mehr zu versorgen und zwar
möglichst ohne allzuviele irreversible Schäden anzurichten.

Genau darum geht es - und dazu ist das obsolete Instrument des Marktes nicht 
in der Lage. Das ist Fakt. Dieser Planet ist ein Hungerplanet. Darüber 
können auch die übergewichtigen (und letztlich dennoch mangelernährten) 
Fettwänste auf den Wohlstandsinseln nicht hinwegtäuschen. Nur die 
kybernetische Planwirtschaft wäre in der Lage, den weltweiten Hunger zu 
besiegen.

...


Auch Marktwirtschaften, die lehrbuchmäßig beginnen, werden sich aufgrund 
ihrer inneren Gesetzmäßigkeiten in oligopolistische Strukturen verwanden und 
diese werden auf dem Wege der Erpressung und Bestechung den Staat zur 
Sicherung ihrer Interessen vereinnahmen. So sieht es heute in der Welt aus, 
und dies ist kein Zufall.

...


Die Inseln werden keineswegs immer größer. Die Schere zwischen Arm und Reich 
geht vielmehr immer weiter auf. Das ist beinahe schon ein Naturgesetz. Um 
den Wohlstand auf den Wohlstandsinseln zu mehren, muss der dortige 
Kapitalismus den Rest der Welt seinen Bedürfnissen unterordnen und damit 
deren eigenständige, gesunde wirtschaftliche Entwicklung empfindlich stören. 
Auch in China entstehen Wohlstandinseln, aber auf dem platten Land werden 
die Lebensbedingungen immer schlechter. Und auch in den großen Städten leben 
Wanderarbeiter entrechtet wie Tiere als Arbeitssklaven unter haarsträubenden 
Bedingungen.


Dasselbe Phänomen wie in China und überall auf der Welt. Der Kapitalismus 
ist viel zu grobschlächtig und schwerfällig, um für einen weltweiten 
Ausgleich der Interessen zu sorgen.

...

In Deutschland, vor allem.
Während in Stachesried über 2 Drittel erwerbstätig sind, Amerika neue
Beschäftigungsrekord meldet, Südtirol Vollbeschäftigung hat, usw.
usf.

Hin und wieder verbessert sich die Situation am Arbeitsmarkt durchaus, doch 
das ist nicht von Dauer. Von Dauer ist vielmehr die strukturelle 
Arbeitslosigkeit, die beständig anwächst, was, wie man ohne große 
Gedankenakrobatik auch erkennen kann, ein Effekt der kapitalistischen 
Marktmechanismen, des abstrakten Marktes ist.

Gruß
Berthold