Was das Volk braucht, das verkuendest du hier ja selbst im Grunde die 
ganze Zeit:
Produziert, was das Zeugs haelt, Leut!
Konsumiert, Leut!
Dann sind wir gluecklich!


Kaufen kann auch eine Droge sein.-
Ferner, 'echte' Drogen (wie Alkohol):
Das kann man in der Schweiz mitunter sehen, extreme Zunahme (bei Jungen, 
statistisch m.W. gar erwiesen) von Drogenkonsum, woanders nette 
"Gewinne", fahrwerk-maessige Muelltonnenlaeden...
Einfach sinnlos, entgeistert, hoffnungslos...
Und die Lohnscheren gehen auch in der Schweiz weiter 'auseinander'.
Aber Leute wie du, die wollen meistens nix von den Folgen wissen, von 
dem, was sie verkuenden.


Das musst du gar nicht koennen.
Unsere 'Ketten' da passen eh kaum zusammen.


Es wird behauptet, dass die Depressionen massiv am Zunehmen sind in 
diesen Laendern. Aber wahrscheinlich wurden sie frueher einfach uebersehen.


Es geht nicht ums Zurueck -- aber wahr ist, dass es kaum neue Produkte 
mehr braeuchte, dass es einfach gestoert ist, dass das Ganze weltweit 
nicht schoen 'gleichmaessig' verteilt ist etc.


Wir sind alles Muell- und Abgaskinder, wahrscheinlich ziemlich zaehe.
Okay, man kann ja aus Muell auch tolle Dinge machen, beim Abgas wird's 
schon schwerer.

Und DAS finde ich eben 'intelligent' (fahre zwar schon lange nicht mehr 
Ski):

"Ski- und Snowboardschuhe sind aus hochwertigen Kunststoffen 
(Polyurethan, Polyamid) hergestellt. Kunststoffe sind intelligent 
genutztes Erdoel. Die Haltbarkeit von Kunststoffen liegt bei 50 bis 80 
Jahren, deshalb sind sie kein Muell und sollen demzufolge auch nicht in 
einer Kehrichtverbrennungsanlage oder auf einer Deponie entsorgt werden. 
(...) In einem Klebpressverfahren (Druck, Waerme, Bindemittel) werden 
Bodenplatten fuer verschiedene Verwendungsbereiche hergestellt. (...)"
http://tdy.xfgvr.lx/fiqf/pajwsjdf.zmw

Mir fehlet bei den Buergerlichen einfach oft etwas die Fantasie in dem 
Bereich.


Gruss
Suzanne