Lass mich doch in Ruhe (mit) Mensch!
Welche Welt?
Der Mensch der Münsch dea Maensch der Maehnsch DER Mannsch
  kanns nicht mehr hoeren ... ..ich alien in Mensch.. ...kann man doch 
verstehn, oder! ((btw, war ja irgendwie schon immer so - als obichs 
geahnt haette, dass ich Probleme habe mit dem Menschsein so quasi __von 
Geburt__ an)).
Um welchen Münschen geht es? um den geistigen Menschen 'natuerlich', nur 
um den geistigen und wie _der_ sich, also sein Geist so fuehlt als 
Mensch... und als Geistiges Wesen als mit menschlichem Hohegeist...und 
da splittet sich das schon unendlich auf mit dem Geist.. manche wollen 
schon eine neue Spezies gruenden, was ueber dem Menschen, weil sie 
den/die Menschen eigentlich verachten; Menschen verweiblichen andauernd, 
man soll denken, heute mehr, als gestern, immer schlimmer wird es mit 
dem Verwieblichen..
Der Mensch ist in Aufloesung. "Immer mehr Muetter" toeten ...., 
Partnerschafts/Familien/Ehrenmorde etc. (die Geschlechter hassen sich, 
soll das der Kern des Menschseins sein?) also bei dem 
Geschlechterverhaeltnis kann man einfach nicht mehr "Mutterliebe" sein 
und will man auch nicht.... komischerweise sind es aber jene emotional, 
sozial wie psychogestoerten Menschen, die sowieso kaum ein Verhaeltnis 
zum "Geistigen Wesen" des Menschen haben, die Muetter werden und dann 
gar nicht sein wolln und sowas emotional und menschlich Unmuetterliches 
tun, um sich aus dieser elenden (sehr unbewusst nur verhassten) 
Mutterschaft zu befreien, d.h. Handlungen aus Verzweiflung und Unwissen 
ueber das eigtl. "Menschsein" begehen, d.h. ad hoc gedacht: Maennern 
traue ich GEISTIG begruendete Morde viel mehr zu, als Frauen.
  Maenner toeten als MENSCH (Ehrherstellung/Vater/Mann), Frauen als 
Verwahrloste Emotionswesen ohne echt Ahnung auf Begruendung ihrer Taten, 
die Begruendung dafuer uebernimmt die Gesellschaft: Ueberforderung im 
Feminismusgepraege, der kommt dann jdf. oft zur Sprache der Femi'was 
innerhalb der Jugendaemter und allen SozialBehoerden, die selber i.G. 
menschlich ueberfordert sind, will man den virtuellen geistig 
(gestoert?)en Medien glauben, will mAN DAS? aLSO WAS WOLLT ICH sagen, 
vor allem das: dass der __menschliche Geist__ das Menschsein bestimmt, 
aber __der splittet sich schon so extrem auf__, dass man da oft keine 
"Mitmachmoeglichkeit" mehr hat, nicht mehr sieht.
--------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
Perthel (Osterspaziergang): Hier ist Mensch, wer darf es sein, unter 
welchen Bedingungen, einmal Mensch, immer Mensch, nein, wenn ich das 
schon hoerelese "Mutterliebe allumfassend bedingugnslos" kommt mir das 
grosse Kotzen.
ja was?
ach so
Hier nebelt es sich wieder geistig so hoch....
... das braucht man fuer eine geistige Diskussion
ums //Geistige Menschsein// und nur das
und das rollt man in tausenden von Buechern und Schriften auf und ab
eingenommen vom eigenen Geistwesen.
OgotT