na immerhin.


tue ich auch nicht. ich sagte ja, dass es bekanntermaßen auch menschen 
gibt, die aus dem glücklichmachen anderer leute ihr eigenes glück 
schöpfen können (deren eigene glücks-empfindungen also indirekt durch 
das glück anderer hervorgerufen werden - aber vor allem ausschließlich 
durch deren glück!)
ich persönlich halte das aber für einen höchst fragwürdigen weg. jene, 
bei denen das klappt, haben da echt "glück gehabt" ( ;) ). die meisten 
werden durch den versuch irgendwann unglücklich, weil sie eben nicht 
völlig altruistisch sind.
das liegt einfach nicht in der natur des menschen, der auf eigennutz 
programmiert ist (und das meine ich nicht wertend!).


also nachdem ich das 2, 3 mal gelesen habe, konnte ich immernoch nicht 
wirklich ein gegenargument zu dem von mir gschriebenen finden.
das hast du aber auch kompliziert formuliert!
oder halt... *nochmal lesend* stimmst du mir hier nicht sogar zu?


ja das ist ein phänomen, das ich sehr interessant finde. ich denke aber, 
dass man das nicht pauschalisieren darf. es ist ein ausdruck des 
wunsches nach ständiger verbesserung, also ständiger veränderung.
das gefühl der zufriedenheit ist genau das gegenteil. es erkennt den 
bestmöglichen zustand als gegeben an und will darin verweilen. bloß 
nichts ändern, ist doch schon perfekt.
nur wenn du das gefühl hast, dass es doch nicht so perfekt ist, dann 
regt sich der wunsch nach veränderung, nach weiterer verbesserung.
aber wie gesagt... ich würde vorsichtig sein, das jedem menschen 
pauschal zuzuschreiben.

ach ja... in diesem fall muss man in heutigen zeiten aber den einfluss 
von außen mitbetrachten. in dieser welt, in der die werbung (die ca. 70% 
unseres täglichen gesichtsfeldes ausmacht) nur damit beschäftigt ist, 
uns auf immer kreativere weise einzureden, dass unser leben noch besser 
sein könnte, noch komfortabler, noch luxeriöse usw... in dieser welt 
soll ein endgültiges glück möglich sein?


tja... absolute weisheit = glück?
ich würde sagen nein. ich würde aber auch sagen, für manche menschen ja.
philosophie ("die liebe zum wissen") strebt nach wissen, und damit nach 
weisheit. ich kann mir schon vorstellen, dass es menschen gab und gibt, 
die so weise sind, dass sie die natur von glück vr sich selbst 
verstanden haben und auch wissen, wie ihr leben aussehen muss, damit sie 
glücklich sind... in diesem sinne wäre das sicher möglich.
aber auf keinen fall zwingend.


"erhältlich"... klingt nach homeshopping. ;)
ich nehm dann mal gleich die 10er vorratspackung, dann krieg ich 
klugheit vielleicht als werbegeschenk mit dazu.

gru,
-mike-