also ich kann nichts dazu sagen, ob die verfassung dann doch in kraft 
treten wird oder nicht. aber schon allein die tatsache, dass bei einer 
verfassung nicht das volk befragt wird, ob es diese überhaupt will - 
also in deutschland zb. - ist für mich ein grund diese von vornheirein 
abzulehnen.

eine verfassung hat zu aufgabe, das zusammenleben einer gesellschaft in 
grundlegenden dingen zu regeln. sie garantiert individuelle rechte und 
pflichten und sichert das fortbestehen der gesellschaft. sie ist die 
grundlage jeder gesellschaft, zu der sich ein volk zusammenschließt.
die theorie des gesellschaftsvertrages, auf die sich eigentlich früher 
immer berufen wurde, ist damit faktisch abgesetzt.
nicht mehr das volk bestimmt, wie es sich zusammenschließen will - 
sondern die herrschenden bestimmen, welches volk sie haben wollen und 
wie dieses sich zu konstituieren habe.
das nannte man eigentlich immer diktatur... aber die zeiten ändern sich 
ja bekanntlich.

zum inhalt der verfassung kann ich leider noch nicht viel sagen. ich 
habe aber zb. gehört, dass die einzelnen regierungen ca. 50% ihrer 
competenzen an die eu abtreten. außerdem sollen wirtschaftliche 
regelungen und abkommen in der verfassung enthalten sein - seit wann 
gehören denn wirtschaftsvertr�ge in die verfassung eines volkes?

also je mehr ich darüber in erfahrung bringe, desto klarer stellt sich 
mir ein auswanderungsplan vor augen.

die regierung dient dem willen des volkes, nicht andersherum... kann mir 
mal jemand sagen, wann dieses grundprinzip abgeschafft wurde?

gru,
-marcus-