...
Sicher nicht. Anti-Imperialismus ist ebenso wenig per se Ideologiekritik wie 
Anti-Faschismus oder sonst irgendein Anti. Mir sind in meinem Leben genug 
bekennende Antiimperialisten und Antifaschisten begegnet, die letztlich 
dennoch die schlimmsten Ideologen der Barbarei waren... und hier meine ich 
nicht nur manche Stalinisten.  Und das Pro ist doch nur das intellektuelle 
Spiegelbild des Anti, es bringt nichts Neues, nichts, was über das 
bestehende Schlechte hinausweisen könnte. Es handelt sich nämlich nur um die 
undiaklektische doppelte Negation.
Man kann dies am Beispiel des Proamerikanismus durchexerzieren: "(1) Die 
Amerikaner haben die Nazis bekämpft und besiegt, also waren sie 
antifaschistisch. (2) Antiamerikaner sind nach (1) demgemäß 
Anti-Antifaschisten. (3) Proamerikaner sind also Anti-Anti-Anti-Faschisten. 
(4) Anti-Proamerikaner sind schlussendlich Faschisten."
Wir haben es hier mit einem undialektischen Denkmuster rechter Politik zu 
tun. Für die Rechten ist die Grundlage der Politik ja die polare 
Unterscheidung von Freund und Feind. So wie der Nazi zwischen raffendem und 
schaffendem Kapital strikt trennt, bleibt auch der Rest des rechten 
Spektrums in diesen undialektischen Polarisierungen stecken. Es ist dann 
kein weiter Schritt zu einer anderen Maxime rechten Denkens, die da lautet: 
"Meines Feindes Feind ist mein Freund." Manch proamerikanischer Affekt mag 
in dieser Devise begründet sein.
Es dürfte sich von selbst verstehen, dass solche Denkmuster, weil selbst 
zutiefst ideologisch, gar nicht ideologiekritisch sein können. Die 
Solidarität der Antis ist nur zu oft die Verbrüderung falscher Freunde, die 
sich ideologisch der Möglichkeit beraubt, dies auch zu erkennen.

Gruß
Sergio