Ohh, Du gibst die etwas neurotische Intellektuelle, die weiß, daß das
Volk das alles gar nicht bruacht ...


Nimm es mit nicht überl, Felicitas, aber Du "argumentierst" für meinen
Geschmack etwas sprunghaft. Von Unternehmensgewinnen kommst Du auf
Drogen, dann auf Müll, ohne daß ich in der Lage wäre, Deinen
Assoziationsketten zu folgen.


Ja, möglicherweise haben die Menschen gewisse Schwierigkeiten, sich
den neuen, von ihnen selbst geschaffenen Bedingungen anzupassen und ein
sinnvolles Leben zu leben. Dennoch muß man sagen, daß die Bedingungen
dafür besonders in den entwickeltsten Ländern so gut sind, wie noch
nie zuvor in der Geschichte der Menschheit.
Ich halte es nicht für richtig, aus der Tatsache, daß manche Menschen
nicht gut umgehen können mit ihrer vielen Freizeit und den materiellen
Möglichkeiten, die sie haben, schließen zu wollen, daß man wieder
zurückgeht. Laß die Leute wieder im Schweiße ihres Angesichts für
ein Stück Brot arbeiten, und dann wird alles wieder gut und sinnvoll?
Nein Danke.


Das dürfte kaum eine reale Gefahr sein.


Ja, komm. Lies einfach mal ein Statistik über die Abgasbelastung der
letzten 50 Jahre, dann sieht auch Dein Tag gleich viel freundlicher
aus.