Dass er nicht weiter sei als das, kannst du nur noch behaupten,
wenn du hinter das zurückfällst, was hier schon diskutiert
war. Und du redest von Betonköpfigkeit...


Du ignorierst beharrlich, dass es um den Staat dabei eben nicht
geht sondern um die Negation einer Projektion fehlender Kritik
am Staat schlechthin.


Sicher, nichts ist nur dieses und nicht auch jenes. Leg' dich z. B.
einmal mit dem Sicherheitsdienst irgend eines Großunternehmens auf
der Welt an. Was du empfiehlst ist nichts anderes, als eine Denke,
wie Inderau sie vorexerziert. Es ist die Personifizierung
einer abstrakten Erscheinung allgemeiner Gesellschaft. Du kannst
ja auch nicht erklären, wie und durch was du die kritisierten
Erscheinungen bekämpfen oder aufheben willst. Was ich vorstellen
kann, ist das sich neue Gegenpole herausbilden, das halte ich
allerdings nicht für planbar, es wird geschehen oder auch nicht.
Für mich ist entscheidend aufgrund welcher Denke eine Entwicklung
vorankommt, nicht irgendwelche Versprechungen über das, was heraus-
käme oder nicht. /Das/ stört mich auch an Inderaus Rede.


Nein, offensichtlich sind wir am Ende der Diskussionangelangt.
Was als "proamerikanisch" zu negieren war, nämlich Nationalismus
und Antisemitismus hatte ich schon geschrieben.


Nein, das konstruiere ich nicht sondern das ergibt sich aus
der Praxis. Und du weit das es so ist, da darfst du theoreti-
sieren und idealisieren bis der Arzt kommt.


Anti-Imperialismus?

Größe

Kurt