"zu mogeln" trifft es ganz gut.


"Mehr dazu" brauch ich gar nicht zu lesen,
diese Schwundgeld-Ideologen und Propagandisten
des "gerechten Tauschs" sind nach wie vor auf
dem intellektuellen Niveau von I. Wallmann
stehengeblieben, dem schon ein Marx (vergeblich)
versuchte, die einfachsten Sachverhalte bei-
zubringen ... Z.B., daß die Warenproduktion
nicht besser dadurch wird, daß man das "Geld"
ächtet oder vermeintlich(!) abschafft.

Alles wesentliche darüber steht z.B. hier:
http://rth.kqrcuf.rqt/q-rfnpqo_bxgucfggpi-n-yeztutwjmgrfst.zija