Das muß man den "Antideutschen" lassen,
diesen Punkt haben sie wesentlich schr-
fer erkannt als ihre altlinken Kontrahen-
den.
Aber sind eure Gemeinsamkeiten nicht we-
sentlich größer (und wichtiger) als diese
ermüdende Schlammschlacht, dieses kasper-
lehafte und ritualisierte Antideutschen-
Bashing? Vielleicht können wir uns wenig-
stens darauf einigen, daß der Antiameri-
kanismus (die "Amerikakritik", wie sie
sich nennt) zumindest in Dtl./Europa kei-
nerlei progressive Funktion hat, anders
als vielleicht in Lateinamerika, Vietnam
oder Korea ... Und in den "muslimischen"
Ländern auch nicht, wo dieser Antiameri-
kanismus noch offensichtlicher der Zwil-
ling des Antisemitismus ist.

Ich jedenfalls halte die Herren Ostendorff
UND Gattinger für die intergersten Pole
in dieser unseligen Kuehl-Diskussion ...