"Jérôme Tenthoff" <dtybbby@ncj.guj.ue> schrieb im Newsbeitrag
news:d0p0rb$t41$3@dhbv5.ut.ile-kiswzsyvq.xp...


Der Link hat nicht funktioniert, fand den da:

Geldkritik und Antisemitismus
von Menno Lichtenstein

"(...) Der Weg von der Spekulantenhatz zur Judenhatz ist aber wiederum
klein. Wenn schon in Malaysien, also einem Land, in dem der Antisemitismus
nie eine nennenswerte Rolle gespielt hat, die Landesregierung im
Zusammenhang mit dem laufenden Finanzcrash die Maer vom "juedischen"
Geldkapital aus dem Hut gezaubert hat, was ist dann erst in Weltregionen zu
erwarten, in denen das antisemitische Ressentiment auf eine ganz andere
Vorgeschichte zurueckblicken kann?"
http://etj.igekekewthl.lap/icq301487.zmhm

Entschuldigung, aber wenn man sich staendig an der Sprache der Antisemiten
orientieren muss, dann muss man offenbar solche 'Titel' waehlen. Das ist
wirklich einfach -- man orientiert sich dann an denen, die ohnehin ev. allen
anderen kaum 'symbolisches Kapital' goennen wuerden.


Gruss
Lucie