Gut beobachtet.


Nein, das kann man nur dann, wenn man so denkt, wie du es hier
vormachst. Diese Begründung stammt aber nicht von mir, sondern
von dir. Entweder du hast sie nur erfunden aus reinem Sophismus
oder diese Denke entspricht tatsächlich deinem eigenen Denkmuster
aber du weigerst dich sie auf /deine/ 'Antihaltung' anzuwenden,
weil dir dann eine Rechtfertigung abhanden käme.

Meine Begründung hast du ja nicht nur ignoriert, sondern sogar
auch dann noch ignoriert nachdem ich mehrfach darauf hingewiesen
hatte. Was außerdem gegen dich spricht ist, dass in der prakti-
schen Politik, um die es hier auch geht, es gerade Nationalisten
und Antisemiten von 'rechts' wie von 'links' sind, deren Denke
meinerseits kritisiert wird, während sie zufällig oder nicht
mit der deinen übereinstimmt (womit ich sie dir nicht unterstelle).


Ein Grund für dich, in Klausur zu gehen und darüber zu meditieren,
siehe oben.


Für mich ist das ein sehr weiter Schritt. Es käme auch hier darauf
an genau die Bewegung im Denken zu vollziehen, welche deine obigen
Kategorien "Freund" und "Feind" schon ausgeschlossen haben könnten,
was wiederum gegen dein Argument spräche, denn das hieße du pfleg-
test selbst eine Denkweise, die du hier vermeintlich kritisierst.
Der Gegenstand der Bewegung wäre ja auch auch nicht "Freund" oder
"Feind" sondern Zweck und Mittel.


Siehst du und das ist der Unterschied, ich denke anders als du
hier weitschweifig ausmalst, dass man auch möglicherweise nicht
denken aber statt dessen Affekten und Reflexen folgen könnte.
Für mich sind eine proamerikanische und antideutsche Haltung
angesichts der Praxis, der Wirklichkeit, die notwendige ideolo-
giekritische Haltung. Die Hypostasierungen, welche du dabei als
gegeben unterstellt, liegen vielleicht mehr in deiner Denkweise
als in meiner. Lies in Zukunft einmal etwas genauer, vielleicht
hast du z. B. den zeitlichen Bezug überlesen durch "solange".

Größe

Daniel