Gedanken eines nicht sonderlich gebildeten und jungen Geistes, der
lediglich ein paar ernüchternde Zusammenhänge erkennt.

Glücksgefühl (wie auch Traurigkeit) ist bloß ein Instrument eines
Belohnungsapparates des menschlichen (und in primitiverer Form auch des
tierischen) Gehirns.
Diesem Belohnungsmechanismus geht eine Bewertungsmechanismus voraus,
welcher im Sinne der Selbsterhaltung etwa gute Lebensituationen von
schlechten unterscheidet. So dient alles nur der Selbsterhaltung des
Individuums und der Tierart. Und dient jeder Mensch nur der Art Mensch
oder auch (als Naturfreund) anderen Arten, dann dient er für einen
bloßen Vorgang, ist bloß ein Stück Evolution.
Der Mensch ist ein komplexes Systen, existierend durch Zusammenwirkung
von Eigenschaften seiner Einzelteile; von der Funktion der Organe über
die Ezyme bis hin zur Kernphysik alles System, ohne Metaphysik. Der
Mensch ist ein Organismus der z.B. einem Bakterium nur in Komplexität
überlegen ist. Mit der Religion und ihrer beruhigenden Fiktion kann
man sich von diesen nüchternen Tatsachen entfernen, oder auch durch
Gedankenlosigkeit.

	Bei diesen perversen Gedanken hat man als Mensch drei Wege offen:

1=2E Man glaubt an Gott und einen höheren Sinn oder Ähnliches,
unterliegt dann jedoch einem großen Irrtum. Religion hatte in den
frühen Jahren der Menschheit zwar einen Sinn. So wurden mit der
Religion erste Regelungen für eine nicht gerechte, aber grob
funktionierende Gesellschaft hergestellt (funktionierende Gesellschaft
=3D> Erhaltung der Art). Heute dagegen stellt sie oft sogar ein Hindernis
für die Gesellschaft dar, man sehe sich den religiös motivierten
Terrorismus an. Früher ersetzte die Religion die Wissenschaften an
ihren Grenzen, heute jedoch sind diese aber weit fortgeschritten und
die Religion wird überflüssig.
Mit Hilfe der Religion kann man sich von der oben beschriebenen
Gedanken der trostlos neutralen Natur abwenden, indem man sich durch
Einbildungen, wie etwa den Glauben an ein ein Leben nach dem Tod, eine
wundervoll auf den Menschen zugeschnittene Welt vorgaukelt.

	Da man sich so nur einer beruhigenden Fiktion unterwirft würde ich
nie in diesem Zustand verharren können.

2=2E Die Natur ist ein neutraler, komplexer Haufen Materie. Die Materie
unterliegt bestimmten Gesetzmäßigkeiten, so sind durch besondere
Wechselwirkungen von sich zusammen gefundenen Molekülen zunächst
erste Aminosäuren entstanden, dann immer komplexere Strukturen bis hin
zur Struktur Mensch.
So entstand unsere Welt durch bestimmte vorgegebene Eigentschaften der
Materie, welche mit viel viel Zeit einen Prozess in gang setzte der die
Materie in ihrer Komplexität ständig wachsen ließ, bis hin zum
Komplex "Mensch".Der Mensch ist also ein Stück Natur und mit ihm alle
seine besonderen Eigenschaften.
Die Natur ist völlig neutral und beschreibt einfach nur die Existenz
einer Sammlung von komplexer Materie. Was passiert wenn der Nukleare
Krieg komm? NIX! Andere Lebensformen stetzen sich durch; dann gibt es
eben mehr derer Wesen die radioaktive Strahlen zu ertragen vermögen
und weniger der Restlichen. Selbst wenn alle Menschen, Tiere usw.
aussterben würden, warum auch immer, dann würde die Natur einfach
weiter existieren. Das Wesen der Natur ist ihre Existenz und ihre
Bewegung nicht mehr.
Der Begriff Mensch beschreibt also nur ein Teil eines großen
Prozesses. Nichts hat einen weitergehenden Sinn, auch der Mensch nicht,
er existiert lediglich und befindet sich in Bewegung.

	Diese Überlegungen sind deprimierend, da sie desillusionierend,
zerstörend wirken und ebenfalls keinen Sinn 	machen, dann doch lieber
nicht zu viel nachdenken und in der eigenen kleinen Welt leben:

3=2E Einfach leben. Tun was auch immer einem Spaß und Glück bringt.
Nicht ständig im Bewustsein seiner selbst leben, sondern wie das Tier
einfach seinen Bedürfnissen nachgehen, auch wenn diese komplexer als
bei Tieren ausfallen. Wenn die Frage bleibt, wie ich die Befriedigung
dieser Bedürfnisse erreiche, also wie ich zum Glück gelange, dann
muss man "auf sein Herz hören". Der Mensch ist für Gewöhnlich in der
Lage seine Bedürfnisse zu erfassen. So ist Traurigkeit schon der
Indikator für "es muss sich was ändern". Und weiter kann man dann
fühlen, was einen Glücklich macht (Freundschaft, Partnerschaft, Sex
usw.). Der Mensch ist auch in der lage sein Glück zu erreichen
(ausgenommen sind nur Fälle extremer äußerer Einflüsse wie
Unterdrückung. Traumatische Erlebnisse, Krankheiten usw.). Es liegt in
unserer Natur das wir für unser Glück (egal welcher Art) anderer
Menschen brauchen. Menschen gibt es genug, also sollte jeder der sucht
finden können, solange er sich dabei nicht selbst im Weg steht.


Ich selbst durchschritt diese drei Vorstellungen in der angegebenen
Reihenfolge, wobei ich die religiöse Sicht direkt ausschloss, da mich
ein solcher Realitätsverlust meine Intelligenz und mein Ich beleidigen
würde und das Denken und das Ich sind doch das besondere und wertvolle
am Menschen.


	Jedoch resultiert aus allen drei Denkensweisen, dass dieses Forum mit
sämtlichem Inhalt völlig überflüssig 	ist.
		1.: Religion gäbe den Sinn des Lebens vor, und jegliches
Hinterfragen wäre unsinnig!
		2.: Alles Gerede nur Heiße Luft!
		3.: Leben nicht reden!

'Nen letzten blöden Satz noch: Dieser obige Gedankenhaufen besteht
natürlich auch nur aus zwar komplexer, aber neutraler lebloser Materie
:-D

	A.F.

ps: Ich bin kein Freak oder so, ich lebe.