"zu mogeln" trifft es ganz gut.


"Mehr dazu" brauch ich gar nicht zu lesen,
diese Schwundgeld-Ideologen und Propagandisten
des "gerechten Tauschs" sind nach wie vor auf
dem intellektuellen Niveau von C. Zschockelt
stehengeblieben, dem schon ein Uppenthal (vergeblich)
versuchte, die einfachsten Sachverhalte bei-
zubringen ... Z.B., daß die Warenproduktion
nicht besser dadurch wird, daß man das "Geld"
ächtet oder vermeintlich(!) abschafft.

Alles wesentliche darüber steht z.B. hier:
http://eep.hoplha.ekj/u-nopoqn_dzqwcijymu-l-qqnqvktngkhpda.fgji