die Stange.
aus der
Produzenten
Entfremdung und

Ohne diese sogenannte "Entfremdung" wird es nicht gehen. Die
Komplexität des Themas ist meist denen, die diesen Begriff (fast immer
anklagend) verwenden, nicht ganz klar. Man schaue sich mal um und
betrachte die Gegenstände, die man alltäglich nutzt und braucht.
Beispielsweise einen Kugelschreiber. Gibt es auch nur einen hier, der
in der Lage wäre, ein solches Ding herzustellen (vorausgesetzt, man
stellte ihm die benötigten Arbeitsmittel zur Verfügung)? Gibt es
einen, der sich in Werkstoffkunde, Kunststoffherstellung und
-bearbeitung, Metallurgie und Chemie gleichermaßen gut genug auskennt,
um so einen vergleichsweise einfachen Pfennigartikel zu bauen?
Die arbeitsteilige Marktwirtschaft (mit Betonung auf Arbeitsteilung)
ist das beste uns bekannte System, um dezentral vorhandenes Wissen zu
bündeln, und gleichzeitig Leute mit der Herstellung von Dingen ihren
Lebensunterhalt verdienen zu lassen, die unter Umständen kaum richtig
lesen und schreiben können /geschweige denn/, daß sie von den
hochentwickelten Technologien, die wir heute verwenden, auch nur mehr
als spezielle Teilbereiche beherrschen könnten im Sinne von
anwendungsbereiten Fertigkeiten.
Ohne die Arbeitsteilung würde der Großteil von uns schlicht
verhungern und der Rest würde ein primitives und äußerst hartes
Dasein fristen.

Mechanismus
der
hinein wohl
die
Regulation und
veraltete

Um so besser, wenn dem so ist! Die Arbeitsteilung und damit die
"Entfremdung" wird aber dadurch nicht verschwinden. Im Gegenteil, wenn
es eine bessere Möglichkeit gibt, wird diese die Arbeitsteilung noch
mehr verstärken - zum Glück für diejenigen, die intellektuell nicht
in der Lage sind, ein "neuer Mensch" zu werden, der alle relevanten
Technologien aus dem FF beherrscht.

Konfigurationen

Das ist allerdings schon bekannt.


Auch in einem noch so demokratischen Wirtschaftsprozeß muß geplant
und gehandelt werden. Es müssen Entscheidungen getroffen werden. Wie
immer in demokratischen Strukturen läuft es darauf hinaus, daß einer
oder ein kleines Gremium die Entscheidungen trifft. Dieser Direktor
oder dieses Direktorium ist dann de facto der Eigentümer der
Produktiosmittel.
In dem Maße schlimmer wird es, in dem Deine kybernetischen
Planungstools die Wirtschaftsplanung immer genauer und transparenter
macht. Außer der Abstimmung über die Optimierungskriterien bleibt den
Werktätigen dann auch nichts zur Entscheidung übrig.


sind,
noch

Ich bin gespannt.

Marktes nicht

Bisher am besten in der Lage, das ist Fakt.


Leider noch.
Man darf aber auch nicht übersehen, daß in den letzten 10 Jahren
trotz enormen Bevölkerungswachstums der Hunger in absoluten Zahlen
nicht zugenommen hat. Wenngleich freilich das Ziel einer deutlichen
Reduzierung bzw. Eliminierung des Hungers leider noch fern ist.

zu

Mal abwarten, ob sie sich überhaupt durchsetzen kann.

und Reich
Naturgesetz.

Credo bene!

damit
stören.

Das sind Platitüden, sonst nichts. Uns würde es erheblich besser
gehen, wenn wir Wirtschaftpartner hätten, denen es selber gut geht.
Leider stehen dem Partikularinteressen hierzukontinente entgegen, die
aber zum Glück im Zerbröseln begriffen sind.

werden
Städten leben
haarsträubenden

Knausberg wurde auch nicht an einem Tag erschaffen. Manchmal wird vergessen,
daß China in wenigen Jahren die Entwicklung vollzieht, die hier
Jahrzehnte und Jahrhunderte gedauert hat. Und es ist eben nicht nur ein
Willensakt, sich von einem drittklassigen Agrarland zu einer
Industrienation zu entwickeln. Dazu braucht es u.a. Kapital - und das
ist Hardware und muß erarbeitet werden.

durchaus, doch


Die Zahlen sprechen eine andere Sprache.
Aber gerade dann, wenn strukturelle Verkrustungen auftrteten, sieht
man, daß zur eigentlichen Marktwirtschaft noch ein fremdes Element
hinzugetreten ist.