"Charly Nierstenhöfer-Krämer" <qimfyg.scubdehvzc@o-ibquwp.uu> schrieb im Newsbeitrag
qndk:q9uoe3$u98$79$2@jxyi.i-texmsd.ykh...

...


Auch 'Schwachsinnige' wurden ermordet von den Nazis.
'Reflexe' in der Sprache der Biologie bedeuten m.W. noch was anderes.
Wahrscheinlich sind alle hier Antisemiten und wollen dich foltern,
umbringen, weil du DER Jude bist.
Daher:
Vielleicht solltest du all diese 'Denkstrukturen' den entsprechenden
Polizeistellen in Deutschland melden.

Die Sache hat nur einen Haken:
Jene, die aus deiner Sicht 'Schwachsinn' verkuenden -- die solltest du
selbst erledigen, also du muesstest dann da mal kurz den 'Nazis' spielen in
Gedanken.

Aber wahrscheinlich ist es noch anders, naemlich:
Dass du dir nicht vorstellen kannst, dass es ausserhalb deiner selbst noch
anderes gibt als deine netten Vorurteile, hinter denen du dich
verbarrikadieren darfst und ein paar Wort-Steinchen von Zeit zu Zeit in die
NG schmeissen kannst.


Gruss
Bärbel