na die zettelchen wären schon eine art währung, aber der clou daran 
sollte ja der einheitliche wert sein. und zwar nach arbeitsstunden.
je nachdem, wieviel arbeit du damit nachweisen kannst, kannst du damit 
einkaufen. wer mehr arbeitet, kann sich mehr leisten. aber völlig 
unabhängig davon, was für arbeit!
desweiteren gab es keine arbeitgeber bzw arbeitnehmer mehr. das heißt 
das ausbeuten des menschen durch den menschen war abgeschafft. niemand 
konnte also für die arbeit eines anderen arbeitszettel einsacken!
ich denke, das war vor allem das neuartige daran. jeder arbeitete nur 
noch für sich selbst, bzw seine familie. niemand konnte sich auf kosten 
anderer bereichern. dadurch gab es kein arm und reich mehr.

alle produktionsanlagen gehörten den arbeitern, die sie bewirtschafteten 
und alle daraus hervorgehenden erzeugnisse standen der allgemeinheit zur 
verfügung. ihr preis wurde relativ zur aufgebrachten arbeit umgerechnet.
(ohne mehrwert)

das waren natürlich alles noch rudimentäre versuche. man hatte noch 
keinerlei erfahrung in diesen dingen und kaum jemand hatte ausreichende 
modelle ausgearbeitet (es war eben hauptsächlich die arbeiterklasse, die 
diese versuche unternahm). aber man kann gewisse tendenzen wahrnehmen.
wenn dich das thema interessiert, empfehle ich literatur zum thema 
(anarcho-)syndikalismus.

mfg,
-ignaz-