das


Das hab ich so nicht geschrieben.


sich
ein
Bedingungen
noch
uebersehen.

Ja, mein Gott, soll ich jetzt weinen? Anderswo verrecken die Leute an
Malaria, TBC, Cholera und Hunger und da gibt es ein paar Luxuskranke,
die in der paradiesischen Schweiz an Depressionen leiden? Ich muß Dir
ehrlich sagen, daß sich mein Mitleid in sehr engen Grenzen hält.
Was willst Du aber mit solchen machen, solange die Begrenztheit der
Mittel nicht erlaubt, daß mehr Leute Psychotherapeuthen sein können?
Vielleicht sollten die mal in die Dritte Welt gehen und helfen, wenn es
ihnen hier zu langweilig und öde ist.


Produkte


Ach, weißt Du, eine Pille gegen Krebs wäre ganz schön. Bessere
Bedingungen für alle Arten von Volkssport. Besser Schulen,
Kindergärten, Einrichtungen für (einsame) Alte. Ein breiterer
Gotthardtunnel. Am besten gleich eine Komplettuntertunnelung der
Schweiz, zum Wohle deutscher Italienreisender.
Ich hör besser auf, sonst könnte ich hier seitenweise schreiben, was
alles noch nicht möglich ist und das zumindest teilweise wegen
fehlenden materiellen Wohlstandes.


der

Achso, deshalb wird die Bevölkerung hierzukontinente imer älter.

mehr

(=2E..)"
dem=20

Ach was?! Wer macht denn dann diese Bodenplatten?