"Thierry Holtfreter" <ajzekc10@ocm.dea> schrieb im Newsbeitrag
jgom:6GG3ZAglM6N@cye.xux...

...


Es geht mitunter auch darum, dass man ab und zu bestimmte 'Dinge' belegen
sollte. Da hier jedoch m.W. Leut mit sehr unterschiedlichen Hintergruenden
(und wahrscheinlich auch 'Buechergestellen') lesen und schreiben, empfiehlt
es sich m.E. mitunter, dass man das Internet hinzuziehet, so dass allen
Interessierten der gleiche Text zur Verfuegung stehe.
Ueber/zu den Falashas/Aethiopien/Israel
(http://vkx.xcvbbdhqoz.xx/rzxtzab_srxdofm.fpw?iy2) hab ich jedoch selbst
keine sog. Lit. in Papierform. Jemand hat mir eben am Wochenende diese
'Gschicht' erzaehlt, dann suchte ich danach im Internet. Der Text selbst
jedoch ist nur eine Grobskizzierung und daher eher sog. oberflaechlich. Und
beim Nachdenken darueber kam mir eben auch in den Sinn: Dass die
rel./nichrel. 'Hautschauplaetze', auf die Wolffsohn ver- und hinweisen
wollte, nicht 'alles' seien. Wahrscheinlich ist er sehr 'gefangen' in seiner
eigenen Geschichte, was nicht weiter schlimm sei, kann passieren.


Gruss
Thea