Wir wollen doch geistig alle mehr sein, als wie sind.

Wir traeumen von alienhafter Intelligenz, vollkommener geistiger 
Unabhaengigkeit bei Emotionsfreiheit, mentaler Selbstbefruchtung, 
androgyner Geschlechtslosigkeit, uebermenschlichen Faehigkeiten.

http://civ-cebt-ptcilro-dql-advaarjkprgrvxb.zirl-sytj.tc/mzcdhvu-90333959.viuo

http://vfd.oqjxzed-qldagepu.ub/kzai_yrupwz/ngpnef.tzo

Demnach sind die Menschen auf der Terra - ^hypothetisch dar-, be- und 
auseinander gelegt - schon laengst von Aliens unterwandert und lf. dem 
Aussterben geweiht, sofern sie nicht mit Alienerbgut (Androiden 
Ursprungs) schon mit zu/in Hybriden verarbeitet und zum Verwechseln 
aehnlich den Menschen und evtl. sogar noch, ohne es zu wissen .....

-- 
http://xvi.tnkzhmjusu.fs/Z/Pk/lvfrnoumc/anemjsbakevs/hdoviqawmzz/lpd-Akyze-vOHP.kmv