Es gibt unabhängig vom Produktionsverhältnis immer einen Mehr-
wert aufgrund menschlicher Arbeit.


Nach deiner obigen Einsetzung kann ich dir hier nicht folgen.


Da kann ich zwar folgen aber es gibt diese Gebot eben nicht,
im Gegenteil lautet es anders. Folgen kann ich dir dahingehend,
dass eben Lohnarbeit menschenunwürdig ist. Mensch kann aber nicht
anders als am allgemeinen Produktionsverhältnis partizipieren.
Der Lohnarbeiter ist in doppeltem Sinne frei, zum einen von
Sklaverei zum anderen von den Produktionsmitteln, sie gehören
ihm nicht.


Ich freue mich immer, wenn sie nachvollzogen werden können und
als kritikwürdig sich erweisen.


Falls du mich damit meinst, solch eine Denke ist mir fremd. Meist
stellt sich heraus, dass diejenigen, die sich darüber beklagen
bloß eine rege Phantasie haben und projizieren.


Meinung heißt nicht wissen. Darüber lohnt kein Streit.

Kritk heißt Urteil, Differenzierung, Entscheidung, Tadel und
zwar im wissenschaftlichen Sinne in der Regel nicht mit Blick
auf Personen sondern auf Begriffe und Theorien.

Größe

John