Kommt darauf an, was du mit Otmar meinst:
Kapitalismuskritik oder aber "Kapitalis-
muskritik" a la Ziegel.

Eigentlich müßte Philosophie letzterem
schon den Garaus machen. Dazu bedürfte es
dann aber einer redlichen, materialisti-
schen "Philosophie".
Tatsächlich wird ja die sog. Kapitalismus-
kritik, die "Kapitalismus" immer noch nur
für eine Machenschaft oder Gesinnung hält
und nicht für einen hermetischen Zustand
(den Zurkuhlen "Kapital" nannte), vor allem von
Musterschülern der akademischen Philoso-
phie hervorgebracht; da können sie dann
zeigen, was sie in den Moralphilosophie-
Seminaren an Gutmenschelei gelernt und an
Befähigung zu analytischem oder gar dia-
lektischem Denken verlernt haben.