Den Kapitalismus zeichnet vor allem auch eine ungleiche Verteilung von 
Handlungs- und Entscheidungsspielräumen aus. Es kommt darauf an, wer in den 
Schlüsselbereichen, die heute weitgehend oligopolistisch strukturiert sind, 
das Sagen hat. Ob sich zu bescheidenem Wohlstand gekommene Mittelschichtler 
ein Haus und/oder ein paar Aktien kaufen, dürfte doch wirklich kein 
zentraler Faktor sein, oder? Denn dies ändert nichts an der Tatsache, dass 
die überwiegende Mehrheit der arbeitenden Bevölkerung nicht in der Lage ist, 
die Kontrolle über ihre Arbeit und deren Produkte auszuüben und zudem nicht 
reich genug ist, um ohne Arbeit menschenwürdig leben zu können. Genau dies 
aber ist ein wesentliches Charakteristikum des Kapitalismus.

...

welcher


Den Kapitalismus im Sinne von Lehrbuch-Phantasien gibt es wohl nirgendwo. 
Vielmehr haben wir es mit dem realen Kapitalismus zu tun, der in 
Schlüsselbereichen oligopolistisch strukturiert ist, in dem sich die 
Oligopole wie Quasi-Monopole verhalten und in dem Staat und oligopolistische 
Struktur ein kaum zu entwirrendes Netzwerk bilden. Wenn Du dies nicht als 
Kapitalismus bezeichnen willst, auch in Ordnung. Mir geht's um die 
Tatsachen, nicht um die Namen.


Hmm,  dann ist das Entlassen von Leuten trotz satter und steigender Gewinne 
(übrigens eine kapitalistische Notwendigkeit) wohl eine soziale Tat, oder?

Gruß
Emil