Lage ist,
zudem nicht
Genau dies

Ich bin mir zwar nicht ganz sicher, was Du mit "Kontrolle über ihre
Arbeit" genau meinst. Das scheint mir aber bei der erreichten
Arbeitsteilung auch nicht besonders verwunderlich.

welcher
Rolle?
nirgendwo. Ein
Interessen des
nirgendwo.

oligopolistische
als

Also gut, darauf können wir uns einigen: Praktisch überall auf der
Welt herrscht ein Gesellschaftssystem vor, in dem Staat und
oligopolistische Strukturen ein kaum zu entwirrendes Netzwerk bilden.


Streit
Gewinne
oder?

Die Erwirtschaftung satter Gewinne ist eine soziale Tat, jawohl. Zumal
im hochentwickelten D., wo Massenproduktion eine Produktion für die
Bedürfnisse der Massen (und nicht etwa nur für die einer kleinen
Elite) ist.
Daß Leute entlassen werden ist auch nicht das Problem. Es ist keine
nichtversteinerte Wirtschaft vorstellbar, wo Leute nicht entlassen
würden. Problematisch wird es erst, wenn es keine alternativen Stellen
gibt.