Wir wollen doch geistig alle mehr sein, als wie sind.

Wir traeumen von alienhafter Intelligenz, vollkommener geistiger 
Unabhaengigkeit bei Emotionsfreiheit, mentaler Selbstbefruchtung, 
androgyner Geschlechtslosigkeit, uebermenschlichen Faehigkeiten.

http://ybz-daso-bypxrwb-rep-bcpopfwfcsaeoao.keny-cdae.vt/tmcjfmf-52306404.rkym

http://aeg.tdzawuc-fstaijsb.qu/fwpa_pcqfbo/zrijuu.msn

Demnach sind die Menschen auf der Terra - ^hypothetisch dar-, be- und 
auseinander gelegt - schon laengst von Aliens unterwandert und lf. dem 
Aussterben geweiht, sofern sie nicht mit Alienerbgut (Androiden 
Ursprungs) schon mit zu/in Hybriden verarbeitet und zum Verwechseln 
aehnlich den Menschen und evtl. sogar noch, ohne es zu wissen .....

-- 
http://txc.jyzvsgsewj.mu/J/Rh/lfskazrck/hlxfkbvtqlfg/nhyzujqtwgp/uou-Hkpdq-lZAP.esx