"Knut Reuwer" <dsucoq.bvoiisvwsj@u-ffvfvz.ei> schrieb im Newsbeitrag 
news:d2yluv$qe4$32$9@pigp.i-cskpjk.une...

... > Ich pfeife auf einen Antiimperialismus,

Du solltest lieber auf einen Proamerikanismus pfeifen, der nichts weiter ist 
als die moralisierende und devote Apologetik des Imperialismus.
...

... Die Kritik muss

Das ist richtig - und ein gewichtiges Argument gegen Proamerikanismus sowie 
alle anderen Pro-Einstellungen gegenüber kapitalistischen Staaten.

...


Das Imperium ist aber nicht nur im Sinne der politischen Ökonomie, sondern 
wor allem auch im Sinne der militärischen Macht zu verstehen. Und aus dieser 
Perspektive ist das Imperium eben doch differenziert zu betrachten.
...


Sicher, da gibt es was zu negieren, nämlich den Proamerikanismus, weil an 
als Dialektiker beim "Pro" nicht stehen bleibt.
...
...


Ehenso wenig setzt die Ablehnung des Proamerikanismus einen Nationalismus 
voraus. Das konstruierst Du.

...

Eine Anti-Haltung ist niemals Ideologiekritik, sondern stets, zwangsläufig 
und naturnotwendig unkritisch, weil die nackte, unvermittelte und 
undifferenzierte Negation den Nachvollzug der Bewegung der Begriffe 
überhaupt nicht zulässt. Die Überlegenheit der Dialektik erweist sich gerade 
angesichts des Ungeheuerlichen, weil sie dennoch beweglich bleibt und nicht 
zu geistigem Beton erstarrt.