Warum stört dich das nur an den Kritikern und
nicht an den (praktischen) Menschen, die zu
Zeiten des Kolonialismus diesen Unterschied
ebenfalls nicht gemacht haben? Es kam und kommt
eben darauf an, was hinten bei rauskommt. Da
ist es erfahrungsgemäß egal, was die Ideologen
("Philosophen") einer Epoche postulieren an sys-
temischer Harmonie, wenn die Praktiker die Zei-
chen den Zeit wesentlich unbefangener erkannt
haben.


Ja; für einen Moralphilosophen in einer
Philosophie-Newsgroup oder in einem br-
gerlichen Seminar. Aber historisch waren
die Grenzen zwischen Raub, Sklavenarbeit
und "freier" Lohnarbeit immer fließend.
Man besehe sich noch einmal die Lebensum-
stünde, die zu Zeiten des Frühkapitalis-
mus die Menschen "freiwillig" die die per-
versesten "Arbeitsverhältnisse" getrieben
haben.


Wenn du schon so ökonomistisch argumentierst,
dann aber bitte redlich. Dann mußt du auch
zugeben, daß beim _Tauschakt,_ jener Urform
bürgerlich-gesellschaftlicher Synthesis, nichts
produziert wird, sondern nur Gleiches gegen
Gleiches getauscht wird; insbesondere nicht,
wenn ein "Arbeitnehmer" einem "Arbeitgeber"
seine Arbeitskraft verkauft (was ja Kennzei-
chen des Kapitalismus ist). Produzieren tut
in diesem konkretistischen Sinne nur der Ar-
beiter.


In der Theorie: ja.
Die bürgerliche Theorie ist gar nicht immer
so schlecht. Die Praxis aber schon (2 Welt-
kriege, um nur die Spitze des Eisbergs zu
nennen), was die harmonische Theorie zur
Ideologie macht.