http://vch-lwot-lvxmfdo-ajf-vuygxicpguknahm.ybom-hfxf.mw/behfxqb-64991423.ptva 

"/Bist du denjenigen, nach wem ich die seltsamen Sehnsüchte habe und auf 
der Suche überall im All bin?", habe ich ihn in Gedanken gefragt. Die 
Frage blieb wie immer unbeantwortend. Am nächsten Tag, als er wieder kam 
und das Ganze mit zärtlichen Berührungen sich wiederholt hatte, habe ich 
von ihm verlangt, dass er für mich sichtbar sein solle. Eigentlich habe 
ich überhaupt nichts dagegen, wenn ich von jemandem wie er, alle Nächte 
besucht werden werde. ... Leider dauert eine Romanze mit einem 
außerirdischen Verehrer üblicherweise nicht gerade lang, ... .
Ich wurde von einigen sexuell belästigt, nur darüber will ich nicht 
schreiben. Und ich hatte das beste Sexuellerlebnis meines Lebens, 
welches mit unbegrenzter Liebe verbunden war, und es geschah nicht auf 
Erden." ...
"Ich habe ein tiefes innerliches Gefühl, als ob ich zu den Anderen 
gehöre und, dass diese Welt für mich fremd ist. Wo komme ich her? Wer 
bin ich? Tickt etwa meine Seele auf höheren Frequenzen, als die 
menschliche? Wieso habe ich das Gefühl, als ob diese wichtigeren für 
mich Informationen in meinem Kopf blockiert sind und ich kann durch 
diese Trennwand einfach nicht durch. Nur die unstillbaren starken 
Sehnsüchte nach anderen Welten, wo die �berw�ltigendgro�en Gefühle und 
das Gl�ckssein die Norm ist, sind da und ich will unbedingt dorthin. Das 
Universum ist so groß und mehrdimensional, ob es mir irgendwann gelingen 
wird, den Weg zu mir Gleichen finden?/"

Na, ich hab da nicht sehr viel gelesen, aber schlussfolgere schon: Diese 
Menschin dort wird zur "Inneren Hochzeit" nie faehig sein, die sucht im 
'Auszen', im Nicht-Ich nach dem Anderen und Idealen endlos (bis zum 
astralen Ende) weiter, weil sie keine Androgynoide Basis in sich traegt, 
trauemt sie diese sexuellen Liebesvereinigungstraeume mit __Aliens__, 
die gemaess dem folgenden Artikel/Link ja menschl. Frauen schlicht auch 
_benutzen_ fuer hybride Fortpflanzung ihrer selbst!


"/"....Allen Wesen [Anm. Aliens] wird jedoch nachgesagt, dass sie ein 
eingeschränktes und sehr kontrolliertes Gefühlsleben aufweisen. Sie 
wirken meist sehr ruhig und gelassen, zeigen nur sehr selten Emotionen, 
wobei sie sich dann auf  Zufriedenheit oder Erleichterung, auch manchmal 
Verwirrung, beschränken. Niemals zeigen sie Freude oder Verärgerung, 
extreme Gefühle scheinen sie nicht empfinden zu können.............."

"Die kleinen Grauen [Anm. Aliens] sagen angeblich, dass sie ihr Wesen 
durch Gen-Manipulation zur besseren Anpassung an ihre einst vollkommen 
zerstörte Umgebung veränderten. Dabei nahmen sie nicht nur physische 
Veränderungen vor, sondern auch psychische: so haben sie vor unzähligen 
Generationen sämtliche Emotionen, die ihnen in ihrer Evolution 
hinderlich schienen, aus sich heraus "gezüchtet". Sie haben eine hohe 
Evolutionsstufe erreicht und wünschen sich nunmehr Emotionen, zu welchen 
Menschen fähig sind. Sie bewundern an uns z.B. die mütterliche Fürsorge 
und wärmende Liebe Kindern gegenüber, die sie mit unserer Hilfe 
"erlernen" wollen. ... /"

Letzteres sollten die besser sein lassen, das waer ja dann wieder der 
sichere Weg ins Zerstoerungschaos.

Aber daran erkennt man eben, wie  m e n s c h l i c h  problematisch 
anti-emotional idealemotional verdacht das alles ist.

Die Alien sind unter uns, in uns, ueber uns, wir sind besessen von 
Aliens und solchen Geistern und natuerlich verheimlichen uns alle 
Regierungen, wie es um uns steht. Wahrscheinlich sind die Obersten 
Fuehrer selber Aliens zu mind. 70 Prozent, und auch Voll-Aliens trauen 
Hybriden nicht und umgekehrt.