"Mirko Eikermann" <yotmyqnnqih@uqleutgswa.pww> schrieb im Newsbeitrag 
news:8844736596.413667.499219@s92i8668lzy.iseeqwmqzlji.hgg...

...


Kontrolle über ihre Arbeit" bedeutet, dass die die Arbeiter selbst 
entscheiden, was und wie sie produzieren wollen. Dies scheitert nicht an der 
Arbeitsteilung, sondern daran, dass für einen abstrakten Markt produziert 
wird. Die Marktmechanismen sorgen dafür, dass den Arbeitern die Kontrolle 
über ihre Arbeit verwehrt wird bzw. u. a. durch immer höhere Grade der 
Arbeitsteilung zunehmend entgleitet.

...


Schön, und dieses Netzwerk ist das Ergebnis einer Entwicklung, die mit dem 
Frühkapitalismus begann und als logische Konsequenz der Marktmechanismen 
aufgefasst werden muss.

...


Von dieser Massenproduktion profitieren die Bewohner einer kleinen Zahl von 
Wohnstandsinseln auf diesem Planeten, der Rest der Menschheit versinkt im 
Elend. Und beide Entwicklungen sind das Ergebnis der Aktivität des 
weltweiten Netzwerks oligopolistischer und staatlicher Strukturen. Die 
Erwirtschaftung satter Gewinne ist demgemäß keine soziale Tat an sich, 
sondern sie kann sich sozial auswirken, hat aber weitaus häufiger Armut und 
Verelendung zur Folge.


Um dies ist immer häufiger aufgrund struktureller Probleme der Fall, die 
ebenfalls notwendige Folge der Aktivität des Netzwerks oligopolistischer und 
staatlicher Strukturen (vulgo "Spätkapitalismus") ist.

Gruß
Ulrich