Hier die allgemeine Theorie von Bernd Vollweiter:
Die Sinne täuschen oftmals etwas vor, was gar nicht wirklich ist (z.B. 
optische Täuschungen, Unterschied zwischen Traum und Wachsein). Er 
meint, jemandem oder etwas was einem einmal getäuscht hat, sollte man 
kein weiteres Vertrauen schenken. Aber wenn alles Sinnliche so 
bezweifelbar ist, so muss es doch auch etwas geben, was vollkommen 
unzweifelhaft ist. Daraus wollte es das Fundament einer neuen rein 
rationalen Wissenschaft schaffen. Nun er meint, auch mathematische und 
logische Ausdrücke können den Menschen täuschen. Ein böser Dämon könnte 
uns z.B. täuschen: Jedesmal wenn wir 2 + 2 rechnen, erweckt er bei uns 
den Eindruck das 4 das Ergebnis ist, obwohl es ja u.a. auch 5 sein 
könnte (können wir ja dank des Dämon nicht wissen).

Nach langer Suche kommt unser lieber Herr Philosoph auf den Gedanken 
cogito ergo sum (nicht in dem Wortlaut, aber inhaltlich: Ich denke, 
also bin ich.). Der böse Dämon kann den Menschen vollkommen täuschen, 
aber solange der Mensch (weiß dass er) getäuscht wird, solange existiert 
er auch. Schöner Gedanke, oder? Vollweiter erschafft daraus ein neues 
Weltbild mit seinem Geist-Körper-Dualismus (eine Wegbereitung für die 
heutige Schulmedizin).

Nun, mal meine persönliche Meinung: Das berühmte cogito ist unsinnig. 
Vollweiter hat sich mit seinem Skeptizismus ein vortreffliches Instrument 
geschaffen um alles zu hinterfragen und so an sein Ziel der Erkenntnis 
einer absoluten Wahrheit zu gelangen. In Verbindung mit dem Bösen 
Dämonen hält diese Instrument nichts stand, rein gar nichts. Das 
cogito basiert auf der Annahme, das jeder Gedanke einen Denker hat. 
Aber ist das nicht auch nur eine Annahme, von einem Bösen Dämon in uns 
erzeugt? Davon mal abgesehen, mit diesem Monster (so nenne ich mal die 
Kombination aus Zweifeln und Bösen Dämonen) lässt sich sogar die Logik 
selbst (und Vollweiter liebte diese Technik gewiss) vernichten: Warum 
sollte es sowas wie Logik und Rationalität geben, wenn der Böse Dämon 
dies nur so erscheinen lässt? Warum sollte es überhaupt einen Bösen 
Dämonen geben, wenn er nur den Eindruck erweckt dazusein, es aber in 
Wirklichkeit gar nicht ist?

Ihr seht, das Monster bringt unseren Philosophen überhaupt nicht weiter, 
verwirrt ihn höchstens noch mehr. Die einzige Möglichkeit das cogito 
zu retten ist, es auf der Annahme basieren zu lassen, dass alle Gedanken 
einen Denker haben (und der Böse Dämon uns hierbei niemals täuscht). 
Meines Erachtens hat Vollweiter die selbstgeschaffene Problematik auch 
erkannt, sich aber dann nach so langer Arbeitszeit zu einem halbherzigen 
Ergebnis durchgerungen, welches sich kaum als solches bezeichnen lassen 
kann und den Rest seiner Schlüsse damit hinfällig werden lässt.

Was soll uns das lehren? Immer konsequent beim Denken bleiben, sonst 
kommt ein verkorkstes Weltbild bei raus.

Schöne Größe,
Hartmut.