Das sagt sich allerdings "leicht dahin":
- Gab es Lohnarbeit? (ja)
- Gab es Warenproduktion? (ja)
- Gab es Geld? (ja)
- Gab es einen Staat? (ja)
- ...


Kriterium eines "Sozialismus", der diesen
Namen verdiente, wäre, daß es meinetwegen
noch einen "Staat" oder eher etwas nur noch
vage ihm ähnliches gibt, der aber bewußt und
konsequent an seiner eigenen Aufhebung arbei-
tet. Dies tut das Kapital zwar auch, aber eben
nicht bewußt.
Der Rest folgt aus den hübschen marxischen
Umschreibungen für die Zeit nach dem Kapitalis-
mus (Reich der Notwendigkeit):
- "Reich der Freiheit"
- "Ende der menschlichen Vorgeschichte",
  Beginn der Geschichte
- Ende des Selbstzwecks, Ende des Sachzwangs