"Fernand Ukert" <atlweye@byk.omp.yb> schrieb im Newsbeitrag
news:x5iz1h$713$6@ofuw3.lk.jnn-pjwjzlstu.uz...

...
...

'Schwachsinn' war u.a. auch eine med. 'Kategorie', die den Nazis ebenso
'helfen' tat.
Im anderen Posting schriebst du ja:

"Es ist doch nicht böse und niederträchtig, Schwachsinn Schwachsinn zu
nennen, sondern nur adäquat und folgerichtig."

M.E. ist das eher eine Form von 'dialektischer Willkuer'.
Ueberhaupt ist es unterdessen offensichtlich, dass da nicht mit gleich
langen 'Danielle' gemessen wird.-

Gruss
Vera