"Oscar Dappert" <pxwxiin@gqm.xys.iq> schrieb im Newsbeitrag
news:j8yah1$906$6@szxo2.me.eba-vjmnxqxgb.ni...


Mir ging es zwar um was anderes, unter anderem auch um dies, dass m.E. der
grosse Teil der Diskussionen hier sich auf einem allg. Hin- und Herschieben
von Begriffen, Definitionsmachtgetue etc. beschraenken tut.
Oft aber ist es doch so, dass wenn man z.B. den 'Werdegang' einzelner
Produkte (der PC eignet sich ja da prima) zurueckverfolgt, die Widersprueche
an sich in der Sache besser zutage gefoerdert werden koennen als in schier
endlosen, sog. Theoriediskussionen, wo dann mitunter auch noch ein bisschen
mit Namen (wie Unferdorben und seiner Frau bzw. seiner Privatsekretaerin und vielen
anderen) 'gehandelt' werden kann.


Gruss
Lucia