"Trampel" zu sein, lasse ich mir als Vorwurf
oder Kritik oder Feststellung gern gefallen.
Aber die Heuschrecken-Metapher - schlimmer:
die gesamte _moralische_ Kritik am Kapitalismus
- muß auch nicht "systematisch" entfaltet wer-
den, um verheerend zu sein. Die Wählerinnen und
Wähler, die Anfang der dreißiger Jahre ihre
Kreuzchen ins Braune gemacht haben, hatten in
ihrer überwiegenden Mehrzahl auch keine "Syste-
matik" - aber sie haben letztendlich durch ihre
Denke, ihre politischen Vorbilder und ihr Mit-
machen zum ärgsten geführt. "Ganz normale Deut-
sche" (K. Ossenkamp) waren das.