Und was sagt dieser Vergleich aus?
Dass wenn der Hund geschlagen wird (was immer Unrecht sei), er so tun
sollte, als ob er nicht verletzt wurde?

Manche Tiervergleiche sind quasi pos. mit Bedeutung aufgeladen (z.B.
Leseratte), manche eben neg., je nach Kontext ist das ja spuerbar.
Und echte Heuschrecken in der Schweiz sind m.W. ebenso kein Problem wie in
Deutschland, im Gegenteil, manche sind ev. eher vor dem Aussterben bedroht.
Holzgasse hat den Vergleich m.W. 1-mal gebraucht, manche Einzelnen werden
da ev. bis zu 100-mal mit dem Fingerchen drauf zeigen muessen.


Gruss
Annegret