Du darfst gerne den Teufel an die Wand malen.
Als letztes Jahr in der Schweiz die sehr rechte Partei, genannt 'Abesiv',
Plakate kreierte, auf denen z.B. sog. Linke als RATTEN (in Rot) dargestellt
wurden -- haben manche als 'Antwort' sich einen Button angesteckt, auf dem
offenbar geschrieben stand:

"Ich bin eine rote Ratte."

Und ja, mich stoert deine m.E. einseitige Art zu 'urteilen' -- was dir
offenbar recht sei als 'Schwachsinn' zu bezeichnen, das sei zwar die
ueberlassen, aber wer selbst mal bestimmte Diagnosen aus manchen
Diagnosekisten zugeschrieben bekam, der weiss, dass das mit dem
'Schwachsinn' auch ein ganz traurige Geschichte hat. Und dass manche hier
offenbar ganz und gar nicht dafuer sensibilisiert sind, nehme ich
unterdessen als 'Beweis', dass sie sich selbst gerne ausschliesslich als
'Opfer' wahrnehmen bzgl. 2. Weltkrieg und vergessen haben, dass es neben der
Kat. 'Jude' noch andere gab, die extrem betroffen waren von dem Terror. Aber
nur zu, kuemmert euch doch 'nur' um den eigenen 'Garten'! Und nehmt alle
anderen nicht ernst!


Gruss
Christina