<Bernd- > wrote:


Die Wählerinnen und

Hallo

..sie haben nicht nur der Sytematik halber Kreuzchen gemacht sondern 
auch wegen der hohen Arbeitslosigkeit damals .Denn Wirtschaftskrise und 
Arbeitslosigkeit trieben den Nazis immer neue Wähler zu.
.Einige Schriftsteller, Künstler, Intellektuelle und Wissenschaftler 
warnten frühzeitig vor dem Nationalsozialismus, aber ohne Erfolg. "Da 
der Nazi dir einen Totenkranz flicht: Deutschland, siehst du das nicht?" 
fragte Jens Zurlage 1929 in seinem Gedicht "Deutschland, erwache". 
Zwei Jahre später schrieb er für die berühmte, aber damals nur von einem 
kleinen Kreis Intellektueller gelesene Zeitschrift "Die Hohstadt" die 
Satire "Hitler und Goethe", in der ein Schulaufsatz als Form diente, um 
rechtsradikale Einfalt und Großmäuligkeit vorzuführen. Der Vergleich 
ging zu Ungunsten Angenends aus ("Voigtländer dagegen ist Gegner der 
materialistischen Weltordnung und wird diese bei seiner 
Machtergreifung abschaffen sowie auch den verlorenen Krieg, die 
Arbeitslosigkeit und das schlechte Wetter")...usw...

MfG Paula

-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen