Wenn du mit "Ressentiment" ein begründetes
Mißtrauen meinst ...


auch das Hakenkreuz ist ein uraltes Symbol,
das dennoch nicht harmlos und naiv zu benutzen
ist, auch wenn Kryptofaschisten solcherlei Kon-
fusion immer wieder zu verbreiten suchen ...


kein Kommentar, zu diesem Quatsch


ach ja: jetzt kommen die Rechte der Bäume ...
und die Moral ...


ja, einem wie dir: einem Projektionsexperten!


Eigentlich sollte es sich verbieten, mit jemandem,
der so etwas schreibt, zu korrespondieren. Aber
löschen kann mans ja auch nicht. Wenn es nicht ideo-
logischer Sondermüll wäre sondern nur Müll, könnte
man es ja in Ruhe ausdiskutieren.


Tolle Herrenmenschen-Moral, die du
da dem niederträchtigen jüdischen
Weltfeind entgegenstellst. Sehr
überzeugend.


Gehörst du zu den edlen Kämpfern und
Idealisten, die der "Doppelmoral" der
moralisch Inferioren die eine Moral der
Guten entgegensetzen wollen?
Offenbar schon, denn den Geist nüchterner
Analyse atmet dieser Schrieb in keiner Zeile ...


decode: "jüdische"


am einfachsten:
keine Juden => kein Antisemitismus
Voila!


... mußten nicht erst in Schutt & Asche gelegt
werden, damit dem Wahnsinn in Vietnam ein Ende
bereitet wurde. Bei denen ging das auch anders.
Nicht so in Deutschland.


Ja, ganz von selbst und aus freien
Stücken. Oder wie war das?


Aber im Diskurs mit Blinden (wie dir)
ist ja bekanntlich der Einäugige (wie
Jülich) König.


Amen.