Ganz richtig, bis auf "Repression".
Repression und der politische Kampf aller gegen alle findet vor allem
statt im umverteilenden Wohlfahrtsstaat. Junge gegen Alte, Kinderlose
gegen Familien, Inländer gegen Ausländer, Männder gegen Frauen,
Auto- gegen Bahnfahrer: immer geht es darum, eine meistbegünstigte
Gruppe zu schaffen, die demokratisch legitimiert die Anderen für die
eigenen Privilegien zahlen läßt. Das geht soweit, daß die Frage ob
einer raucht oder Bier trinkt oder fette Sachen ißt keine private
Frage mehr ist, sondern angesichts der sozialisierten Medizin zunehmend
eine politische Frage wird.


Wo siehst Du irgendwelche sozialen Revolten? Meinst Du beispielsweise,
wenn ein paar Bauerntölpel sich vor eine Molkerei stellen, weil dort
die Milch ihrer Meinung nach zu billig (!) gehandelt wird, das sei eine
soziale Revolte? Oder wenn ein paar nationale Aktivisten hie und da ein
RHEU anzünden oder ein paar Felder mit "Gen"-Mais umpflügen?

Letzteres ist ein gutes Stichwort. Soziale Revolten kommen, wenn die
Leute sich davor fürchten, nichts zu essen zu haben. Nicht wenn sie
lediglich fürchten, zwischen Bio- und Gen-Food auswählen zu müssen.