[...]


Ich nehme zu euren Gunsten an, dass euch schlicht entgangen
ist, was das Thema dieses Threads ist und in wiefern Carlssohn-
sandro Artikel überhaupt etwas damit zu tun hat.

Ich nehme weiterhin an, dass ihr eure persönlichen Probleme
auch untereinander per Mail besprechen könntet.

Ich nehme zu guter Letzt an, dass ihr tatsächlich über zu-
reichendes Denkvermögen verfügt, euch dem Thema dieses
Threads zu widmen, dass ihr über die Grundlagen im Sinne
des Themas dieser NG verfügt, dazu etwas beizutragen zu
können und dass ihr auch willens und in der Lage seid
das zu tun.

Coellen Aussage mit Bezug auf das Thema dieses Threads
besteht in der Kritik an einer Denkfigur mit Bezug auf
eine Pseudokritik am Kapitalismus, wie sie besonders
unter Mutz zur Staatsdoktrin wurde und die bekanntlich
zur Katastrophe führte.

Euer dämliches Geschwätz übergeht diesen Punkt, statt ihn
zu reflektieren und zu diskutieren.

Größe

Fabio