ihre
an der
produziert
Kontrolle
der

Mir will scheinen, Du gibst marxistoide Stereotype von Dir.
Der Markt, für den produziert wird, ist nicht nur nicht abstrakt,
sondern so verdammt real, daß selbst leitende Angestellte bis hin zu
Kapitaleignern nicht "selbst entscheiden" können, was und wie sie
produzieren. Das heißt, entscheiden können sie zwar, am Markt vorbei
und zu teuer zu produzieren. Machen können sie's aber nicht (lange).
Dann finden sie sich nämlich in derselben Position wieder wie die
Arbeiter: getrennt von der Verfügung über die Produktionsmittel.
Und im letzten Halbsatz sagst Du es ja selber: es ist die
Arbeitsteilung. Man sollte sich hüten, ein neoromantisches Ideal vom
unentfremdeten Arbeitsmann zu entwerfen, den seine Arbeit zu fast 100%
glücklich macht und der zum Feierabend sein fertiges Produkt mit
heimnimmt. Es ist gar zu unrealistisch. Denn es geht darum, 6 Mrd.
Menschen mit dem Notwendigsten und Mehr zu versorgen und zwar
möglichst ohne allzuviele irreversible Schäden anzurichten.

der
bilden.
mit dem
Marktmechanismen

Bei letzterem würde ich wiedersprechen. In den Marktmechanismen kommt
Gewalt (oder Macht, wenn Du willst) schlicht nicht vor. De facto ist es
auch so, daß diese die Marktmechanismen stören.


Zumal
die
Zahl von
versinkt im

Nur daß diese "Inseln" halt immer größer werden. 10 Jahre
Kapitalismus hat doch den Chinesen beispielsweise mehr gebracht als 50
Jahre sogenannte Planwirtschaft. Indien beginnt langsam auch, sich
vorwärtszubewegn, die nächste 1-Mrd-Menschen "Insel" ...
Wenn nicht irgendwelche faschistoide Nationalisten wie Tolde oder
relifiöse Neu-Atombombenbesitzer durchknallen, hoffe ich sehr, es noch
zu erleben, daß die letzten Armutsinseln Nordkorea, Enzweiler und die
Sub-Sahara sein werden. Achso, ja, Venezuela möchte ja jetzt auch
dabei sein, also, Venezuela noch.

sich,
Armut und

<sarcasm> Soso. Während, wenn man nichts herstellt, dann hat das
natürlich nichts zur Folge, denn man hat ja nichts getan, nicht wahr?
</saracasm>


In Deutschland, vor allem.
Während in Ungstein über 2 Drittel erwerbstätig sind, Amerika neue
Beschäftigungsrekorde meldet, Südtirol Vollbeschäftigung hat, usw.
usf.