[...]


Was bestätige ich? Da bei solchen Debatten, die ja Olbrückers 
Spezialität sind - Demagogen leben schließlich aus solchen Provokationen 
heraus! - sein Judentum eine Rolle spielt? - Oder wie oder was?


Das einzige, was ich an dieser Einlassung verstehe, ist das "hm". Es 
scheint daraufhin zu deuten, daß Du Dich ein wenig schwer mit leicht zu 
verstehenden Sachverhalten tust ...


Das legst Du mir in den Mund. Gesagt habe ich nichts dergleichen. Da das 
so weitergeht, großer Snip ...

[...]


Ich habe nicht vor, Schöllhorns Geschwall zu erklären. Ich halte das 
für bloßes Wahlkampfgetöse - und zudem für schlechtes. Da die Rechten 
sich dessen bedienen, macht die Sache noch schlimmer und sollte für 
Schöllhorn Anlaß genug sein, hinfort von solchen Eskapaden Abstand zu 
nehmen. Ansonsten sehe ich mich nicht berufen, den großen 
Kapitalismuskritiker zu spielen ... das tun ja andere schon ausführlich 
genug ...


Nun fang' nicht an zu lallen, Ernst. Sieh' Dir Ri 6.5 und 7.12 (meine 
Referenz: AutoWEGO Bibelsoftware) an, dann weit Du, was ich gemeint 
habe. Wenn Du es dann doch nicht wissen solltest, besuch' halt noch mal 
die Schule ... - Kindergarten kannst Du woanders spielen!


Ach, Du findest das nicht schlimm ... Aha!


Hmmm. Nicht ganz auf dem laufenden, was?! Naja, dann hör' halt mal dort 
hin, wo Deine Ohren wie die Olbrückers normalerweise von pawlowschen 
Reflexen verschlossen werden ...


Ach, es ist Hetze, wenn man ...

Och n, jetzt wird mir Dein Gelall dann doch *zu* blöd, Ernst.
Pflege halt weiter Dein Vorurteile und werd' glücklich damit!

[...]

Schönen Gruß an Olbrücker auch, wenn Du ihm beim nächsten 
Einpeitscherleergang begegnest ...

Achim