Nachtrag:

"Ulla Lindlbauer" <okebpv@thymcirx.jx> schrieb im Newsbeitrag
crkb:115v7ocj$2$2600$9849109u@oswo.xvdpoqb.kp...

...

Noch was dazu aus dem Hinweis:

"Auch waren diese Verhaltensmuster keine Besonderheit der Schweizer Juden.
Jüdische Gemeinden in Frankreich, Belgien und Holland verhielten sich
angesichts der Judenverfolgung ähnlich. Sie befürchteten einen durch die
Flüchtlinge ausgelösten Antisemitismus im eigenen Land und standen im
Konflikt zwischen jüdischer Solidarität und patriotischer Loyalität."

Vor allem im letzten Satz da sollte doch auch klar werden, welche
Ambivalenzen/Konflikte da am 'wirken' waren, die m.E. keinesfalls
verschwunden sind. Dass die nicht mal spezifisch 'juedisch' sind, ist im
2005 hoffentlich allen klar.


Us