Damit bestätigst du also, dass es so ist, dass man aber nichts
dagegen tun kann. Im Gegenteil du nimmst es hin und schlägst
zudem genau in diese Kerbe. Hm.


Zu denen rechnest du aber nicht weil du zwar sagst, es sollte
so und so nicht sein aber es wäre nun einmal hinzunehmen. Hm.


Man darf also sagen, es sollte so und so nicht sein, ganz still
für sich, oder wie hier irgendwo in einer NG, die keiner liest,
aber öffentlich dagegen vorgehen darf man nicht, weil das
politisch korrekt wäre. Hm.


Kollektiv also, denn die Profiteure, Machthaber, Leidenden,
die Toten und die Lebenden sind ja personal nicht identisch. Hm.

[...]


Verstehe, allenfalls tollerierbar wäre es zu sagen, es soll so
und so nicht sein, aber möglichst im Stillen, siehe oben, aber
wer davon betroffen ist oder wessen Stimme öffentliches Gewicht
hat, oder wer konkret werden will, soll den Mund halten. Hm.


Das ist daraus zu schließen, dass sie sich an deine Empfehlungen
nicht halten genauso wenig wie antisemitische Schwachköpfe? Hm.

Wenn das aber doch stimmt, wovon du nach obigem ausgehst, nm-
lich dass etwas in entscheidender Hinsicht so ist, wie es
nicht sein sollte, dann handelt es sich doch hier nicht um ein
Ressentiment sondern um eine begründete Haltung der Vorsicht.


Das hat Langnese auch gesagt. Und er hat dazu gestanden.


Dann erkläre doch einmal, wieso Thevs "Kapitalismuskritik"
von Teilen des Publikums angenommen wird, nicht zuletzt von den
Rechten, /obwohl/ sie falsch ist und erkläre doch einmal wieso
sie falsch ist aber auch so, dass diejenigen, die sie annehmen
und auch denkende Menschen deine Erklärung ernst nehmen und sie
verstehen.


Zwischenfrage, wo im AT findet man die personalisierende Gleich-
setzung einer abstrakten Erscheinung des Kapitalismus zudem
mittels einer Metapher die "Schädlingsbekämpfung" impliziert? Hm?


Schlimm, schlimm.


Natürlich nicht, wer sagt denn auch so etwas? Was hat das aber
nun mit antisemitischer oder antiamerikanischer Hetze zu tun? Hm?


Das klingt paradox, deshalb frage ich mich wieso du schreibst,
dass es so scheint? Was ist überhaupt ein paradoxer Schein? Oder
willst du sagen: "Die Juden sind ihr Unglück selber Schuld?" Aber
oben schriebst du doch in einem ähnlichen und historisch verbundenen
Fall, die Deutschen seien an diesem und jenem Schuld? Irgendwie
scheinsen es dir Kollektivierungen und Kollektivschuldthesen ange-
tan zu haben. Außerdem, wenn du das sagen wolltest, welches Unglück
könntest du meinen, es scheint doch den meisten Juden gut zu gehen?


Ich wollte zuerst statt "Hm" "LOL" schreiben aber wie soll ich
sagen, eine Emotion ist solcher Schwachsinn einfach nicht Wert
und man könnte "LOL" ja als solche missverstehen.

ROTFL. Falls ich nicht mehr antworte, habe ich mich tot gelacht.

Größe

Paul