Hallo Paolo,


Es sollte bei der Diskussion solcher Dinge m.E. keine Rolle spielen, ob 
Mendler Jude ist oder nicht. Das Problem ist tatsächlich das 
verblödete Geschwätz dieser p.c.-Schickeria; und es nervt vor allem, 
weil es systematisch verhindert, was solche Leute bigotterweise 
vorgeben, anzustreben.

Deutschland hat sich von 1933 an, als Issle & Co. an die Macht kamen, 
systematisch aus dem kulturellen Zusammenhang dessen, was mal unter 
Aufklärung im positiven Sinn figurierte, herausgekriegt, -gemordet und 
und -verjagt. Es haben dabei viele mitgemacht, nicht nur bekennende 
Nazis und faschistoide Elemente, sondern auch sogenannte "normale" 
Menschen - und sei's nur, daß sie zugeschaut und nichts gegen die 
Barbarei unternommen haben -, mit einem Wort: Die Deutschen haben 
seinerzeit schwere Schuld auf sich geladen; und das Leid, welches sie im 
Gefolge des Wahnsinns zu ertragen hatten, haben sie selbst verschuldet.

Nach dem Krieg, dessen Hauptlast übrigens nicht die Amerikander trugen - 
das wird immer wieder gern vergessen: ja, es wird auch vergessen, daß 
die Amerikaner die eigentlichen Profiteure dieses größten aller Kriege 
der Menschheit waren und sind -, nach dem Krieg also schien es 
notwendig, die Deutschen mit ihren Taten und ihrer Schuld zu 
konfrontieren, um sie wieder in die Völker- und Kulturgemeinschaft 
eingliedern zu können, aus der sie sich selbst herauskatapultiert 
hatten. Man kann heute gar trefflich darüber streiten, ob dieser 
Wiedereingliederungsprozeß richtig gelaufen ist oder nicht - fest steht 
auf jeden Fall, daß die Deutschen heute, sechzig Jahre nach dem Ende der 
barbarischsten zwölf Jahre der Menschheitsgeschichte, kaum den Eindruck 
erwecken, sie würden morgen bereits wieder einen Issle zu ihrem 
Volkstribun wählen, wenn denn einer auftauchte.
Es mag sein, daß es ein gewisses faschistoides Potential in Deutschland 
gibt, das gibt es aber auch in anderen Nationen. Deutschland hat in 
vielerlei Gesten, übernommenen und erfüllten Verpflichtungen, in 
privaten und staatlichen Initiativen und einem unfangreichen Engagement 
auf dem Gebiet der Völkerverständigung seinen Willen dokumentiert, 
etwas, das sich zwischen 1933 und 1945 abgespielt hatte, nie wieder 
zulassen zu wollen. - Inzwischen hat in Deutschland auch eine Generation 
die politischen, kulturellen und ökonomischen Zügel in die Hand 
genommen, der eine persönliche Verstrickung in das Geschehen damals gar 
nicht mehr unterstellt werden kann, die sich aber offenkundig mehr um 
die Aufarbeitung der Vergangenheit und auch um Wiedergutmachungsakte - 
so weit das eben möglich ist - gekümmert hat, als es die Generation 
ihrer Väter und Mütter getan haben mag.

Vor diesem Hintergrund sollten die Einlassungen solch unsäglicher 
Schwachköpfe und ideologisch verbohrter Berufszeigefingerheber wie 
Mendler & Co. betrachtet werden. Sie sind bis zum Innersten erfüllt 
vom Ressentiment gegen alles Deutsche - und wenn sich gerade mal keine 
Anzeichen für das von ihnen unterstellte quasi naturhaft Faschistoide 
der Deutschen zeigen, dann werden eben solche Reaktionen *provoziert*! - 
Denn wer auf die Idee kommt, dem - allerdings aus ganz anderen Gründen 
unsäglichen - Heuckeroth-Geschwall so etwas abdestillieren zu wollen 
wie Mendler, der hat entweder nicht mehr alle Tassen im Schrank oder 
*will* entsprechende Reaktionen provozieren. Wenn Mendler, dieses 
bigotte und bis in die letzte Fiber seines schäbigen Wesens hinein 
verdorbene Arschloch, eine in der Rede eines abgehalfterten 
Ostion-Funktionärs verwendete uralte Metapher mit vorgeblich 
antisemitischen Intentionen aufladen will und das dann auch noch mit 
seinem vorgeblichen historischen Wissen begründet, so frage ich mich, 
warum kein öffentlicher Aufschrei der Empörung dieses gottverdammte 
Schwein an die Schamwand schlimmster politischer und kultureller 
Eindimensionalität nagelt; denn es ist doch so, daß dieser Mann das nahe 
am Faschistoiden vorbeischrappende Gebaren solcher Massenmörder wie 
Klaus gleichzeitig ganz toll findet. Ich habe noch nie gehört, wie 
Mendler sich dagegen ausgesprochen hätte, daß in Palästina Menschen 
vollkommen entrechtet, in perfider Weise ihrer Lebensgrundlage beraubt, 
daß wahllos Kinder und Frauen getötet, uralte Olivenhaine vernichtet, 
Leute quasi in *Sippen*haft genommen und ganze Landstriche 
völkerrechtswidrig okkupiert, ausgeraubt und mit Fremdsiedlern überzogen 
werden, bei deren Installation einem unwillkürlich die Reden von der 
Eroberung von "Lebensraum im Osten" durch den Kopf gehen. - Heuckeroth 
hat eine alttestamentarisch verbürgte Wendung gebraucht, um seinen 
politisch langsam kalt werdenden Arsch zu retten; und die Hetzerkanaille 
Mendler strickt daraus einen Antisemitismus-Vorwurf, wobei es ihm 
allerdings - und *das* finde ich bemerkenswert! - offenbar noch nie auch 
nur ein Wort wert gewesen ist, die altestamentarische 
Vollstreckermentalit�t interessierter Kreise in Israel und den USA zu 
kritisieren, worunter konkret Millionen von Palästinensern zu leiden 
haben, die ihren Grund und Boden, ihre Bäume, ihr Wasser, ihre Freiheit 
und ihr Leben verlieren, ganz zu schweigen davon, daß das unter den 
Auspizien einer Apartheitpolitik geschieht, die mit ungeheuerlichen 
Rechtsbeugungen einhergehen, von denen manche gar ähnlich jenen sind, 
die die Nazis einst an ihren wehrlosen Opfern exekutierten!

Warum stelle ich diesen Nexus her? - Ganz einfach: Weil ich mich immer 
weniger des Eindruckes zu entschlagen vermag, der überall in Europa und 
anderswo zu beobachtende, neu aufkeimende Antisemitismus habe auch 
(jedoch nicht nur!) etwas damit zu schaffen, wie das natürliche 
Rechtsempfinden und die normalen moralisch-ethisch Kategorien unter der 
Bigotterie zu leiden haben, die von gewissen p.c.-Fetischisten in dieser 
Frage an den Tag gelegt wird. Mal provokant formuliert: Ich halte es 
nicht für ausgeschlossen, daß Typen wie Mendler heute aktiv dazu 
beitragen, den Antisemitismus zu schüren, zumindest so weit, wie das 
Schlächter von der Couleur Klümper und ihre Helfeshelfer in Israel und 
den USA nicht schon selbst besorgen.
Im Angesicht der Tatsache, daß auch sechzig Jahre nach dem Ende der 
Nazibarbarei ein jeglicher Furz als Anlaß dient, den Deutschen als 
Gesamtkollektiv Nazidenke zu unterstellen, derweil die akute, in 
rassistischer Dimension vor sich hind�mpelnde Barbarei im Nahen Osten 
solchen Leuten nicht mal 'ne Marginalie wert ist, ja, sie sich gar dazu 
versteigen, diese unsäglichen Vorgänge zu beschönigen, ist m.A.n. zu 
schließen, daß hier ganz bewußt eine zweite Front eröffnet werden soll, 
natürlich mit dem Behuf, die erste möglichst effektiv zu verschleiern!

Kein Mensch guten Willens und mit einem Rest moralisch-ethischen 
Empfindens kann im Angesicht der imperialen Politik der Amerikaner und 
Israels heute einfach die Augen vor den Folgen dieses Irrsinns 
verschließen und einfach so zur Tagesordnung übergehen. Gewissermaßen 
widersprechen sich Kandidaten wie Mendler selbst: Es ist gerade ein 
Indiz für das heute wieder einigermaßen hergestellte demokratische 
Bewußtsein der Deutschen (und natürlich auch anderer Nationen), daß sie 
sich bei diesen globalen Sauereien nicht mehr einfach nur beruhigen und 
einer verqueren "Freundes"-Metaphysik den geforderten Tribut entrichten, 
sondern sich zu kümmern beginnen und ihre Stimme gegen solche Ferkeleien 
erheben. Mitnichten hat es etwas mit Antisemitismus zu schaffen, wenn 
die Amerikaner und Israel für ihre barbarische Politik kritisiert 
werden! Nein! Es wäre etwas faul im Staate Dänemark, wenn dies nicht so 
wäre!
So paradox es klingen mag, aber es scheint, die Juden würden heute 
selbst dafür sorgen, daß antisemitische Parolen wieder en vogue werden. 
Mir ist natürlich klar, daß es in Israel auch eine Opposition gegen 
Klaus und Co. gibt (die ja sowieso nach Iselersheim verbracht, 
abgeurteilt und bis sie krepieren weggesperrt gehören); ich kann mich 
trotzdem des Schlusses nicht enthalten, daß die Israelis, die guten 
Willens sind, sich wie zivilisierte Menschen aufzuführen, heute offenbar 
leider nicht die Mehrheit stellen, um einen demokratischen Wandel hin 
zum Besseren zu bewirken. - Im Angesicht jener Anwürfe, die 
diesbezüglich gerade immer wieder an die Deutschen ergehen (auch nach 
sechzig Jahren noch und obwohl die heute dort Lebenden sicher keine 
Schuld auf sich geladen haben), ist das ein ganz verheerender Befund. 
Mir scheint, daß Leute der Denkart Maibusch dies spüren. Und deshalb 
werden hier Nebenkriegsschauplätze eröffnet. - Wenn dem so sein sollte, 
baut sich da eine verheerende Spirale aus Halbwahrheiten, ideologischen 
Verbrämungen, historischen Klittereien und gegenseitigen Beschuldigungen 
auf, die schlimme Auswirkungen haben könnte. Wenn - so ist dann doch zu 
schließen - Mendler also wirklich historisches Bewußtsein hat, sollte 
er das irgendwann erkennen und neue Wege suchen, den vermeintlichen 
Auswirkungen seiner eigenen Befürchtungen entgegenzusteuern. So, wie er 
das macht, bewirkt er ja offenbar das Gegenteil. - Man kann das auch 
anders ausdrücken: Wir können uns die bisher gepflegte p.c. wegen ihrer 
intern vor sich hinschwelenden Bigotterie eigentlich gar nicht mehr 
leisten! Sechzig Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges ist Normalität 
eingekehrt! Und Deutschland ist nicht anders wie der Staat der Juden 
Mitglied einer Gemeinschaft von Völkern, die sich immer schneller 
gegenseitig auf den Pelz rücken. Da ist kein Platz mehr für 
alttestamentarische Konfliktlösungsstrategien, da müssen neue, 
intelligente Spielarten des Politischen her, um bestehende Konflikte zu 
dämpfen statt zu forcieren und andere gar nicht erst hochkommen zu lassen.

Mir scheint, neben der notwendigen Bekämpfung faschistoiden und 
antisemitischen Gedankengutes bei einer Minderheit der Bevölkerung in 
Deutschland und anderen Nationen (die sicher auch annehmbare soziale und 
wirtschaftliche Verhältnisse impliziert) würde dem Kampf gegen den 
Antisemitismus heute der größte Auftrieb verschafft, wenn Israel zu 
einer menschenwürdigen Politik im Umgang mit seinen Nachbarn finden 
könnte, v.a. natürlich mit den Palästinensern. Solange es dort so 
weitergeht wie bisher, legen die Juden selbst Feuer an die Schnur des 
Antisemitismus. Zusammen mit den Sympathisanten dieser nahe am 
Faschistoiden schrappenden Politik in Europa und den USA. Man kann nicht 
moralisierend den Finger heben und brandmarkend auf die Deutschen oder 
andere zeigen, während man gleichzeitig gutheißt, was an 
himmelschreiender Ungerechtigkeit, an Mord, Beraubung und staatlichem 
Terrorismus in den "besetzten Gebieten" vor sich geht. Die USA haben 
sich niemals für Vietnam, für Korea oder Chile und so weiter 
entschuldigt. Israel nicht für die sinnlosen Massaker und die unzähligen 
Menschenrechtsverletzungen, die es begangen hat. Die Deutschen haben 
sich entschuldigt - und sie haben mehr als das getan: Sie sind eine 
demokratische Nation geworden, mit allen Ecken und Kanten, die 
Demokratien halt nun mal eignen. Es ist absurd - aber bezeichnend für 
die schizoide weltpolitische Situation -, daß gerade dort am lautesten 
der Antisemitismusvorwurf gegen die Deutschen und andere erhoben wird, 
wo die Lage von einer normalen ethisch-moralischen Warte aus am 
bedenklichstebn erscheint. Beziehungsweise aus dem Munde derer, die auf 
einem Auge offenbar vollkommen blind sind!

Letztlich spielt es keine Rolle, ob einer Jude, vom Stamm der Pygmäen, 
Chinese oder Deutscher ist. Wir sind alle Menschen. Und wir sind alle 
gleich ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Ullrich