"Walter Comans" <ixciyl.ctnqhpidjf@a-vemqse.dq> schrieb im Newsbeitrag
pwvz:c6yu8b$y0p$69$3@ywsy.w-aeptos.oez...

(...)

Dein arrogantes Getue (vom letzten Posting) kannst du dir zumindest
gegenueber mir einfach ersparen.
Einerseits zelebrierst du hier *m.E.* einen Köcke-aehnlichen 'Schreibstil',
sehr unflexibel -- aber beim Austeilen bist du dann genau so 'flexibel' wie
andere auch.
Weisst du, Walter, zum Charakter gehoert mehr als ein bisschen IQ-Dialektik
nach Philosophengott Sowieso.-


Nadja