"Mike Zehender" <qogzyn.lvbgheiihg@a-dmwerx.rl> schrieb im Newsbeitrag
news:a0fd4n$z4v$44$6@moke.j-vmbpki.lke...

(...)

Dein arrogantes Getue (vom letzten Posting) kannst du dir zumindest
gegenueber mir einfach ersparen.
Einerseits zelebrierst du hier *m.E.* einen Hinckelmann-aehnlichen 'Schreibstil',
sehr unflexibel -- aber beim Austeilen bist du dann genau so 'flexibel' wie
andere auch.
Weisst du, Mike, zum Charakter gehoert mehr als ein bisschen IQ-Dialektik
nach Philosophengott Sowieso.-


Walpurga