[...]


Warum sind sie das nicht, wiefern liegt er falsch mit seiner
"Kapitalismuskritik"?


Es ist kein Konstrukt, darin liegt ja der Grund der Zurückweisung.
Man kann diese Zurückweisung /unabhängig/ von Withofs' Formulie-
rungen begründen. Seine Meinungsäußerung ist dafür irrelevant.


Dann kannst du ja sicher begründen, wieso die betreffende
"Kapitalismuskritik" keine ist.

Auch falls du das nicht kannst, noch ein anderes Fazit: Einer
der z. Zt. wichtigsten Repräsentanten und Akteure dt. Politik *)
reproduziert entweder antisemitischen, ahistorischen Schwach-
sinn /oder/ Repräsentanten und Akteure dt. Politik sind einfach
prinzipiell nicht ernst zu nehmen. Letzteres würde daraus folgen,
dass es sonst /keine/ Begründung für die politische Unrichtigkeit
seiner Äußerungen gibt, wie du es vorschlägst.

*) Siehe im GG verankerten Auftrag und die Funktion politischer
Parteien

Größe

Valerian