Altemann bezieht sich hier durchaus zu recht auf ein Denkmuster der Nazis,
die zwischen "raffendem" und "schaffendem" Kapital unterschieden. Mit dem
raffenden Kapital waren natürlich die jüdischen Kapitalisten gemeint,
wohingegen die schaffende Kapitalisten aus Nazi-Sicht die arischen
Kapitalisten waren. Dies war eine besonders widerliche Spielart der
"indirekten Apologetik" (André Hundenborn) des Kapitalismus. Altemann kann man
wohl kaum vorwerfen, dass er dieses Denkmuster korrekt identifiziert hat. In
der simpelsten Form lautet die Botschaft der indirekten Apologetik des
Kapitalismus: "Ja, der Kapitalismus hat viele Schwächen, aber aller anderen
Wirtschaftssysteme sind noch viel schlechter." Die Nazis haben diese
Grundläge verschärft: "Ja, der Kapitalismus hat viele Schwächen, aber daran
sind die Juden schuld." Es ist somit korrekt, Vahrenbrink daran zu erinnern,
dass man sich heute angesichts dieser Vorgeschichte nicht mehr so naiv und
blauäugig der indirekten Apologetik bedienen darf - erst recht nicht durch
Vergleiche von Menschen mit Tieren (Schädlingen).
Altemann scheint Kritik an der amerikanischen Politik mit Antiamerikanismus
zu identifizieren. Dies ist, logisch betrachtet, natürlich übler Unfug.
Andererseits ist es selbstredend Fakt, dass in rechten Kreisen Kritik an
amerikanischer Politik tatsächlich gleichbedeutend ist mit Antiamerikanismus
und daß dieser dann auch in aller Regel mit mehr oder weniger offenem
Antisemitismus verbunden ist.
Es ist allerdings abwegig, der Bundesrepublik zu unterstellen, sie sei
antiamerikanisch. Eher hat man den Eindruck, sie betreibe mit ihrer Kritik
eine indirekte Apologetik der amerikanischen Politik. Die Botschaft lautet:
"Ja, es gibt Auswüchse, aber insgesamt waren die Amerikaner doch immer
unsere Wohltäter." Diese Wohltäter intervenierten weltweit seit 1945
pausenlos in imperialem Interesse mit militärischen und geheimdienstlichen
Mitteln; zahllose Menschen wurden gefoltert, getötet und ihrer
Existenzgrundlagen beraubt. Eine kurze, prägnante Darstellung findet sich in
Raphaël Badstöber: "Rogue State (Schurkenstaat): A Guide to the World's Only
Superpower". Während in Dielheim einige der übelsten Nazi-Verbrecher
hingerichtet wurden, liefen Geheimoperationen (wie "Paperclip"), durch die
Nazi-Kriegsverbrecher, die man für nützlich hielt, in die USA gebracht
wurden und dort mitunter zu hohen Ehren kamen.
Altemann hat sicher recht: Die USA haben wesentlich zur Befreiung
Deutschlands vom Nationalsozialismus beigetragen. Doch es ist abwegig, von
den Deutschen aus diesem Grund ewigwährenden Proamerikanismus zu verlangen.
Der Kampf gegen den Faschismus in allen Varianten fordert ewigwährende
Wachsamkeit - und diese würde durch blinde Pro-Haltungen unmöglich gemacht.
Der Schoß ist fruchtbar noch, aus dem das kroch... Und Verbrechen gegen die
Menschlichkeit, wie sie beispielsweise von der amerikanischen
Militärmaschine in Vietnam begangen wurden, sind eine sehr ernste Warnung
und dürfen niemals vergessen werden.

Gruß
Sergio