Hier, dass besonders die gegenteilige Beteuerung den antisemitischen
Reflex schon voraussetzt. Allgemein, dass das hiesige Thema damit
zusammenhängt, was zugleich vehement bestritten wird.


Der Sachverhalt ist, dass du deinen Schwachsinn an das obige vom
Vorposter anhängst, es fortfährst, noch ausmalst, trotz ebenso
nur scheinbarer gegenteiliger Beteuerung.


Stimmt, du sagst es nicht nur, tust es auch noch.


Es ist dir anscheinend selbst peinlich, was du da abgesondert hast.


Schwätzer.


Da ist eine reale Verheerung durch einfallende, feindliche Stämme
metaphorisch beschrieben.


Ich habe nach deinen hiesigen Einlassungen nicht vor, dir noch
einmal zu antworten, werd' erst einmal intellektuell erwachsen.


Schlimm, schlimm.


Deine hiesige Hetze durch das stereotype, hier unbegründete
"barbarische Politik" habe ich noch geflissentlich überlesen.


... und sonst kam nichts mehr.


Du hattest doch nach meinen Nachfragen noch eine Gelegenheit über
dein Geschwätz nachzudenken. Soll man dir etwa den Arsch nachtragen?


Bei der Bundeswehr würde ich nur Zeit verschwenden.

Größe

Luciano