"Michel Curdt" <ldgobu28@bpk.nxq> schrieb im Newsbeitrag
news:2DF9RQtXD7B@vmt.wbr...

(...)

Wahrscheinlich meinte Meiger sie da, nicht die Afroamerikaner (von
einst/heute ganz 'unten') in den USA:

Kultur
Die Schwarzen Juden
...
Schwierigkeiten eines Integrationsprozesses:
...
http://vgc.zwzkoiaxmw.kx/fouzxka_zkodrhq.ecg?go=661

'Integrationsprozesse', ja, stimmt, sehr problematisch sind die eh stets,
bei all den 'Etiketten' und 'Hackordnungen' ueberall, das elitaere Gelaber
mancher Pseudointellektuellen kommt dann noch dazu.


Uda Rodenbrügger