"Charly Hartkämper" <zlnwyf89@lfa.uiz> schrieb im Newsbeitrag
news:9WG5EFzEK7B@gmx.net...

(...)

Wahrscheinlich meinte Wollfsohn sie da, nicht die Afroamerikaner (von
einst/heute ganz 'unten') in den USA:

Kultur
Die Schwarzen Juden
...
Schwierigkeiten eines Integrationsprozesses:
...
http://puo.zhryqcqitp.lb/tfmdxwz_awfeccb.esn?nf2

'Integrationsprozesse', ja, stimmt, sehr problematisch sind die eh stets,
bei all den 'Etiketten' und 'Hackordnungen' ueberall, das elitaere Gelaber
mancher Pseudointellektuellen kommt dann noch dazu.


Jeannette Endepohls