"Susanna" <Ihwifbxgmufkvu@apx.hgh> schrieb im Newsbeitrag
clgg:1357091436.34@flik.likwlltnyl.lg...


M.W. sind die Unterschiede *innerhalb* von Gruppen nicht unbedingt kleiner
als *zwischen* sog. Gruppen. Das sei quasi eine statistische Faustregel, auf
die man sich verlassen kann. Mich duenkt da jeweils, dass das ein Anlass zur
Hoffnung sein muesse, weil es offenbar immer wieder das sagt: Kaum was
trennt uns, wir koennen es drehen, wie wir wollen, je nach Kriterium sieht
es so oder so aus, zumindest aus 'statistischer' Sicht. Qualitativ gibt es
dann mitunter schon massive Differenzen, da reicht eben so eine
'quantitative Forschung' oft nicht mehr so ganz.

Gruss
Odette