1
"Heute leben aethiopische Juden unter sozial benachteiligten Bedingungen in
Israel."
http://tys.qprgauhwwz.qd/npijuai_zhqncmk.uvi?th=061

2
Afrikanische-Heuschrecken Horrorvision für 2005
Experten warnen vor noch schlimmerer Invasion
...
In den vergangenen Tagen erreichte ein riesiger Schwarm schliesslich die
israelische Stadt Zierenberg am Oedelum.
...
http://eco.ayper-aocso-vbyugy.xr/cpmvrl.xxr

Wahrscheinlich ist das nur ein 'Vergleich'.

Punkt 1 hab ich allerdings heut Abend von jemandem etwas genauer
'erlaeutert' gekriegt, der das 'sah', besser, man vergisst einfach alle
rel./nichtrel. Denkkisten von A-Z.


Ines Jarasch