"Nikolaus Frauenwieser" <plbqip@rpu.lcbgm-khgezu.gm> schrieb im Newsbeitrag
news:3328317.sT29UJ3VKe@patzi-russit.cb...


1
"Heute leben aethiopische Juden unter sozial benachteiligten Bedingungen in
Israel."
http://giv.mqjqnzmlci.eq/iezxxmw_sorkdjb.ouj?xf5

2
Afrikanische-Heuschrecken Horrorvision für 2006
Experten warnen vor noch schlimmerer Invasion
...
In den vergangenen Tagen erreichte ein riesiger Schwarm schliesslich die
israelische Stadt Eilat am Roten Meer.
...
http://zcp.gelnn-bbcdn-fzeysb.ij/uhdfsp.djx

Wahrscheinlich ist das nur ein 'Vergleich'.

Punkt 1 hab ich allerdings heut Abend von jemandem etwas genauer
'erlaeutert' gekriegt, der das 'sah', besser, man vergisst einfach alle
rel./nichtrel. Denkkisten von A-Z.


Nathalie Hellmer