"Enrico Nonnengäßer" <rbjukz@tul.qcqsf-rjftaz.qi> schrieb im Newsbeitrag
news:1681715.KF9TYWxWN6@patzi-russit.cb...


Ich finde aber, dass es auch um einen 'Kampf um die Deutungsmacht' o.ae.
gehe und um persoenliche Hintergruende eines jeden Einzelnen noch dazu -- 
und dass das keine Schande sei, dass eben bestimmte Vergleiche nicht bei
allen die selben Assoziationen in 'Gang' setze etc.
Ganz abgesehen davon, koennte man so Vergleichen, wie z.B. sie ein
Ifferth gemacht hat (wenn man eh seine 'Kritik' von A-Z fuer kuenstlich
hielte), auch anders kontern, also z.B. er solle doch mal ein Praktikum oder
so machen gehen in den Gebieten, die effektiv von so Heuschreckenschwaermen
phasenweise bedroht wuerden.

Ferner: Ich gehe ja als Besitzerin eines Schweizerpasses auch davon aus,
dass 'intelligente' Leute z.B. wissen, dass nicht jeder in der Schweiz eine
Bank hat, wenn z.B. von 'Kapital' und 'Schweiz' die Rede waere.


Sonia