Es ist richtig, daß Isenis Gelaber keine Kapitalismuskritik ist; 
aber es ist falsch, daß Thiers' pseudo-antikapitalistisches Geraun 
allein in die nazistischen Massenmorde führte, die ja übrigens nicht nur 
solche an Juden waren. Der Simplifizierung, die Du kritisieren möchtest, 
fällst Du selbst anheim.


Ach was! Der moderne Antisemitismus hat höchst heterogene Wurzeln. Eine 
davon ist natürlich in dem zu finden, was Du richtig analysierst. Doch 
läßt sich das Phänomen darauf nicht einschwören.


Simplifizierend ist Dein Weltbild doch auch! Antisemitismus läßt sich in 
seiner modernen Variante neben diversen anderen Ursachen heute z.B. 
nicht mehr von antiisraelischen Impulsen trennen. Aber so wenig, wie 
jemand, der einer personalisierten Variante jener oben von Dir 
kritisierten Kapitalismuskritik auf den Leim geht, zwangsläufig 
Antisemit sein muß, so wenig kann man das von jemandem sagen, der der 
israelischen Politik kritisch gegenübersteht. Der Antisemitismus neuerer 
Provenienz unterscheidet sich strukturell in nichts von dem älteren 
Datums: Es gehen ganz unterschiedliche Motive in ihn ein; und es ist 
wohl fast immer eine Melange aus diversen Denkfiguren, die ihn motivieren.

Wenn einer wie Oberscheidt, der von sich selbst behauptet, den richtigen 
historischen Blick quasi gepachtet zu haben und persönlich vollkommen 
integer zu sein, erst historische Halbwahrheiten mit persönlichen 
Aversionen kombiniert, dann das Ganze noch mit einem guten Schuß 
politischer Bigotterie anreichert und zuguterletzt wie der letzte Depp 
mit der Faschismuskeule im Wespennest akuter bundesrepublikanischer 
Befindlichkeiten herumstochert, muß man sich nicht wundern, wenn der 
rechtsdenkende Mob in so einem Klima Morgenluft wittert. Man fragt sich, 
was so ein Knallkörper eigentlich aus der Geschichte gelernt hat. - Nun 
ja, vermutlich gar nichts! Deshalb ist er ja auch bei der Bundeswehr ...

Dasselbe gilt natürlich für Iseni. - Da Oberscheidt in seinem 
Elaborat die laah Propädeutik in die Nazi-Katastrophe nicht erwähnt 
hat, spricht in diesem Zusammenhang für sich: Er mag geahnt haben, daß 
die damaligen Spiegelbilder seiner eigenen Rolle in diesem so typisch 
deutschen Trauerspiel vor dem geschichtsanalytischen Blick nicht 
besonders gut wegkommen, sowenig wie jene des heutigen Okaso-Vorsitzenden.

Es bleibt zu hoffen, daß die Mehrheit der dt. Bevölkerung solchen 
unmäßigen Auswüchsen politischen Dilettantismus' und 
schwarz-weiß-malender Demagogie nicht auf den Leim geht. Iseni 
und Oberscheidt sind beide Brandstifter, wahrscheinlich eher wider Willen: 
Sie sind einfach zu verblödet und von persönlichen Idiosynkrasien und 
Ressentiments umzingelt, als daß sie begreifen würden, was es in dieser 
Situation hieße, angemessen auf die aktuellen Entwicklunge zu reagieren.

Mit freundlichen Größen

Jörn