Da du Jörgens' Kritik in diesem Punkt nicht akzeptierst,
frage ich nach deiner Erklärung.


Sicher ist die falsch. Es gibt kein geltendes Rechtsprinzip
nach welchem man Unternehmen ihre Tätigkeit oder ihren Gewinn
nach herbeiphantasierten Kriterien verbieten könnte. Wenn
Toller das nicht wüsste, würde er ja Gesetzesvorlagen
anstrengen und nicht populistisch reden.


Oben schriebst du "nicht glaubwürdig", hier schreibst du zuerst
"nicht falsch" und nun wirfst du einem Parteipolitiker auch noch
Wahlkampfaktivitäten überhaupt vor. Ziemlich hohl, nicht?


Keine Regierung ist dazu imstande, das ist auch nicht deren
Aufgabe. Und was bitte soll man verstehen unter "den herrschen-
den Kapitalismus zu bändigen"? Kapitalismus ist seit er das
dem Feudalismus eigene Produktionsverhältnis abgelöst hat das
vor herrschende Produktionsverhältnis. Das man es auf Dauer
bändigen könne, entspricht zwar dem Glauben bürgerlicher Ideo-
logien, erweist sich aber immer wieder als falsch.


Eine Revolution könnte nur das Staats- und Regierungssystem
ändern nicht aber das herrschende Produktionsverhältnis. Zudem,
welches andere Regierungssystem als moderne Demokratie käme denn
überhaupt in Frage. Zur Zeit ist da jedenfalls nichts Neues in
Sicht und theoretisch auch nichts entwickelt, spich nicht denkbar.


Wir kommen der Sache ja näher. Nachdem hier deine "Erklärungen"
dessen, was Jörgens kritisiert sich als Luftnummern erweisen
bleibt ja nur noch festzustellen, dass lediglich deine Ressen-
timents es sind, die dich hindern ihn zu lesen und zu verstehen.
Das musst du aber ja auch nicht, was du aber auch nicht musst
ist in dieser NG deine Reflexe abreagieren.


Da du keine Begründungen hast, weder eine stichhaltige für eine
Kritik an Tollers "Kapitalismuskritk" noch eine für deine
Tiraden über Jörgens' Artikel, in dem eine zumindest ansatzweise
richtige Kritik angesprochen ist, erübrigt sich nunmehr obige Frage.


Da hast du zum Schluss doch noch etwas richtiges gesagt.

Größe

Willi