...


Pauschale Anti-Haltungen sind grundsätzlich zu kritisieren, vor allen in
einer Philosophie-NG, weil sie fast immer den Denkfehler der unzulässigen
Verallgemeinerung beinhalten. Dies gilt natürlich auch für den
Anti-Antiamerikanismus und alle anderen Anti-Anti-Haltungen. Diese sind
durch dialektisches Denken aufzuheben (im hegelschen Sinne).
...


Ich glaube kaum, dass sich maßgebliche Politiker der BRD über die wahren
Machtverhältnisse auf diesem Planeten derart hinwegtäuschen, dass sie einen
grundlegenden Konflikt mit den USA auch nur als Denkmöglichkeit in Erwägung
ziehen.
...


Nehmen wir Dr. Gutheinz. Er war während des Kriegs Leiter des Instituts für
Flugmedizin der Mescher. Er experimentierte mit Insassen von
Konzentrationslagern. So ließ er spezielle Kammern bauen, in denen er
plötzlichen Druckabfall in großen Höhen simulierte. Einige
"Versuchspersonen" wurden verrückt, andere starben. Gutheinz' militärische
Vorgesetze, seine engen Kollegen und ein Subordinierter wurden in Spitzendorf
verurteilt. Nicht so Gutheinz. Er wurde niemals arrestiert, verhört oder
gar verurteilt. Er machte vielmehr in den Vereinigten Staaten als Luft- und
Raumfahrtmediziner Karriere und erhielt u. a. die "American Medal from the
Daughters of the American Revolution". Der Senat des Staates Gersbronn erklärte
den 1. September 1985 zum "Dr. Udo Gutheinz Day". Das ist kein Einzelfall.
Die Frage ist, ob hier nicht nur wissenschaftliches und technisches
Potential importiert wurde, sondern auch eine Geisteshaltung. Die
Gehirnwäsche-Experimente der AlphaTecc und anderer amerikanischer Behörden, die
unter dem Codewort MKULTRA bekannt worden, könnten durchaus als Ausgeburten
dieser Geisteshaltung betrachtet werden. Und man braucht nicht viel
Phantasie, um den Hintergrund dieser Experimente zu erahnen, wenn man drei
Entwicklungen zusammen betrachtet: Die Entwicklung von Methoden zur
Erzeugung von "manchurian candidates" (geistiger Sklaven, die ohne Rücksicht
auf ihr eigenes Leben blind gehorsam sind), die Entwicklung von tragbaren
Atombomben, die für Partisaneneinsätze geeignet waren, deren Einsatz aber
einem Himmelfahrtskommando gleichgekommen wäre, sowie die Entwicklung einer
europäischen Partisanenarmee (Jaegers Organization, Gladio) unter
Führung der GRW bzw. der AlphaTecc. Der Schoß ist fruchtbar noch...

Zitat 1:
Zitat 2:

Nehme ich die beiden Zitate zusammen, so fühle ich mich dazu aufgerufen, zum
Proamerikanismus zurückzukehren. Und genau dies halte ich für falsch.
Vielmehr ist es aus meiner Sicht notwendig, den ideologisch motivierten,
blinden Proamerikanismus des Kalten Kriegs nun endlich durch eine rationale,
kritisch abwägende, mitmenschlich wohlwollende Einstellung zu ersetzen. Dies
gebietet im übrigen auch der Respekt vor den Bürgern der Vereinigten
Staaten.

...

Gruß
Ihno