So weit gut erklärt, wobei "indirekte Apologetik" des Kapitalismus
noch bei weitem zu kurz greift als Erklärung für den Zusammenhang
zwischen der Konstitution von Gesellschaft unter kapitalistischen
Bedingungen und Antisemitismus. Eine Erklärung dafür, warum "natür-
lich die jüdischen Kapitalisten" oder gar "die Juden" schlechthin
zum Gegenstand dieses Reflexes wurden fehlt hier. Das ist deshalb
von Bedeutung, weil der Reflex dieselben Ursachen hat auch wenn
er nicht nur oder ausschließlich Juden treffen muss. In diesen
Ursachen liegt die potentielle Gefahr, vor allem wenn sie nicht
erkannt sind. Hier ein Versuch, der sich damit beschäftigt:

http://cue.hnwyitstubtqqs.qrv/voynoochekrrri/dtuunmr/whwwa/bavovuz-47.kge


Das obige Zitat ist vom VP um entscheidende Sätze verkürzt worden.
Dikmans unterscheidet zuvor ausdrücklich zwischen Mikro- und
Makroebene (Einzelner, Familie, Staat, Gesellschaft) und ebenso
deutlich zwischen Bevölkerung und Regierung. Es ist zudem sicher
kein Unfug das Vorkommen, die populistische Ausnutzung oder gar
das Fördern von Antiamerikanismus zu bedauern oder zu kritisieren.

Es wäre im übrigen töricht auf solches Bedauern oder solche
Kritik mit einer "Amerikakritik" zu kontern. Was sollte dieser
Unsinn, damit setzte man sich nur ins Unrecht. Was bitte haben
Reflexe mit Kritik zu tun?

Das ist ungefähr so als ob jemand sagte: "Mein Arzt hat mir
wirklich sehr geholfen." Und sogleich sprängen Wissenschafts-
feinde oder Anti-Schulmediziner auf und brächten diesen
"unmöglichen Befürworter von Tierversuchen und Pharmakon-
zernen" in Bedrängnis. Brächte man dann diese Pöbler zum
Schweigen, behaupteten sie auch noch frech, man wolle ihnen
verbieten Kritik an der Wissenschaft zu üben.


Ein Problem ist, dass wegen solcher Idioten Kritik im Sinne
einer öffentlichen Debatte entweder gar nicht möglich ist oder
dass man eben deutlicher differenzieren muss und reflexhafte
Pöbelei oder Unmutsäußerungen von Kritik abgrenzen.


Das mag sein, wurde aber auch nicht behauptet. Lies es bitte im
vollständigen Artikel nach.


Das hört sich vordergründig zwar plausibel an, mag auch bei ein-
zelnen Politikern so sein. Ich habe aber nicht den Eindruck, dass
dies die Haltung der derzeitigen Regierung ist. Vielmehr habe ich
den Eindruck, dass man eher das tut, was Dikmans aus bestimmtem
Blickwinkel zu bemerken scheint: Man fördert diesen oder jenen
Volkssport um zu sehen, was von der populistischen Seite her
gesehen politisch möglich ist. Dabei spielen mittel- bis lang-
fristige Vorhaben eine Rolle und wahltaktische Überlegungen.


Wenn sie eine Wohltat verübt haben, bestand sie darin, dass sie
unter den allgemeinen Bedingungen von Kapitalismus, der Natio-
nalstaaterei und der Unterentwicklung noch des größeren Teils
der Welt zwischen wenigen möglichen Wegen einen richtigen Weg
eingeschlagen haben. Das bedeutet aber doch nicht, dass Kapita-
lismus, Nationalstaaterei, Unterentwicklung, damals auch noch
offener Kolonialismus einschließlich aller Begleiterscheinungen
wie Kriegen, Armeen, Geheimdienstarbeit nicht zu bedauern oder
auf geeignete Weise zu kritisieren wären. Nur was hat hier das
eine mit dem anderen zu tun? Es hat doch niemand behauptet,
dass die Wohltat darin bestand das Paradies auf Erden zu ver-
wirklichen. Die Wohltat bestand darin, diejenigen zu befreien,
die durch das Naziregime bedrängt und bedroht waren.


In der Bundesrepublik hat man es nicht einmal durchweg verheim-
licht, das wäre kaum möglich gewesen, sondern man hat in großer
Zahl ehemalige Nazis zu Richtern und Staatsbeamten gemacht und
ehemalige Nazis haben auch wieder Führungsrollen in der Gesell-
schaft und Wirtschaft übernommen. Was soll also das obige denn
so Besonderes mitteilen? Hätte man deiner Ansicht nach das
betreffende wissenschaftliche und technische Potential vernich-
ten sollen? Dafür wären aber doch eher die ideologisch anfl-
ligeren Bereiche in Frage gekommen.


Das mag sein, wurde aber auch nicht verlangt. Lies es bitte
im vollständigen Artikel selbst nach.


Schön, darin sind wir uns einig. Und nun lies bitte den
Artikel selbst nach, hierzu besonders den ersten Teil.


Sie werden mehr oder weniger vergessen werden, schon deshalb,
weil eine Maschine gar keine Verbrechen begangen haben kann.
Du hast sofern Recht, dass täglich Krieg ist. Der zur Zeit
einzige Kriegsschauplatz, wo tote Soldaten wenigstens gezählt
werden, also wo wenigstens einige schon einmal etwas zählen,
ist der Nahe Osten. Die vermutlich hunderten bis tausenden
die täglich irgendwo namenlos krepieren kennt und zählt nie-
mand.

Größe

Georges