Du meinst: Gegenueber den Lese- und Schreibratten!
Man kann solche Vergleiche oft nur etwas 'drehen', dann klingen die sofort
'pos.'


Ja, stimmt, Laborraten, eben, dann folgt schon wieder eine Facette sog.
Realitaet aus einer noch anderen 'Perspektive'.


Es gibt m.W. 'Saustaelle' und 'Saustaelle'.
Aber um zu sagen, dass einen dies oder jenes aergere, wuetend mache,
verletze, verunsichere, freue, traurig stimme etc., dazu benoetigt der
Mensch an sich wohl auf die Dauer in der Tat nicht unbedingt solche
Vergleiche, jedenfalls nicht wirklich systematisch, oder dann auf sich
selbst bezogen, nicht auf Kosten anderer.

Gruss
Bertha