"veit luehmann" schrieb:

Nachdem du hier also tagelang um den heißen Brei herum redest,
können wir nunmehr festhalten:

"veit luehmann" zitiert Woffsohn:
"Heute sind die alten ,Denk"muster wieder (immer noch?) da: Zum
,Boykott" von Firmen wird aufgerufen. Das soll mich als Historiker
und Jude nicht an den 2. Mai 1933 erinnern? ,Kauft nicht bei Juden!"
hieß es damals, .."

"veit luehmann" schrieb:
Münteferings Kritik an speziellen Auswüchsen des Kapitalismus' ist...
... Nicht falsch in Bezug auf beschriebene Unternehmen.

Damit reproduzierst und bestätigst du zwar das Denkmuster, welches
hier kritisiert wird, wozu auch Münteferings Heuschrecken-Metapher
gehört, gehst aber mit keinem Wort auf die Kritik daran ein.

Oben kann man die Formulierung Wolffsohns lesen. Hier mehrfach
erwähnt war zudem die nazistische Unterscheidung von "raffendem"
und "schaffendem" Kapital.

Es bleibt also von deiner Seite nach wie vor bloße Behauptung,
dass z. I. Berdel Recht habe, während du auf die Kritik
daran gar nicht eingehst.


Was hast du dem zu entgegenen? Ich begebe mich nun sogar auf
das Glatteis einer pragmatischen Argumentation (die voraus-
setzt, dass es keine nazistische Politik gibt, als Pusch
an einer solchen, wenn es sie gäbe aber zu kurz griff) aber
du begreifst anscheinend immer noch nicht worum es geht.


Du redest wirr, Aufgabe einer Regierung kann nicht sein an etwas
zu arbeiten, was nicht ihre Aufgabe ist.


Das ist eine Antwort, die sich auf dein obiges Gerede über die
angeblichen Aufgaben von Regierungen bezieht. Du begehst hier
einen Kategorienfehler. Um das zu verdeutlichen beschreibe ich
kurz, was Kapitalismus ist. Mit dem Denken fangen manche erst
an nachdem man ihnen mitteilt, was sie gesagt oder geschrieben
haben.


Da hältst du aber sehr hinter dem Berg mit deiner Theorie der
Revolution, wenn ich das einmal so sagen darf. Es sei denn, das
auch das wieder nur hohles Geschwätz ist.


Das wird so zu deinem Selbstgespräch werden.

Größe

José