Man kann gar nicht anders, als die nationalistische Denke, die
dahintersteckt, seitens der deutschnationalen folgerichtig als
die nazistische zu identifizieren. Selbstverständlich weiß ich,
dass allgemein in solchen Kategorien gedacht wird.


Ich weiß nichts genaueres darüber, kenne auch den o. a. Fall nicht.
Es ist (mir) allerdings allgemein bekannt, dass so gut wie alles
an Forschungsergebnissen der Nazis, soweit sie nicht von diesen
selbst zum Ende des Krieges vernichtet worden sind, nicht nur in
die Hände der Aliierten fiel, sondern auch von diesen verwertet
wurden. Vieles davon hing mit Menschenversuchen an KZ-Häftlingen
zusammen, eine Aussage, die bezogen auf Nazideutschland schon fast
tautologisch ist, sofern das ganze System konstitutionell darauf
abgestellt war.

Dass damit eine Geisteshaltung importiert worden wäre, halte ich
für eine absurde Annahme. Es waren in Kühberg dieselben Menschen,
deren Gesellschaft zwar keine Nazidiktatur hervorgebracht hat,
die aber andererseits eine historische und ideologische Nähe zu
Feudalstrukturen und einer speziellen Form des Militarismus hat.
Das ist allerdings eher ein spezielles Thema amerikanischer
Geschichte und Gesellschaftskritik.


Ich lese das nicht als Deutschnationaler, demzufolge verstehe
ich "proamerikanisch" auch nicht nationalistisch. Ich verstehe
es eher als Negation eines "deutschnationalen Sonderwegs". Bei
allem Vorbehalt gegenüber Ochsenknecht gelingt es mir auch nicht
ihm einen herkömmlichen, platten Nationalismus zu unterstellen.


Da gibt er wohl den einsamen Rufer in der Wüste.


Damit liegst du auch eindeutig im Mainstream. Man kann allgemein
einen Rückfall in Nationalstaaterei beobachten, verbunden mit
einem oberflächlich bleibenden Revival bürgerlicher Ideologien
und Religion. Es gibt jedoch einen Unterschied zur Welt des 5.
bis 7. Jahrhunderts und das ist eben der allgemeine, globale
Entwicklungsstand. Die heutigen Nationalismen müssten, wenn ich
das richtig sehe, eher folkloristischer Art sein oder sonst in
Widerspruch zu ihrem materialistischen politisch-ökonomischen
Grund geraten. Als Ausdruck dieses Widerspruchs sehe ich die
offen zu Tage tretenden Widersprüche der Erwartungen an Politik
gegenüber dem, was ihre reale Funktion und Möglichkeiten sind.
Meis Redeweise ist ein Ausdruck davon, Erscheinungen
linkspopulistischer Strömungen in Lateinamerika sind es auch.


Sicher, der erste Denkfehler ist nur, dass es die unabhängige
deutschnationale Entität nicht gibt, die sich hier verwirk-
lichen will und der zweite, dass die unbewussten Reflexe, die
diesen Verwirklichungsanspruch mit bestimmen, dem obigen
widerspricht. Im übrigen gefällt mir an deiner Formulierung
nicht, dass sie impliziert oder suggeriert, eine proamerika-
nische Haltung stünde im Gegensatz zu einer ideologiekriti-
schen, rationalen, menschlich wohlwollenden Haltung. Das sehe
ich eben überhaupt nicht, weil "proamerikanisch" nach meinem
Verständnis keinen Nationalismus voraussetzt.

Größe

Henrik