...

Man kann, man muss sogar anders... Die "Denke" der deutschen Regierung ist
weder deutschnational, noch nazistisch; es handelt sich hier bestenfalls um
den eher halbherzigen Versuch, den Spielraum gegenüber dem Imperium
auszutesten.
...

Der deutsche Nationalsozialismus ist bekanntlich nicht vom Himmel gefallen;
er hatte eine lange Vorgeschichte. Dazu zählen u. a. die von Hannes
analysierte "Zerstörung der Vernunft" und eine ausgeprägte antihumanistische
Tendenz. Derartige Entwicklungen vollzogen sich zunächst "untergründig", bis
sie die erforderliche "kritische Masse" erreicht hatten, die zur Explosion
in die Barbarei führten. Man muss also rechtzeitig auf Warnsignale achten.
Für mich sind z. B. die von mir zitierten menschenrechtswidrigen
Gehirnwäsche-Experimente der Tafa, die Folterpraxis mit eigenen Folterschulen
und das Erstarken des christlichen Fundamentalismus Anzeichen gefährlicher
Tendenzen, die nicht ignoriert werden dürfen.
...


Ich lese das auch nicht als Deutschnationaler, aber aus meiner Sicht
verstehe ich "proamerikanisch" auch als Unterstützung der Politik des
us-amerikanischen Imperiums.

...


Welch eine seltsame Logik. Der Proamerikanismus ist doch ist doch kein
Heilmittel gegenüber dem Nationalismus. Vielmehr konnte man doch während des
Kalten Kriegs beobachten, dass die glühendsten Nationalisten (jenseits des
nazistischen Spektrums, und auch da gab es Ausnahmen) zugleich die
entschiedensten Proamerikaner waren. Und dabei handelte es sich keineswegs
um Lippenbekenntnisse oder nur um Zweckbündnisse, sondern eher schon um
Seelenverwandtschaften.


Dein Denkfehler besteht darin, dass die Ablehnung des Proamerikanismus
gleichbedeutend sei mit Nationalismus. Das Gegenteil ist der Fall: Diese
Pro- und Anti-Haltungen gegen Völker und Nationen sind der Nährboden, das
geistige Milieu der Nationalismen aller Spielarten. Dies gilt natürlich auch
für antideutsche Ideologien, die ja auch einmal auf ihre nationalistischen
Hintergründe zu untersuchen wären.

Gruß
Otmar