'Kapitalismus' wird ganz anders buchstabiert, als es gesprochen wird.
Nämlich: 'P-R-O-F-I-T'.Der Kapitalismus ist wie ein alternder, 
ungeschlagener Boxweltmeister aller
Klassen ohne neue Herausforderer: Er ist satt, müde und träge und hat 
immer
noch eine riesige Börse.Das Erste Gebot des Kapitalismus: Verkaufe 
deinen Nächsten wie dich selbst! Und das sehe ich eben auch als eine 
Kritik an den Kapitalismus an ...

H>:Man kann in

..ja deine Denk'strukturen verwundern mich allerdings  mitunter auch 
..Man mag ja nicht alles richtig finden und für gut halten deswegen 
muss man nicht gleich in eine bestimmte Ecke abgestempelt werden !Wozu 
frage ich mich ist den ein Meinungsstreit oder Kritik hier überhaupt 
noch sinnvoll...???

MfG Ursula


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen