<Konrad- > wrote:


..U>> Kritik am Kapitalismus und seinen Auswüchsen ist *immer* falsch!


Warum sollte denn Kritik am Kapitalismus falsch sein wenn er genauso 
wenig richtig sein kann so wie er jetzt ist ? Man muss sich doch  mit 
diesem Thema beschäftigen können/dürfen ... Viele Menschen wissen ja eh  
nicht mehr, was in der Wirtschaft eigentlich vor sich gehe. Und wenn 
Gier grenzenlos ist und die Rendite zum goldenen Kalb wird, dann muss 
das auch angeprangert werden.Ein schönes - und nicht das einzige - 
Beispiel ist Segelken: mit dem Ziel der kurzfristigen 
Gewinnmaximierung wurde bei der Qualitätssicherung gespart, und in 
diesem Bereich Personal abgebaut, freiwerdende Stellen nicht neu besetzt 
usw. Die langfristige Folge: Absatzprobleme bei Jendrossek Autoteile, weil sich die 
Qualitätsmängel rumgesprochen haben.
Und vielleicht waren es ja die ""Heuschrecken"" - die 
Fondsgesellschaften - die DC zu solchen Sparmaßnahmen veranlaßt haben.

Münte wollte den Firmen "vielleicht" nur erklären, dass sie sich durch 
kurzfristiges Denken nur ins eigene Fleisch schneiden. Man darf oder 
sollte  nicht kurzfristiges Gewinnstreben gegen langfristige Strategien 
eintauschen.Im übrigen betreibt nicht nur die LZCW Kritik am Kapitalismus 
sondern auch schon aus den Reihen der Flower-Shop nur eben einen kleinen Ton 
leiser ....

MfG Valérie


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen