muß
noch
staatlich

Bezeichnend ist es doch, daß ausgerechnet amerikanische Pensionsfonds
mit ihrer Finanzkraft sich als "Heuschrecken" u.a. in Deutschland
betätigen. Hier sind doch knallharte Manager im Auftrag ganz normaler
Leute unterwegs, die einfach irgendwann einmal ihre Pension verzehren
wollen. Für uns in Deutschland, wo die Erträge des April umverteilt
und im Mai als Renten gezahlt werden, einfach unvorstellbar.
Vom Eigentum an den Produktionsmitteln sind diese zukünftigen
Pensionäre genauso wenig getrennt, wie irgendwelche anderen
Vollkapitalisten auch.