Simon Strasse schrieb:
den

Na und? Das ist doch gerade das, was den Kapitalismus auszeichnet, daß
Eigentum ge- und verkauft werden kann, egal ob es Produktionsmittel
sind oder sein könnten oder nicht.
Das ist ja auch genau der Punkt, auf den sich Müntes "Kritik" richtet.
Man stelle sich das vor, finanzkräftige Pensionsfonds kaufen einfach
unsere ans-tändigen deutschen Firmen, bringen sie auf Vordermann und
verscherbeln sie wieder. Das ginge mit unserem Rentensystem nicht, da
hat Toepner rechtzeitig gesorgt, daß der deutsche Pensionär mit
seinem Geld niemanden in seinem Sinne arbeiten lassen kann ...

welcher

Definitionssache. Du sagst, überall, ich sag, praktisch nirgendwo. Ein
Putin beispielsweise ist für Dich ein Vollstrecker der Interessen des
Kapitals, nehme ich an.


Ich glaub, wir hören besser auf, sonst artet das hier noch zum Streit
aus :-)