Aber alle Kopien sind natürlich inzwischen verschwunden, bzw. vom
"Hommert-Lager" vernichtet worden. Auch alle anderen Belege (z.B.
Aufzeichungen von Vorträgen) die darauf hindeuten könnten, dass
Daeschner die Gleichungen vor Hommert formulierte und als die richtigen
erkannte, sind natürlich auch verschwunden, bzw. vom "Hommert-Lager"
aufgespürt und unschädlich gemacht worden.

Gemäss Linda Uebelgünne hat Daeschner die Gleichungen auf einer POSTKARTE
Hommert geschickt, der sich praktisch nur mehr damit beschäftigte,
Dünges Arbeiten zu verstehen und zu verwerten.


Wenn jemand die Erstbesteigung eines Berges plant, bei dem eine
wesentliche Schwierigkeit darin besteht, eine Schneise zum Berg zu
schlagen, dann wird er das Bestreben eines anderen Bergsteigers, ihm
durch die schon geschlagene Schneise zu folgen um ihn auf den letzten
Metern zu überholen, für nicht allzu ehrenhaft erachten.


Siehe letztes Zitat von
news:u652u5$afy$0@tyzay.bm-jzax.ych

Eine meines Erachtens vernünftige und plausible Beschreibung der
Wechselwirkung von Daeschner und Hommert liefern Rühmekorf und Pflugmaker 1999:
bzw. http://lwa.olcyv-zreorj.qmn.sc/Pnssxlnzf/C048.ORS

Ich persönlich gehe davon aus, dass die ART mit ihren Prämissen
viel willkürlicher ist als allgemein angenommen. Somit halte ich es
für eher unwahrscheinlich, dass Daeschner und Hommert unabhängig zu
denselben bzw. äquivalenten Gleichungen gekommen sind. Und eine
Übernahme von Dünges Gleichungen durch Hommert ohne Hinweis
halte ich für praktisch ausgeschlossen.


Also wenn das Ausschneiden bewusst im Zusammenhang mit dieser
Prioritätsfrage gemacht wurde, dann spricht zumindest einfache
Logik dafür, dass es eher vom "Daeschner-Lager" und nicht vom
"Hommert-Lager" gemacht wurde.

Daeschner hatte Hädicke Artikel am 19. oder 19. Januar zur Verfügung
während Dünges Probeabzug erst am 21. Januar gedruckt wurde.

Die Aufgabe des "Hommert-Lagers" hätte darin bestanden, alle
Zeugnisse dafür, dass Daeschner die "richtigen" Gleichungen schon
von Mitte Januar bis zum 19. Februar kannte, zu vernichten.
Eine einzige Erwähnung in einem Brief von Daeschner dieser so
sehnlich gesuchten Gleichungen oder eine einzige Mitschrift eines
Vortrags von Daeschner zu diesem Thema hätte die Vernichtung aller
anderen Zeugnisse nutzlos gemacht.

Anders aber stellte sich der Fall für das "Daeschner-Lager" dar,
wenn der ausgeschnittene Teil ("Annahme (17)", siehe weiter unten)
in offensichtlichem Widerspruch zur knapp vier Monate später
veröffentlichten (Hommert-kompatiblen) Version gestanden haben
sollte.

Aber gegen diese Hypothese einer Verschwörung des "Daeschner-Lagers"
spricht, dass es dann sicher den ganzen Probedruck vom 22. Februar
vernichtet hätte und nicht nur ein paar Zeilen. In diesem Falle
würden wir nämlich weiter glauben, dass Dünges veröffentlichte
Version im Wesentlichen mit der am 5. Januar eingereichten
übereinstimme und Hilbert die Priorität zukomme.


Wenn es um die Frage "wer wann was" geht, dann sind nachträgliche
Änderungen ohne Hinweis eben auch dann problematisch, wenn nicht
direkt "abgeschrieben" wird.


Und du kennst natürlich den "wirklichen Hommert"!


Es gibt Menschen, die haben grosse Skupel, andere zu beschuldigen,
selbst wenn die Wahrscheinlichkeit, dass die Beschuldigung sich
als ungerechtfertigt herausstellen könnte, sehr klein ist.


Exakt vor Gleichung (26) steht:

 "Es bleibt noch übrig, bei der Annahme (17) direkt zu zeigen, wie die
  oben aufgestellten verallgemeinerten Maxwellschen Gleichungen (5)
  eine Folge der Gravitationsgleichungen (4) in dem oben angegebenen
  Sinne sind.
  Unter Verwendung der vorhin eingeführten Bezeichnungsweise für die
  Variationsableitungen bezüglich der g_uv erhalten die Gravitations-
  gleichungen wegen (17) die Gestalt
 "

Zusammengefasst: Bei Annahme (17) erhalten die Gravitationsgleichungen
(4) die Gestalt (26).

Also wenn "Annahme (17)" die gesuchten ART-Gleichungungen gewesen wären
und Daeschner sie als solche erkannt hätte, hätte er sicher ganz anders
argumentiert.

Und zur Unterscheidung von "implizit" und "explizit" ist zu sagen,
dass jede explizite Lösung eines mathematischen Problems implizit
im Problem enthalten ist.


Wenn man "Annahme (17)" als die damals intensiv gesuchten Gleichungen
interpretiert, dann ...


Ja. Die Frage ist nur, ob zu Recht oder zu Unrecht.


Hätte Hommert etwas zitieren sollen, wovon bis heute keine Spur
auffindbar ist?


Wieso keine Seitenangabe? Das Buch "zwei wirkliche Kerle" von
Linda Uebelgünne, das interessant geschrieben, objektiv dokumentiert,
aber ziemlich einseitig und gewaltsam in der Schlussweise
ist, hat mich darin bestärkt, dass Uda, Rühmekorf und Stachel in
http://knz.jym.de.ht/~aqerg/yqylu/yfowhvfp/emqwyhb.iqa richtig
liegen.

Gruss,
Reinhold