Das Alien verkoerpert absolute mentale Exotik. Mann identifiziert sich 
mit Alien, ohne es lieben zu muessen, so es bleibt fremd und exotisch, 
so moechte mann selber sein: irgendwie unnahbar und nicht 
aufschluesselbar und v.a. nicht abhaengig selber von Liebe und so 
negativem Gefuehle.
Alien - eine prima Erfindung - um Angst und Unsicherheit zu verbreiten 
und das Intellektuelle "zu verwalten"
Einerseits moechte Mann selber so ein interessantes, haessliches, Angst 
verbreitendes Super-Hirn-Material und Utopisches Moeglichkeits-Alien 
sein, andererseits geheimgehalten und schoen in gewohnter 
Menschengestalt ja auch vollrasseweiblicher <=Mann laesst ja nicht gerne 
was aus ï¿½ Flieszend wandelt Geheimhirnmann sich um mal zu diesem, mal zu 
jenem, um Menschen, den dummen und glaubensbereiten, zu "gefallen" 
einerseits und andererseits sie zu befallen mit seinen Ideen und 
Aengsten. Ich bin mir sicher, Maenner, ^dementsprechende, fuer die der 
Globus wie ein Spielball ist und Menschen Schachfiguren, die inszenieren 
UFO-Sichtungen, Alienauftritte, Kontakte und Abduktionen; unterirdisch 
laufen doch sowieso die grusligsten sci-"fiktion"-geheimen 
real-Experimente genau wie in Sciencefiktion-Geschichten, die 
Modellgebe/Spiegel fuer die extremgeheime Wirklichkeit, die auch so 
beschreibbar ist: Zu viel Sicherheit fuer andere Schwaechere ist im 
Maennerhirn nicht angedacht. Da geht es um Vorteileerwirtschaftung, 
Angst- und Unsicherheitsverbreitung, aufgrund dessen Mann mit seinem 
Beschuetzerinstinkt auch recht prahlen und den dann an den IHM richtigen 
Stellen einsetzen kann, da halt wo es gilt, Leben zu retten! Diese 
Lebensrettermaxime ist so wichtig, jaja, mit der steht und faellt alles!

Arlette