Sollte, sollte...
Am Ende landet man in den USA?


In den USA gibt es m.W. verdammt viele Missstaende.


Mich imteressiert das aber schon. Wenn z.B. ein Praesident der USA 1-mal 
  "Peace!" rufen wuerde, moechte ich auch wissen, was der sonst fuer 
eine Grundhaltung einnehmen tut, also so die Grobrichtung will ich da 
doch wissen.


Der arme Mann, der wird ja quasi 'gefoltert'.


Mich duenket das Gejammer von einem Verheggen eher verlogen.
Vielleicht trifft das ja auch auf diesen S. zu, dann passen die ja auch 
zusammen.


Gruss
Clara