"david niembs" <dmfjjl8381@ecj.lwq> schrieb im Newsbeitrag
news:2872340859.67@qoqf.tzowhfoslq.ja...

...

Das "Ego" des Menschen, so wie es sich heute zeigt, ist ein Produkt der
Sozialisation und Individuation von Menschen, die unter kapitalistischen
Bedingungen aufgewachsen sind. Das menschliche Verhalten, und so auch die
Sozialisation und Individuation werden nämlich durch Konditionierung
geformt - und die Verteilung der Verstärkung hängt in letzter Instanz vom
Wirtschaftssystem ab. Und dies ist nun einmal heute weltweit kapitalistisch.
Es besteht kein Anlass zu glauben, dass frühere Wirtschaftssysteme ein dem
kapitalistischen ähnliches Ego geformt haben. Es ist sogar wahrscheinlich,
dass frühe Stammesgesellschaften überhaupt kein integrales Ego kannten.

Gruß
Nick