Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</iv/lgz/philosophie>" **

** 05.02.06 - 11:01, <oursus> wrote to :


Finde ich nicht, denn man sollte sich solch einer Sprache nicht bedienen,
um andere damit zu bediehnen.
Wahr ist, das es mit Sicherheit Gangstermentalitaeten unter der Wirtschaft
gibt. Doch sollte das im gesetzlichen Rahmen verfolgt werden.

Mich stoert allerdings auch noch was ganz anderes an der deutschen
Unternehmenskultur. In Deutschland bist du ab einem bestimmten Alter
ziemlich abgeschrieben.
Warum ist man in Deutschland so behaemmert? Wenn ich je wieder zurueck
wollte, koennte ich vermutlich keine Stelle bekommen. Oder sehr schwer.
Ich finde  das hier, in den USA, besser.
1) kein Passbild bei einer Bewerbung
2) Alter ist kein Hinterrungsgrund zur Einstellung
3) auch behinderte, kriegsbeschaedigte haben Anspruch auf eine Stelle
   (denn Unternehmen muessen bestimmte Saetze an verschiedenen
Gruppenzugehoerigekeit einstellen usw.)


Dein Ansatz hat aber nichts mit dem Vorwurf Christl zutun. Es geht doch
nur um Niederlags Rede und Christls Essay. Was Christl sonst noch an
Meinungen hat, steht doch momentan gar nicht zur Debatte.


anstatt eine Zeitung, kann sich jeder das auf seiner Page ansehen.

www.revdzrgwi.ii

Wobei mich das doch zur Annahme verleitet, das es sinngemaess heissen
soll, "Christl, halt den Mund".

Ich bin mit Sicherheit nicht mit allem einer Meinung, was er sagt und
schreibt, aber zu diesem Thema jedenfalls schon. Die Sensibilitaet geht
ein wenig verloren.


byebye
       Manuel

-----

DOh!