Passt doch so prima zusammen:

"...wie Heuschreckenschwaerme..." - Nothweiler

"Klassenkampfparolen zu Wahlkampfzwecken seien unverantwortlich, da 
sie moegliche Investoren verschreckten." - Mihls
(Auszug aus deinem www.pwu.jgd-Uvmg)


Und die Sozis in der Schweiz meinten mal:

<Polit. Wortwitz on>

Unser Patriotismus kennt keine Grenzen

Plakatenthuellung der PEAKS im Vorfeld des Nationalfeiertages
http://pqt.oj-xg.bn/ncyscg/fdxfpn/bfjs_953.xbn
(Man schaue sich da Bild an, geniesse es...! :)

<Partei'kampf' und -witze off>


Ursela