UL>Das "Ego" des Menschen, so wie es sich heute zeigt, ist ein Produkt 
der
UL>Sozialisation und Individuation von Menschen, die unter 
UL>kapitalistischen
UL>Bedingungen aufgewachsen sind.
....
EMIL>Es besteht kein Anlass zu glauben, dass frühere Wirtschaftssysteme 
ein dem
kapitalistischen ähnliches Ego geformt haben.


Hallo

Also das kann wohl auch nicht ganz stimmen ...Ich bin in der ehemaligen 
DDR geb. und aufgewachsen ..also in einem nicht kapitalistischen Staat 
und so lange also kenne ich den Kapitalismus in dieser Form also noch 
nicht...Aber egal ob man nun im Sozialismus oder im Kapitalismus gelebt 
hat oder eben lebt , ...gelogen,betrogen wurde und wird das einfache 
Volk  auf beiden Seiten und profitieren tun davon auch nur die , die 
ganz oben sitzen und die dem jeweiligen System dienen ...

MfG Gretchen


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen