Tobias Nikolas wrote:


Passt doch so prima zusammen:

"...wie Heuschreckenschwaerme..." - Juenger

"Klassenkampfparolen zu Wahlkampfzwecken seien unverantwortlich, da 
sie moegliche Investoren verschreckten." - Westerwelle
(Auszug aus deinem www.txx.amf-Qwxo)


Und die Sozis in der Schweiz meinten mal:

<Polit. Wortwitz on>

Unser Patriotismus kennt keine Grenzen

Plakatenthuellung der SP Schweiz im Vorfeld des Nationalfeiertages
http://pxx.sc-qv.mc/qyzcxr/ynlhqb/iaff_167.dyh
(Man schaue sich da Bild an, geniesse es...! :)

<Partei'kampf' und -witze off>


Karoline