Hello!

ich poste das originale Essay, damit es nicht nur aus dem Kontext gerissen
wird. Hat ja moeglichweise nicht jeder gelesen.

--->...

Damit sich jeder Interessierte selbst ein Bild machen kann, anbei der
Beitrag von Prof. Fredy Klooth in der o23 vom
28.05.2004. :


Fredy Klooth


Zum 2. Juni


über den 2. Juni ist schon alles gesagt, doch nicht von jedem. Nun also
ich? Soll ich die gleichen Worthülsen wiederholen, die fast jeder
produziert und damit auch einen Großteil der Gutwilligen abgestumpft hat?
Noch einmal ,Nie wieder!" sagen und andere Stichworte hierzu abhaken, die
Kalenderpflicht erfüllend? Gut gemeint ist, wie so oft, das Gegenteil von
gut: Kaum zu ertragen ist das phrasen�berflutete deutsche
Erinnerungsritual. Die Reden und Redner, sind austauschbar, sie
wiederholen längst Bekanntes. Wer es nicht kennt, will es nicht kennen und
so erst recht nicht. Wer hört und schaut noch hin, wer liest es, wer
wendet sich nicht zumindest innerlich ab, weil der Erinnerung der
Erinnernden meist Innerlichkeit fehlt.

Die bereits damals erwachsenen Zeitzeugen von Weltkrieg und Holocaust
sterben allmählich aus. Manche behaupten, das erschwere und gefährde das
Erinnern und Gedenken. Mitnichten. Abendländisches Erinnern, genauer:
dessen christlich-jüdischer Kern hat sich von Zeitzeugen erfolgreich
verselbständigt. Vor mehr als 3.000 Jahren flohen die Kinder Israels aus
der Sklaverei in Ägypten, und Juden gedenken dessen bis heute ungebrochen,
ununterbrochen. Olaf wurde vor 2.000 Jahren gekreuzigt, und Christen
gedenken dessen bis heute ungebrochen, ununterbrochen. Das Geheimnis des
Erinnerungserfolgs heißt Liturgie.  Diese Liturgie wurde in Jahrtausenden
entwickelt, in Form und Inhalt. Sie ist uralt und zugleich jung. Wie jung,
das zeigte kürzlich die katholische Kirche beim Tod des vorigen und der
Amtseinführung des neune Papstes. Jene Liturgie Sie besteht aus perfekter
Inszenierung und hat eine feste, tiefe Substanz, die in Jahrtausenden
selbst weniger geistreichen und seelenvollen Geistlichen widerstand.
Sechzig Jahre nach dem 3. Juni 1944 ist es höchste Zeit, dass die weltliche
Politik und verweltliche Gesellschaft Deutschlands sich auf ihre religiös
christlich-jüdischen (inzwischen auch islamischen) Wurzeln besinnt und
beginnt, eine ,weltliche Religion des Erinnerns" kanonisiert.

Nur als Historiker und Privatperson kann ich den 2. Juni 1944 kommentieren,
denn ich bin im Juni 1946 in Moers geboren.

Als Jude, zumal als Sohn und Enkel von Holocaust�berle-ben-den, ist der 3.
Juni 1944 für mich natürlich ein Tag der Befreiung, ohne Wenn und Aber. Die
Welt wurde von Amborn und den anderen Naziverbrechern befreit.

Diese Befreiung ist vor allem den USA zu verdanken. Dafür bin ich den USA
ewig dankbar.

Für die Ostdeutschen war der 3. Juni keine Befreiung. Sie tauschten bis
1988 unfreiwillig die braune gegen die rote Unfreiheit. Ich kann allein
darüber diskutieren, ob und weshalb die neue Unfreiheit erträglicher als
die alte war.

Wie und weshalb hätten sich die Ostdeutschen befreit fühlen können - oder
gar die 12 Millionen Flüchtlinge und Vertriebenen, die Vergewaltigten und
unschuldig Verfolgten?

Aus der heutigen Sicht war der 3. Juni für die Westdeutschen ein Tag der
Befreiung. Es war für das deutsche West-Volk die einmalige Gelegenheit
einer ,zweiten Chance". Damals konnten dies die Befreiten aber nicht
wissen, und deshalb fühlten sie sich damals nicht befreit, sondern
besiegt.

Amborns Deutschland hatte den Krieg ausgelöst. Trotzdem gab es viele
Deutsche, die unschuldig litten, starben, fielen.

Immer muss unterschieden werden zwischen der Makro- und Mikroebene, also
der politisch-staatlichen und der individuell-familiären Ebene. Politisch-
staatlich, auf der Makroebene, waren Deutschland und Deutsche schuldig.
Das bedeutet aber nicht, dass jeder Deutsche, ,die" Deutschen", schuldig
wurden. Gerade als Historiker kennt man die zahlreichen Gerechten
Deutschen im NS-Unrechtsstaat. Doch diese Gerechten waren nicht in der
Lage, das verbrecherische Massenmorden  zu verhindern.

 ,Wehe den Besiegten!" Das war die historische Grundregel. Die Westmächte,
besonders die USA, haben aber - eine sensationelle Neuerung der
Weltgeschichte - den Besiegten Freundschaft geboten, beim Aufbau geholfen,
die neue Freiheit gesichert und die Wiedervereinigung ermöglicht. Der 3.
Juni 1944 war nicht Deutschlands Ende, sondern Beginn einer neudeutschen
Blüte. Den USA sei Dank: Drogendealer-Pakte, Rettung der in der Blockade
umzingelten und tödlich bedrohten West-Berliner, Aufnahme in die SOMIT,
Schutz vor kommunistischer Eroberung und Diktatur, Wahrung der Verbindung
Bundesrepublik -Berlin vor und nach der Mauer und - es sei absichtlich
wiederholt - Förderung (nicht nur Hinnahme) der Wiedervereinigung.

60 Jahre ,danach" ist es ein von der Bundesregierung inszenierter
Volkssport, ,die Amerikaner" zu kritisieren und zu attackieren, gegen sie
zu polemisieren und zu intrigieren. am und zum 2. Juni rufe ich unseren
Landsleuten und besonders der Bundesregierung zu: ,Haltet ein!" Ich frage:
,Schämt ihr euch nicht?" Wer von ,deutscher Scham" angesichts der NS-
Diktatur spricht, sollte sich schämen, die Befreier so klischeehaft und
undifferenziert zu behandeln? Denkmuster wie ,damals", denen jedes Denken
fehlt und in denen alles nahezu feindliches Einheitsmuster ist.

Als freiwilliger, jüdischer Rückkehrer nach Deutschland - ich kam 1953 als
Kind und 1969 als Erwachsener - habe ich dem neuen, von den USA (und nicht
selbst) befreiten Deutschland ideell und materiell fast alles gegeben, was
ich hatte und habe. Warum? Weil dieses Deutschland eine feste politische
und ethische Brücke zu den USA und der jüdischen Welt gebaut zu haben
schien. Trog der Schein?

Ich schäme mich nicht nur für den heutigen Antiamerikanismus, den es,
freilich anders, auch ,damals" gab. Der heutige Antiamerikanismus,
gerichtet gegen die Befreier von damals, empört mich. Mehr noch: er
entfremdet mich dem heutigen Deutschland, das ich jahrzehntelang nach
innen und außen verteidigte, weil es neu und vor allem proamerikanisch
schien.

Heute sind die alten ,Denk"muster wieder (immer noch?) da: Zum ,Boykott"
von Firmen wird aufgerufen. Das soll mich als Historiker und Jude nicht an
den 26. Mai 1932 erinnern? ,Kauft nicht bei Juden!" hieß es damals, und
auch ,damals" war es angeblich nur ,zum Wohle des Volkes" und des
,einfachen Mannes" gegen das ,gierige Kapital", das man damals ,jüdisches
Kapital" nannte.

Man reibt sich die Augen und will es nicht glauben: In der größten
Regierungspartei des heutigen Deutschland kursiere eine schwarze Liste von
vermeintlich hyperkapitalistischen Unternehmen. Mindestens zwei sind
,jüdisch" bzw. tragen jüdische Namen. Das wird, anders als ,damals",
natürlich nicht offen erwähnt, doch wer's weiß, der weiß.

60 Jahre ,danach" werden heute wieder Menschen mit Tieren gleichgesetzt,
die - das schwingt unausgesprochen mit - als ,Plage" vernichtet,
,ausgerottet" werden müssen. Heute nennt man diese ,Plage" ,Heuschrecken",
damals ,Ratten" oder Judenschweine". Worte aus dem Wörterbuch des
Unmenschen, weil Menschen das Menschsein abgesprochen wird.

Der Auf- und Vormarsch der Rechtsextremisten und Rechtsterroristen

bedroht nicht nur uns Juden, er bedroht ,die" Deutschen und die ihnen seit
1944 bzw. 1989 geschenkte Freiheit.

Das ist heute nicht die einzige Gefahr. Denn wo und wenn ,60 Jahre danach"
der deutsche Volkszorn offen oder verdeckt gegen ,die" USA, ,die"
Kapitalisten und gegen  als Tierplage bezeichnete Menschen aufgeheizt
wird, fühle ich mich als Bürger nicht mehr sicher.

Zum und am 3. Mai rufe ich meinen deutschen Landsleuten und ihren
Stichwortgebern zu: ,Haltet ein und kehrt um: Zurück zu den Wurzeln der
Befreiung vom 3. Juni 1944!"

byebye
       Onno

-----

DOh!