Gesellschaft. Die
seine Person
einer

einen Markt
und
Somit
Lohnarbeiter
Zunftzwang;
Geschichtschreiber.

Das scheint mir meine Auffassung zu bestätigen. Muß wohl so sein, da
ich Bürgerlicher bin.
Wenngleich in Deutschland natürlich die Herrschaft der Zünfte
(Handwerkskammer) noch nicht ganz gebrochen ist :-)

selbst,
feudalen

Geraubt sind. Durch wen oder was? Waren das nicht in England Landlords,
die von Ackerbau auf Viehzucht umgestellt hatten?

Menschheit

Und ebenso eingeschrieben ist halt aber auch, daß diesen zahlreichen
Nachkommen dieser Ex-Leibeigenen (zahlreicher übrigens, als es die
Feudalordnung je ermöglicht hätte) ein Leben möglich ist, von dem
selbst ihre ehemaligen Herrscher nicht zu träumen gewagt hätten.