"Wolfgang Zelt" <dokzuxnjzrm@bbhfibievh.clb> schrieb im Newsbeitrag 
news:3079603068.298460.248074@x35d9351qfu.rlzlxvfwddcf.rfb...


Da liegt der Hase doch schon im Pfeffer. Kann es sein, daß Du hier
Ursache und Wirkung durcheinanderbringst?
Kapitalismus wurde erst möglich, als es "doppelt freie" Lohnarbeiter
gab. Die waren doch aber das Produkt der Feudalordnung.


Hallo Wolfgang,

bevor ich mich hier mit einer eigenen Antwort abmühe, lasse ich einfach den 
Altmeister zu Wort kommen, der sich zwar gelegentlich irrte, hier im 
"Kapital" aber die Sache wunderbar auf den Punkt bringt:

"Geld und Ware sind nicht von vornherein Kapital, sowenig wie Produktions- 
und Lebensmittel. Sie bedürfen der Verwandlung in Kapital. Diese Verwandlung 
selbst aber kann nur unter bestimmten Umständen vorgehn, die sich dahin 
zusammenspitzen: Zweierlei sehr verschiedne Sorten von Warenbesitzern müssen 
sich gegenüber und in Kontakt treten, einerseits Eigner von Geld, 
Produktions- und Lebensmitteln, denen es gilt, die von ihnen geeignete 
Wertsumme zu verwerten durch Ankauf fremder Arbeitskraft; andrerseits freie 
Arbeiter, Verkäufer der eignen Arbeitskraft und daher Verkäufer von Arbeit. 
Freie Arbeiter in dem Doppelsinn, daß weder sie selbst unmittelbar zu den 
Produktionsmitteln gehören, wie Sklaven, Leibeigne usw., noch auch die 
Produktionsmittel ihnen gehören, wie beim selbstwirtschaftenden Bauer usw., 
sie davon vielmehr frei, los und ledig sind. Mit dieser Polarisation des 
Warenmarkts sind die Grundbedingungen der kapitalistischen Produktion 
gegeben. Das Kapitalverhältnis setzt die Scheidung zwischen den Arbeitern 
und dem Eigentum an den Verwirklichungsbedingungen der Arbeit voraus. Sobald 
die kapitalistische Produktion einmal auf eignen Füßen steht, erhält sie 
nicht nur jene Scheidung, sondern reproduziert sie auf stets wachsender 
Stufenleiter. Der Prozeß, der das Kapitalverhältnis schafft, kann also 
nichts andres sein als der Scheidungsprozeß des Arbeiters vom Eigentum an 
seinen Arbeitsbedingungen, ein Prozeß, der einerseits die gesellschaftlichen 
Lebens- und Produktionsmittel in Kapital verwandelt, andrerseits die 
unmittelbaren Produzenten in Lohnarbeiter. Die sog. ursprüngliche 
Akkumulation ist also nichts als der historische Scheidungsprozeß von 
Produzent und Produktionsmittel. Er erscheint als "ursprünglich", weil er 
die Vorgeschichte des Kapitals und der ihm entsprechenden Produktionsweise 
bildet.
Die ökonomische Struktur der kapitalistischen Gesellschaft ist 
hervorgegangen aus der ökonomischen Struktur der feudalen Gesellschaft. Die 
Auflösung dieser hat die Elemente jener freigesetzt.

Der unmittelbare Produzent, der Arbeiter, konnte erst dann über seine Person 
verfügen, nachdem er aufgehört hatte, an die Scholle gefesselt und einer 
andern Person leibeigen oder hörig zu sein. Um freier Verkäufer von 
Arbeitskraft zu werden, der seine Ware überall hinträgt, wo sie einen Markt 
findet, mußte er ferner der Herrschaft der Zünfte, ihren Lehrlings- und 
Gesellenordnungen und hemmenden Arbeitsvorschriften entronnen sein. Somit 
erscheint die geschichtliche Bewegung, die die Produzenten in Lohnarbeiter 
verwandelt, einerseits als ihre Befreiung von Dienstbarkeit und Zunftzwang; 
und diese Seite allein existiert für unsre bürgerlichen Geschichtschreiber. 
Andrerseits aber werden diese Neubefreiten erst Verkäufer ihrer selbst, 
nachdem ihnen alle ihre Produktionsmittel und alle durch die alten feudalen 
Einrichtungen gebotnen Garantien ihrer Existenz geraubt sind. Und die 
Geschichte dieser ihrer Expropriation ist in die Annalen der Menschheit 
eingeschrieben mit Zügen von Blut und Feuer."

Noch weitere Fragen?

Gruß

Ingolf