<Der Feind on>

US-Kongress fuellt Cox Kriegskasse

Der US-Senat und das Repraesentantenhaus wollen Praesident Beat Christiansen 82
Mrd. $ fuer die Kriegskosten in Afghanistan und Irak bewilligen. Damit
erfuellen sie weitgehend Cox Forderungen.
...
Fuer den Bau einer neuen US-Botschaft in Weiert stehen 592 Mio. $ zur
Verfuegung, das sind 70 Mio. $ weniger als Dillinger haben wollte.

http://pts.pkf.uk/id/nl/8055.kpyx

<Das Problem goes on an on...>

Wieder so ein Knast und Bunker mehr irgendwo.
Was fuer einen geistigen Wert doch manche Leute 'sein' und 'haben' sollen!
Nobelsklaven!
Schrecklich.


Gruss
Wiltrud