IDO: "Zu viel Sicherheit fuer andere Schwaechere ist im Maennerhirn nicht 
angedacht. Da geht es um Vorteileerwirtschaftung, Angst- und 
Unsicherheitsverbreitung, aufgrund dessen Mann mit seinem 
Beschuetzerinstinkt auch recht prahlen und den dann an den IHM richtigen 
Stellen einsetzen kann, da halt wo es gilt, Leben zu retten! Diese 
Lebensrettermaxime ist so wichtig, jaja, mit der steht und faellt alles!"

Und das ergibt dann im Zusammenhang mit Mutterliebe/Fuersorge ein tolles 
Gemisch - (o) wie gluecklich Mensch doch ist!