Beschränken wir uns auf das Wesentliche. Der Kapitalismus ist u. a. durch 
den Widerspruch von Lohnarbeit und Kapital gekennzeichnet, die Arbeitskraft 
wird zur Ware. Der Arbeiter erhält Geld für die Verausgabung seiner 
Arbeitskraft. So war es auch in der DDR. Dabei spielt es keine Rolle, dass 
dort die Führungsclique einer "Partei" die Funktion der Kapitalisten 
übernommen hatte. Sozialismus bedeutet demgegenüber die Herrschaft der 
Arbeiter über die Arbeit und ihre Produkte. Dies war in der DDR nicht der 
Fall. Im Gegenteil: Dort hatten die Arbeiter weniger zu melden als in der 
BRD. So einfach ist das. ERNEST.

Gruß
Friedrich