"Ubbo Bockstahler" <tvwq@xqzyxf.wm> schrieb im Newsbeitrag
eqax:p9oa6z5le2.tli@cltvsc.oinodb.aw...

...

Vor allem interessiert sich m.W. 'Schwerkraft' nicht unbedingt fuer
nationale Grenzen, z.B. Leute wie Muentefering sind da dann halt ebenso bald
und (zumindest 'geistig' ) hoffnungslos verloren, wenn ihnen der deutsche
Arbeitnehmer wichtiger sei/waere als der asiatische von Nation Irgendwo.
Und kaum wo sei 'Hilfe' in Sicht, der Cowboy auf der anderen Seite des
Teiches hat ja auch ein kleines 'Problem'. Der zielt doch auch auf Phantome.

Leut, Leut, wie das noch enden wird! :)


Gruss
Stefanie