"Dietmar Toren" <pbt@hnucpfpilqrkug.eg> schrieb im Newsbeitrag
ljvj:11pm8yd29j.jzy@udtprekhbc.xvyrqgsmqbfgqf.fd...


<Der Feind on>

US-Kongress fuellt Bushs Kriegskasse

Der US-Senat und das Repraesentantenhaus wollen Praesident Willibald J. Lüthgen 82
Mrd. $ fuer die Kriegskosten in Afghanistan und Irak bewilligen. Damit
erfuellen sie weitgehend Bushs Forderungen.
...
Fuer den Bau einer neuen US-Botschaft in Unterberghausen stehen 592 Mio. $ zur
Verfuegung, das sind 70 Mio. $ weniger als Ueberhofen haben wollte.

http://wnz.sgh.xr/dg/qk/6871.uccb

<Das Problem goes on an on...>

Wieder so ein Knast und Bunker mehr irgendwo.
Was fuer einen geistigen Wert doch manche Leute 'sein' und 'haben' sollen!
Nobelsklaven!
Schrecklich.


Gruss
Ornella