Das Privateigentum an Produktionsmitteln kann auch in den Händen eines 
Kollektivs liegen. Wieso denn nicht?

...


Die Partei, genauer, der Führungszirkel von Partei und Staat war zwar nicht 
de jure (ein hohes Wort für eine derartige Diktatur), aber de facto 
kollektiver Privateigentümer der Produktionsmittel, weil er die 
uneingeschränkte Verfügungsgewalt über diese ausübte - und dabei weitaus 
geringeren Beschränkungen unterlag als die Kapitalisten in der BRD. Diese 
Tatsache wurde dann durch trügerische "Rechtsformen" verschleiert, die 
selbstredend ebenfalls von der Kapitalistenklasse der DDR erfunden und zur 
Ideologie erhoben worden waren. Das dies nichts mit tatsächlichem Recht zu 
tun hatte, erkennt man an der Tatsache, dass Recht immer auf das Faktische 
bezug nehmen muss, sonst kann es kein Recht sein, in keinem denkbaren Sinne.

Gruß
Karl