Hello Valerian

J>Allerdings hatte ich auch die Erfahrung gemacht, das bei meiner 
J>Umschulung
J>in den 90zigern, mein Schulkollege den Westen eher kritisch sah. Er 
war
J>ehem. Grenzer der Surfshop.

Nun ja um den Westen auch mit kritischen Augen zu betrachten Valerian 
glaube ich ..musste man kein Grenzer bei der Surfshop gewesen sein ...Wir zum 
Beispiel wir ,Römhilder konnten ja auch Westfernsehen schauen ,Tagesschau 
usw.auch wenn es verboten war . Und man hat , wer sich  nicht nur die 
"Bananen" und "Persilpackete" verblenden hat lassen schon auch 
mitbekommen das es damals schon Arbeitslose in den westlichen Ländern 
gab , Obdachlose .usw..Das heisst man hat schon durch Reportagen und 
Nachrichten einiges mitbekommen und man hat weitergedacht wenn man etwas 
mehr im Köpfchen hatte und eben nicht sich durch das System hat 
bestechen lassen . Und trotzdem kam  später als die Mauer fiel kein 
"Hoch" in mir auf denn wenn man ehrlich ist ..Man konnte sich nicht so 
schnell damit abfinden von Heute auf Morgen Bürger eines anderen Staates 
zu sein auch wenn dort auch deutsch gesprochen wurde und man plötzlich 
alles kaufen konnte  ...Ich war nach 4 Wochen erst das erste mal im 
Westen und trotz meiner 500 DM die ja ein jeder bekam stand ich im Laden 
und das Bunte und die tollen Gerüche haben mich zu Anfangs eher 
erschreckt und ich bin aus den Laden gegangen ohne das ich etwas gekauft 
hatte .Man mag darüber lachen ..aber das ging vielen so .Was die DDR 
betraf so ist für mich wie für viele eine Welt zusammen gebrochen weil 
man hinterher erst erfuhr auf welchen Lügen ,Frieden , Freundschaft und 
Solidarität aufgebaut waren und was wirklich seit nach dem Kriege alles 
passiert ist ,das Kommunisten die anderer Meinung waren ins KZ landeten 
wo voher Juden und Andersdenkende umgebracht wurden ..Von Tunn ganz zu 
schweigen oder das Russen Frauen vergewaltigt hatten usw. Wenn ich das 
mal im Westfernsehen  gehört habe dachte ich die sind genauso verlogen 
wie der "Teitge " ..Ich habe es nicht glauben können ...Sorry das 
gehört vielleicht nicht hier hin aber ich wollte es dir nur kurz mal 
erklären ....

Und heute ? Gut ..ich lebe nicht schlecht aber wie viele meiner Freunde 
sind arbeitslos ...Normaler Weise komme ich aus Altenfelden einer 
nach Jungnau Kanten ärmsten Regionen Ostdeutschland ...Viele 
bekommen wirklich in meinem Alter trotz so vieles Bemühungen keine 
Arbeit mehr ...manche haben noch Glück für Billiglohn in einer 
zeitarbeitsfirma zu kommen ...Aber das finde ich auch pure Ausbeutung 
..Du siehst überall Ruinen ,leerstehende Stallungen und verweiste 
Bahngleise ,ehemalige Arbeitsstätten die es nicht mehr gibt . Die Jugend 
wandert ab .Schulen , Krippen und Kindergärten werden geschlossen weil 
der Nachwuchs fehlt den sich heute kaum noch jemand leisten kann 
..Inzwischen allerdings sieht  es auch in vielen Westdeutschen Städten 
genauso traurig schon aus  ....Naja...ich habe leider auch keine 
passende Idee wie sich da etwas in nächster Zeit ändern könnte


MfG Olivia


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen