Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</de/pga/philosophie>" **

** 14.02.05 - 10:38, <oursus> wrote to :


Nunja, die OBA wird noch nicht von Chinesen gewaehlt. Ich stimme der
Kritik schon zu, denn wo solls enden fuer den deutschen Arbeitnehmer. Die
Unternehmen wollen weniger zahlen, Gehaelter druecken und am Liebsten
Gehaelter zahlen, wie in Polen.
Da wird es noch Probleme geben.
Auf der anderen Seite denke ich schon, das einige Sachen, die erkaempft
wurden, eventl. angeglichen werden muessen.
Und ich denke schon, das den Parteien der deutsche Arbeitsnehmer wichtiger
sein sollte, als woanders. Derzeit sehe ich allerdings, das Arbeitslose
irgendwie doch abgeschrieben wurden und es eigendlich nur noch um dem
Joberhalt der in Arbeit stehenden MEnschen geht.


Genauso wie ein Overdiek.

byebye
       Onno

-----

DOh!