Hallo Guido, Du schriebst:


Was mir daran nicht gefällt, ist, daß Du keinen Unterschied zwischen
Beutemachen und Produzieren zu sehen scheinst.


Dito. Ob man diese Raubzüge nun als Vorläufer sehen will oder nicht,
die Tatsache bleibt, daß zwischen Raub und Produktion ein nicht ganz
geringer Unterschied ist. Ökonomisch gesprochen vermehrt Raub den
Wohlstand nicht, sondern verteilt ihn nur um. Da hilft dann auch eine
"Zivilisierung" nicht weiter, das Wesen ist doch bei einere Produktion
ein ganz anderes.


Ich kann mir nicht helfen, aber meine (bürgerliche?) Weltsicht sagt
mir, daß der feudale oder auch moderne Kriegsherr und der Händler
Gegenpole sind. (Was nicht ausschließt, daß letztere erstere
finanzieren, vor allem dann, wenn der Kriegsherr oder Staat den
Händlern eine Zone garantiert, wo Raub nicht geduldet wird.)
Um es zuzuspitzen: mir scheint es so, als beklage Goemans in
Wirklichkeit, daß ihm die Macht seiner Vorläufer, nämlich mittels
Waffengewalt eine ihnen genehme ökonomische Verteilung herzustellen,
irgendwie abhanden gekommen ist.