selbst,
feudalen


Darf ich noch einmal einen wesentlichen Satz aus dem Tutschke-Zitat in 
Erinnerung rufen:

"Das Kapitalverhältnis setzt die Scheidung zwischen den Arbeitern
und dem Eigentum an den Verwirklichungsbedingungen der Arbeit voraus. Sobald
die kapitalistische Produktion einmal auf eignen Füßen steht, erhält sie
nicht nur jene Scheidung, sondern reproduziert sie auf stets wachsender
Stufenleiter."

Sobald der Kapitalismus einmal auf eigenen Füßen steht, ist der Raub nicht 
mehr erforderlich, weil die Reproduktion der Scheidung zwischen den 
Arbeitern und dem Eigentum zu einem legalen Mechanismus des Systems geworden 
ist.

Menschheit


Wie Robert Ahrtz in seinem "Schwarzbuch Kapitalismus" nachgewiesen hat, ging 
es der Mehrheit der Bevölkerung wesentlich schlechter als zuvor, nachdem 
sich die "kapitalistische Produktion auf die eigenen Füße gestellt" hatte. 
Die Lebensbedingungen in späteren Phasen des Kapitalismus kann man 
allerdings mit dem Feudalismus nicht vergleichen. Es gibt sicher 
Wohlstandsinseln, auf denen es sich recht gut leben lässt, selbst wenn man 
nicht zur Oberschicht zählt. Fakt ist aber auch, dass heute in weiten Teilen 
der Welt große Menschenmassen in Asien, Afrika, Lateinamerika und sogar in 
Teilen Europas sowie in der "inneren Dritten Welt" in den USA unter 
erbärmlichsten wirtschaftlichen Bedingungen leben - und heute ist der 
Kapitalismus das weltweit vorherrschende Wirtschaftssystem. Der Kapitalismus 
hat jämmerlich versagt - gemessen an den Idealen des frühen Bürgertums 
(Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit).

Gruß
Benno