Der freie Lohnarbeiter des Feudalismus war eher eine Übergangs-
form. Es gab ihn in Massen schon in der Form des Söldners. Der
Unterschied zum "doppelt freien Lohnarbeiter" des Kapitalismus
liegt wohl auf der Hand: Der Söner war zugleich zweckgebundener
Produktionsfaktor (u. a. zur Deckung seines eigenen Lebensunter-
halts in Form der Kriegsbeute). Auch das Kapital im modernen
Sinne hatte hier schon einen Vorläufer in Form der freien Mittel
und Resourcen, die zur Vorfinanzierung groß angelegter Raub-
und Eroberungszüge gebraucht wurden (siehe Frühkapitalismus,
Sandro und die Necker).

Mir scheint vor allem /die Zivilisierung/ des als Vorläufer
schon vorhandenen Kriegskapitals und des Söldners zum allge-
meinen Kapital und zum Lohnarbeiter ein maßgebliches Kriterium
der Unterscheidung. Im Kapitalismus dienen das Kapital und
der dazugehörige Söldner, jetzt allgemeiner Lohnarbeiter,
nicht mehr ausschließlich dem kriegerischen Zweck.

Die danach erst sich ergebende Möglichkeit zum "totalen Krieg"
und dessen Verwirklichung ist Teil des Begriffs des "Zivili-
sationsbruchs", was auch auf die o. a. Unterscheidung deutet.
Würde man nun den Feudalismus zur Ursache erklären für das
Aufkommen des freien Lohnarbeiters, hätte man sich damit ein-
seitig festgelegt auf diesen kriegerischen Aspekt seiner Ge-
schichte. Indem man aber seine Aufhebung in der Zivilgesell-
schaft einbezieht verlegt man sich eher auf die reale histo-
rische Bewegung und eröffnet zudem den Blick auf eine weiter-
gehende Aufhebung des materiell Kriegerischen in der Zivil-
gesellschaft. Die Metaphern des Krieges bestimmen bis heute
die Sprache in der praktischen, operativen Wirtschaft. Aber
was soll's, es gibt Schlimmeres, solange kein Blut fließt.
In diesem Sinne wären etwas mehr Intelligenz und zivilisierter
Kampfeswillen angesagt, statt ein Geweine um angebliche Heu-
schrecken, böse Geister und ähnliche Phantasieprodukte.

Größe

Guy