Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</nw/wcx/philosophie>" **

** 20.05.05 - 08:45, <oursus> wrote to :


Warum ich hierbin, hat andere Gruende!


Och, mir kommen die Traenen. Klar gibt es viele Missstaende, aber ich sehe
es (fuer mich) deshalb noch nicht schwarz.
Waere nett, wenn du das konkretisieren koenntest.


Und dann?
Klar ist es gut zu wissen, was einer noch so denkt, aber wenn es um ein
Thema geht, sollte man bei dem Thema bleiben.


Folter hats dir angetan.
Naja, das fuehrt zu nix.


Fuer mich ziehe ich als Fazit, das in Deutschland immernoch mit alter
Rhetorik durch den Wahlkampf gezogen wird.
Das ist das eigendlich schlimme daran. Aber wie bei sovielen. Morgen
scheint wieder die Sonne.

byebye
       Karsten

-----

DOh!