Der Unterschied besteht darin, dass der zivile Produzent im
Feudalismus/Frühkapitalismus eben /kein/ freier Lohnarbeiter
war, im Sinne des Söldners, sondern leibeigener und an die
Produktionsstätte und dessen Eigentümer gebundener Produk-
tionsfaktor.


Es gibt aber faktisch beides in der Geschichte und beides ist
in seiner Weise Vorläufer von dem, was daraus sich entwickelte.
Ich widerspreche damit ja deiner These, den freien Lohnarbeiter
habe es schon unter feudalistischen Bedingungen gegeben. Wenn
oder sofern es ihn gab, siehe oben.


Völlig einverstanden, wo aber bleiben da die Lohnarbeiter?
Man kann sie natürlich idealisieren zu Händlern ihrer eigenen
Arbeitskraft, was ja auch ein Fortschritt ist gegenüber
Sklaverei. Solange genügend Arbeit nachgefragt wird, funk-
tioniert das ja auch einigermaßen. In Krisenzeiten wird aber
offenbar wiefern es sich hierbei tatsächlich um "Menschen-
handel" handelt. Also bleibt es doch dabei, dass Lohnarbeit
menschenunwürdig ist und Mensch lernen soll zu handeln aber
nicht mit Menschen oder ihrer Arbeitskraft sondern z. B. mit
dem, was Menschen und Maschinen produzieren.

Der Bürger tendiert wohl dazu, den Arbeiter zu ignorieren
und sieht sich selbst lieber als etwas anderes auch wenn er
de facto Lohnarbeiter ist. Aber auch die Arbeiterbewegung
tendiert in ihrem realpolitischen Bemühen um die Bedingungen
von Arbeitern dazu Lohnarbeit zu hypostatisieren statt sie zu
überwinden. Es hat z. B. lange gedauert, bis Gewerkschaften
anfingen, sich um Arbeitslose überhaupt zu kümmern und viel
mehr als dabei zu helfen sie zu verwalten schaffen sie nicht.

Mir geht das Problem des Eigentums an den Produktionsmitteln
nicht aus dem Sinn. Dem Arbeiter könnte es völlig gleich-
gültig sein, wenn sein Unternehmen zugunsten einer gewinn-
bringenderen Kapitalanlage dicht gemacht würde, wenn er
zugleich sein Eigentümer wäre. Sein Gewinn wäre ja höher
als zuvor und die Rechnung würde beinhalten, dass auch
diejenigen weiterhin ein Einkommen hätten, die aufgrund der
Produktivitätssteigerung weniger zu arbeiten hätten. Mir
scheint aber, dass solange der Kapitalismus, oder besser
gesagt eine darauf gründende Sättigung mit Waren, nicht
allgemein und global ist, daraus nichts wird. Der Arbeiter
als Eigentümer hätte ja auch das Problem, dass er aus prinzi-
pieller Solidarität bestimmte Gewinnmöglichkeiten gar nicht
ausschöpfen könnte, weil sie die Beschäftigung konkurrie-
render, geringer bezahlter Arbeiter voraussetzen, so wie es
heute de facto in großem Stil abläuft. Ich kann dem allen-
falls in der Hinsicht etwas abgewinnen, dass hier tatsäch-
lich auch ein Ausgleich stattfindet zwischen entwickelten
und unterentwickelten Weltgegenden.

Größe

Kaspar