Hello <Brigitte>!

** Replying to a message in "</iq/frn/philosophie>" **

** 16.04.05 - 09:03, <Messageboxdefr> wrote to :


Das stimmt wohl schon.
Ich persoenlich hatte die Ehre einmal in die DDR eingeladen zu werden.
Irgendwann in den 80zigern.
Damals wurde das Auto wirklich gefilzt. Ich meine, so ziemlich alles, was
man untersuchen konnte, haben die gecheckt.
Beeindruckt hatten mich die roten Plakate, sowas kannte ich im Westen ja
so nicht.
Die Menschen allerdings waren sehr freundlich und irgendwie habe ich mich
hinterher geschaemt, das wir im Westen doch alles bekamen und im Osten
eben nicht. Auto kaufen? Bestellen und 11 Jahre warten (oder so).
Allerdings hatte ich auch die Erfahrung gemacht, das bei meiner Umschulung
in den 05. 04. 22, mein Schulkollege den Westen eher kritisch sah. Er war
ehem. Grenzer der Teapot.

Ich denke, das es "den" Sozialismus sowieso nicht gab. Kapitalistisch
denke ich, war es dennoch nicht. Zumindest nicht fuer das Volk.
Moeglicherweise fuer die Bonzen. Der einfache Mensch musste ja fuer viele
im Laden anstehen. Das ist ja doch nicht gerade wie man sich Kapitalismus
vorstellt.

byebye
       Edo

-----

DOh!