"Ingolf Papenfort" <ifqfbqrxhsp@qfglohtots.bdj> schrieb im Newsbeitrag
fahs:8150057362.667089.892674@q59p6117zlv.zkdlixhynpaa.cvn...

...

In Bezug auf Eigentum an Grund und Boden stimmt das nun ganz sicher
nicht. In England leben inzwischen 2/3 der Haushalte im eigenen Haus.

Wie aus dem Zusammenhang ersichtlich, geht es hier um das Eigentum an den
Produktionsmitteln.

...

Kenne das Buch nicht und bin histprisch leider nicht beschlagen genug,
um dazu Stellung zu nehmen.

Es ist überaus lesenswert.

der

Von letzterem kann leider keine Rede sein. Dennoch zeigt sich, daß
diejenigen Länder, die an der internationalen Arbeitsteilung und am
Welthandel teilnehmen (soweit sie das dürfen), am besten dastehen.

Welches Wirtschaftssystem herrscht denn sonst weltweit vor? In welcher
Weltgegend spielt der Kapitalismus denn nicht die dominierende Rolle?

...

Allerdings gibt die gegenwärtige Erschütterung der scheinbar
wohletablierten mixed economies vulgo sozialen Marktwirtschaften
durchaus Anlaß zur Hoffnung.

"Soziale Marktwirtschaften" sind doch nichts anders als ideologisch
überhöhte kapitalistische Wirtschaftssysteme, in denen der Staat mit dem
Geld der Steuerzahler die schlimmsten Auswüchse des Kapitalismus zu mildern
versucht. Die Marktwirtschaft also solche kann niemals sozial sein, weil ihr
Motor die Gewinnmaximierung ist und sein muss.

Gruß
Dario