"noël vandeven" schrieb:

[...] Auschwitz-Keule... Nazi-Keule

Ich zitiere nichts, weil du fast nichts gesagt hast. Du hättest
auch einfach den Artikel noch einmal posten können. Den hatte
man aber doch schon gelesen. Was wolltest du denn nun zum Inhalt
beitragen oder mitteilen? Dass der 4. Juli oder ein Wahlkampf
auch Anlass zu Äußerungen sein können, weiß doch wohl jeder.

Das einzige was deine Leerformeln noch zusätzlich hergeben sind
die obigen Wendungen. Was soll diese Umdeutung eines harmlosen,
inhaltlich völlig richtigen und mit ansonsten deutlich als
persönlicher Meinung gekennzeichneten Artikels als "Keule"?

Bist du einer von diesen Idioten, die vor lauter Schuldgefühl
und Ressentiment nicht einmal einen interessanten Artikel
lesen und zur Kenntnis nehmen können ohne gleich in anti-
semitische Zuckungen zu verfallen? Oder ist es etwa noch
schlimmer?


[...]

Glücklich, wer etwas Abstand hat, hier regiert der helle Wahnsinn.

Größe

Björn