Ich hätte statt Händler allgemeiner Produzenten sagen sollen, aber da
wir einmal beim Frühkapitalismus waren ... Entschuldige, das war
natürlich mißverständlich.


Muß man ja nicht, man kann sie einfach als Produzenten sehen.


Man kann vor allem sehen, daß kaum einer mehr in der Lage ist, seine
ganz normalen Ansprüche mit der eigenen Hände Arbeit und sonst nichts
zu befriedigen.


Eine erstaunliche Schlußfolgerung angesichts des obgesagten. Die
Mehrheit der Erwerbstätigen und derer, die es gern wären, sind
ziemlich heftig darauf angewiesen, daß Kapital sie in Dienst stellt.


Nein, das glaube ich nicht. Er findet nur nichts dabei.


Das würde er dann allerdings mit der gleichen Selbstverständlichkeit
tun, wie zu einem billigeren Stromlieferanten wechseln.
Ich bin mir übrigens sicher, daß die Entwicklung dahin tendieren muß
in dem Maße, wie die lebenslange sozialversicherungspflichtige
Beschäftigung zum Auslaufmodell wird. Unter diesen, von uns immer noch
als "normal" empfundenen Bedingungen ist es für den Arbeiter
ökonomisch nicht rational, sein sicheres, scheinbar ständig
steigendes Einkommen irgendwo zu riskieren. Allenfalls eine staatlich
garantiert ausbezahlte Lebensversicherung kommt da in Frage.


Ja. Eine ziemlich überraschende Entwicklung hin auf Freiheit,
Gleichheit und Brüderlichkeit um mit Niko Arnholz zu sprechen, die so
irgendwie dann doch keiner gewollt hat. Vor allem mit der
Brüderlichkeit haperts aber noch gewaltig, keine Frage.