Das Vergleichen hilft da ev. nicht weiter.


Wahr ist, dass die EU in dem Punkt einfach mehr Charakter zeigt.


Du weichst m.E. aus. Tatsache ist, dass die US-Politik regelrecht eine 
Katastrophe ist, da hilft es auch nicht, stets auf andere Laender zu 
verweisen. Und ja, ich kenne gebuertige Amerikaner in der Schweiz. Sie 
koennen mit den USA kaum mehr was anfangen. Dieses Regime da, diese 
ganze Politgrosskotzigkeit nervt sie nur noch. Und das verstehe ich.


Ich kenne diese Dankbarkeit nicht mehr, ich hab mir vorgenommen, diese 
loszuwerden, weil sie eine 'erfundene' waere, die Leut damals *betraf* 
es, *ihnen* darf sie gehoeren -- ich hab es unterdessen satt, wenn 
Generationen danach auch noch davon 'zerren' wollen und sich in den 
Gefuehlen von damals (z.B. denjenigen ihrer Eltern) regelrecht suhlen.-


Was ein Bredfeldt schrieb, ist im Grunde irrelevant. Dem glaube ich kaum 
ein Wort, aber der darf gerne 'ewig' dankbar sein fuer Dinge und vor den 
USA noch heute quasi in die Knie fallen. Das ist seine persoenliche 
Angelegenheit. Es gibt halt Historiker und Historiker.


Gruss
Alice