Wilhelm Vesenbeckh wrote:


...


In der Richtung:

ARMUT UND HUNGER IN DEN USA
http://owy.ptisvqtxdt.mxy-wrsoezk.pw/~zttbvsk/9rw35.vykt
http://pzu.stsytgsiyc.vgq-dzkbpfg.oj/~zkgjkhk/4sb75.wmzm
http://rrd.kizuuryiil.xnb-tmdzlpj.ak/~lvmdyjb/9it43.vzwp

Aktuellere Daten solltest du besser kennen als ich.

Ferner:
Todesstrafe, peinlich, die USA kann man in dem Punkt eher als 
Staatenbund bezeichnen, wo jeder wursteln kann, was er will. Die EU 
zeigt da wesentlich mehr Charakter.

Kurz:
Die polit.-kulturelle Minderheit in den USA kann einem wirklich Leid 
tun. Dass es da echt engagierte Leut gibt (von Politik bis sog. 
Wissenschaft und Kunst), das weiss man auch in der Schweiz.


Man kann ein 'Thema' aber m.E. auch derart einschraenken, dass das 
'Thema' verpasst wird.


Es geht nicht um mich.
Zudem gehoere ich nicht zu denen, die 'ewig' dankbar sind fuer was, da 
ich ja 'endlich' bin, geht da gar nicht. Zudem wuerde ich mich nicht 
einfach so fuer Dinge bedanken wollen, die vor meiner Geburt 
stattfanden, unabhaengig vom Beruf.
(siehe den Essay von Märte, der mich sehr befremdet hat.)


Die 'alte' Rhetorik gefaellt ja offenbar einem Wolffsohn ebenso, sonst 
waeren ihm ev. auch andere Dinge dazu in den Sinn gekommen im 2005, die 
ueber Europa z.B. hinausweisen, ferner nix mit 'Juden und Deutschen' zu 
tun haben.


Gruss
Nadine