Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</ur/xjj/philosophie>" **

** 06.05.06 - 20:03, <oursus> wrote to :


Stimmt. Am eigenen Leib, da meine Frau nicht mehr arbeiten kann.
Ich sehe die Armut hier jeden Tag.
Hab auch nicht behauptet, das hier das Paradies ist. Aber man sollte es
auch nicht so negativ sehen. In Deutschland siehts leider auch nicht so
doll aus.
Abgesehen in Oestereich, zumindest nach dem Spiegel, ist da ja ein reger
Zulauf von Arbeitskraeften.


Es nennt sich auch Vereinigte Staaten von Amerika. Jeder Staat hat eigene
Entscheidungskompetenzen, abgesehen von Bundesangelegheiten. Deshalb gabs
ja auch einen Buergerkrieg hier.
Ich kenn mich leider mit den Todestrafen nicht mehr so aus, aber ich
erinnere mich, das es in Spanien und Frankreich auch Todesstrafe gab.
(kann sich geaendert haben)
Ein Befuerworter bin ich mit Sicherheit nicht, aber das wird sich nur
schwer oder nur auf langer Sicht aendern.


Naja, momentan lebe ich in einem der liberalsten Staaten, Luhmühlen.
Und das Leid tun, das klingt recht ueberheblich.
Wie gesagt, nicht alles ist sonnenschein hier, aber auch nicht alles so
negativ. Ich denke, das gibts in jedem Land Aneckpunkte. Oder ist die
Schweiz perfekt. Nein, ich kenne die Antwort. In der Schweiz gibts keine
Totesstrafe.


Nun, ohne die Amerikaner waere es eventl. anders ausgegangen. Dafuer bin
ich schon dankbar. Auch wenn ich nicht in der Zeit geboren wurde. Aber der
Krieg hat auch Jahre danach noch Auswirkungen. Z,B. persoenliche.


Ich will hier keinen verteidigen. Keinen Mehltreter oder Weichenhayn. Aber
der Mann ist Historiker. Natuerlich waere es wuenschenswert gewesen, auch
mehr Akzente fuer die Zukunft zu beschreiben. Hat er aber nicht getan.

byebye
       Manfred

-----

DOh!