sven berkmann wrote:

(...)

Der Essay ist das Gesuelze eines Hochstaplers, Sven, einer maskenhaften 
Gestalt.
Es gibt in den Tagen in den Zeitungen (gar in der Schweiz) wirklich 
interessantere Dinge zu lesen als dieser nationalistisch klingende Mix 
aus Deutschland-Israel-USA-Tuemmelei.
Ganz abgesehen davon: Ich bin in keiner Kirche mehr. Und wenn ich dann 
so Dinge lese wie 'als Jude', 'als Christ', 'als Muslim' etc., dann 
kommt bei mir irgendwann der Punkt, wo mich dieses Getue langweilt. Und 
wer das als 'Antisemitismus' missverstehen will, der solle es doch so 
verstehen, falls es ihm gut taete.


Gruss
Tabea