Hello <Brigitte>!

** Replying to a message in "</oj/suk/philosophie>" **

** 18.09.05 - 19:54, <Messageboxdefr> wrote to :


Ich persoenlich glaube dir das alles. Schon wahr, man muss nicht Grenzer
gewesen sein.
Es ist fuer mich nicht so vorstellbar, unter so einem Staat lrbrn zu
muessen und ich kann nur sagen, das ich (und der Rest in West=Deutschland
zu den Previlgierten gehoerten.
Das alles geschah zu einer Zeit, als ich schon drei Jahre ein Computer
hatte und mit Dfue anfing.


Ich war nur einmal wirklich in der DDR und habe nur noch vage Erinnerungen
daran.
Deine letzteren Saetze kann ich gut verstehen. Meine Familie kam aus
Preussen (muetterlicherseits)

Ich denke, es ist bitter zu sehen, das alles wofuer man gearbeitet hatte
und woran man moeglicherweise geglaubt hatte, alles nicht mehr da war. Es
aufhoerte zu existieren.


Ich denke, die hat keiner, die Idee. Was es noch schlimmer macht, ist
dadurch das Europa groesser geworden ist, der Osten Deutschlands nicht
mehr aktraktiv fuer die Unternehmen ist. Leider werden keine Job im Osten
Deutschlands gebildet, sondern in Polen etc.
Leider scheint da ja keine Loesung zu sein.
Ich kann mir aber gut vorstellen, das wohl viele juengeren weggezogen sind
oder ganz ausgewandert.

Ich wuenschte, ich haette ne Antwort auf all die Probleme.

byebye
       Carlos

-----

DOh!