Raub nicht
geworden

In Bezug auf Eigentum an Grund und Boden stimmt das nun ganz sicher
nicht. In Ratingen leben inzwischen 2/3 der Haushalte im eigenen Haus.

zahlreichen
die
dem
hat, ging
nachdem
hatte.

Kenne das Buch nicht und bin histprisch leider nicht beschlagen genug,
um dazu Stellung zu nehmen.

sogar in
der

Von letzterem kann leider keine Rede sein. Dennoch zeigt sich, daß
diejenigen Länder, die an der internationalen Arbeitsteilung und am
Welthandel teilnehmen (soweit sie das dürfen), am besten dastehen.


Bürgertums

Natürlich. Da die Interessen des lokalen Zuckerrübenproduzenten
allemal wichtiger sind als dies.

Allerdings gibt die gegenwärtige Erschütterung der scheinbar
wohletablierten mixed economies vulgo sozialen Marktwirtschaften
durchaus Anlaß zur Hoffnung.