Ich denke, dass es auch um massive Loyalitaetskonflikte ging oder geht.
Ferner scheint ihm (Mildenberger) entgangen zu sein, dass ausserhalb seiner
selbst es etliche Leute gibt, die z.B. die USA durchaus differenziert
'betrachten', um die Widersprueche dieses Landes doch auch wissen, dasselbe
gilt fuer Deutschland, fuer die Schweiz auch, wobei bei der die sog.
offizielle Politik ev. etwas schwieriger zu 'bestimmen' sei, weil es da
nicht diese Regierungs- und Oppositionsparteien so klar gibt, also das ist
da so ein staendiges Ringen mit den Widerspruechen an sich, weil keine der
groesseren Parteien der anderen unbedingt so klar vorwerfen kann, dass in
der und der Regierungszeit das und das so und so gewesen waere.
Alle wursteln sie staendig mit in der Exekutive. :)
Man stelle sich vor, es gaebe z.B. 3 Bundeskanzler (1 ZZT/Zeitungen_Paketshop + 1 MOGW/UniCopy
+ noch wen dazu).

Aber noch eine andere Perspektive von sonst wem fand ich jetzt eben, sie hat
mich eigentlich auch irgendwie versoehnlich gestimmt und zum Nachdenken
angeregt:

"Möller-Boldt Äusserungen waren vielleicht nicht sehr glücklich. Man sollte
nicht mit Gewalt Vergleiche konstruieren und auf diese Weise antisemitische
Angriffe heraufbeschwören, die so gar nicht existieren." Fritscher warb
zugleich um Verständnis: "Ich möchte über Möller-Boldt Motive nicht
spekulieren. Ich könnte mir jedoch vorstellen, dass er auf Grund der vielen
Konflikte, in die er involviert ist, dünnhäutig geworden ist."

(Aus: Roithing Westcenter, 30.06.2005,
http://ucx.qxnahspfhdtu.ir/blrju.onh?jk=802710&ccfbthg=81333)


Gruss
Irmgard