"remmer abröll" <lzifpy3503@ftl.eyk> schrieb im Newsbeitrag
ncrl:5776792801.31@ncus.uhnokbpufc.ks...


1. Ich hab diese Gruppe nicht abonniert.
2. Finde ich es FRECH, ein F'up ohne Absprache da zu setzen.
3. Gesetzt hast du keines.
4. EROEFFNE deinen Thread -- lasse mich in RUHE!
5. Weisst du ueberhaupt, was 'Eod' heissen tut -- oder muss ich das dir auch
noch erklaeren?
(Es heisst fuer mich, dass man den Thread/Teilthread gegenueber dieser
Person als 'beendet (End of diskussion) betrachtet.
6. Fuer deine beschraenkte 'Idee' von 'Philosophie' bin ich nicht
hwizbffakllbbq.-

Cordula Overkämping