Wenn es das wäre, dann wäre es um so bemerkenswerter, dass es
zum Aufhänger für bloß antisemitische Hetze ohne jeden sach-
lichen Gehalt wird. Der Witz ist aber, dass genau solche
Reaktionen beweisen, dass er Recht hat.


Da verbündest du dich mit dem Richtigen. Unter den Pseudonymen
von denen das obige nur eines ist, wird hier schon notorisch
unter anderem religiöser Schwachsinn verbreitet. Das war auch
schon einmal Thema im Zusammenhang mit dem Einbruch christlich-
fundamentalistischen, u. a. auch antijudaistischen, Schwachsinns
in diese NG.

Größe

Gunter