Kein Problem, jetzt müsstest du allerdings den repressiven
Staat kritisieren, der u. a. dazu dient die eigentumsrechtliche
Trennung der Lohnarbeit von den Produktionsmitteln gewaltsam
aufrechtzuerhalten.


Produzenten ohne Produktionsmittel sind aber keine.


Das ist nun weniger als eine Folgerung. Wer nur von Lohnarbeit
existiert, könnte selbstverständlich ohne Arbeit gar nicht
existieren. Was du schreibst, trifft aber auch auf Arbeitende
zu. Aber was folgt daraus?


So erstaunlich die Schlussfolgerung sein mag, widerlegt
hast du sie mit deiner Antwort nicht. Sklaven sind unter
ihren jeweiligen Bedingungen auch auf ihren Beitrag zur
Produktion angewiesen, sonst würden sie doch verhungern.


Sicher findet er nichts dabei, so ist Bürger ja quasi definiert.
Er ist und versteht sich als Träger eben des Staates, der u. a.
gewaltsam die eigentumsrechtliche Trennung der Lohnarbeit von
den Produktionsmitteln aufrechterhält. Um sich als Selbstzweck
zu finanzieren zweigt der Staat ja auch Mittel aus dem Produk-
tionsprozess ab, die zu einem erheblichen Teil dazu dienen, die
Existenz der ihm gegenüber loyalen Bürgerschaft zu sichern und
dies im Zweifel mit innerer und äußerer Gewalt.


Ja, das ist anzunehmen. Selbst wenn nicht, aus diesem inneren
Widerspruch kommt man so leicht nicht heraus. Moderne Methoden
der Datenerhebung und -verarbeitung könnten allerdings eine
Hilfe sein. Wir kennen das Problem des gleichen Lohns aus dem
früheren Verhältnis der BRD zu den neuen Bundesländern. Es ist
bei ungleichen Lebenshaltungskosten auch nicht gerechtfertigt
gleichen Lohn nur am gleichen Betrag festzumachen. Kein ver-
nünftiger Mensch würde (unter vorausgesetzten kapitalistischen
Bedingungen) für eine durchschnittliche Arbeitsleistung wesent-
lich mehr als das jeweilige Durchschnittseinkommen bezahlen.


Du meinst eine allgemeine Vermischung von Kapital- und Arbeits-
einkommen? Denkbar ist das. Die sozialistischen Ansätze dazu
einschließlich des Staatskapitalismus, der "Vermögensbildung"
innerhalb der "freien Marktwirtschaft" und der "Volksaktie"
erkläre ich hiermit für gescheitert. Bezüglich "frei-kapitalis-
tischen" Modell bin ich nicht auf dem Laufenden. Eine ent-
sprechende Analyse der Sozial- und Einkommensstruktur z. B. in
den USA und Kanada könnte vielleicht Aufschluss geben. Aller-
dings bin ich von vornherein skeptisch, ob man daraus verall-
gemeinerbare Schlüsse ziehen könnte, dazu sind aufgrund globaler
Ungleichheit vermutlich die etatistischen und nationalen Ele-
mente zu stark vertreten, so dass man sie kaum rausrechnen kann
(Ich denke z. B. an nationale Fiskalpolitik, Steuergesetzgebung,
die jeweils als gegeben vorauszusetzenden Gesellschafts- und
Sozialsrukturen usw.).


...

Größe

Stefan