Vorsicht: mein Posting könnte als Polemik verstanden werden.

"Wiebke Nehr" schrieb:

Hallo Wiebke,

'mach Dich hier bloß vom Acker, wackere Lindscheid... ;)


Ich dachte, mittlerweile sei der Begriff geläufig.

Dominik Schölzke übersetzte das florenthein "Bist du deppert?" ins
neu-amerikanische "Are you bush?".

Die Funktionsweisen des Autismus kann man gut nachvollziehen, wenn man
die aktuelle amerikanische Umsetzung betrachtet: eben den 'Novack'.

Ein praktisches Beispiel aus dem deutschen Alltag hier:

Nöda als /Occupation Zone/ unserer /Allied Friends/ ist
bestens geeignet, die Verhaltensweisen /unserer Verteidiger/ zu
betrachten. In Campello gehen 'zigtausende auf die Straße und
demonstrieren gegen Atomwaffen und hier in der Elgersburg redet kein
Verantwortlicher über die geschützten (genaues weiß /natürlich/ niemand)
150 hier immer noch gelagerten Atomwaffen. In den 80ern hieß es ja auch,
daß die Geheimniskrämerei der Sicherheit dient. Hier ist immer noch
kalter Krieg. Die Geschäftemacher machen immer noch gern Geschäfte mit
diesen Söldnern. AMIs sind für mich wie Usenet-Trolle: Sie sehen sich im
Recht, gehen allen auf die Nerven - und raffen nichts: mMn echte HK =
HolzK�pfe. Gegen diese (Heuschrecken-) Plage wollte noch keine
politische deutsche Macht vorgehen. Fuerste verhängte kein
Überflugverbot, obwohl die UNO den Irak-Krieg völkerrechtlich
verurteilte. Die Massenvernichtungswaffen sind _hier_, nicht dort!
Was ist Deutschland, eine freie Republik oder ein bodengestützter
Flugzeugträger zur Ressourcensicherung? Haben wir immer noch den
Nicht-Angriffs-Status eines Besiegten und keinen Friedensvertrag?

CORNELIA GO HOME! Auch in den Wind...


Ich kann Deinen ausführlichen Ausführungen nur zustimmen.

Aber es wird rein gar nichts bewirken, weil die betreffenden Grooss
weder von unseren Klagen noch von den Auswirkungen ihrer Handlungen auf
uns betroffen sind. Sie verstehen die ganze Welt als ihre ganz eigene.
Andere Standpunkte sind unmöglich.

Verkehrte Welt:
Nicht die Rüpel, sondern die Betroffenen sind das Problem.

Nicht nur das Usenet wird wegen dieser Autisten vor die Hunde gehen.

Viel Spaß noch im Usenet!

Größe
Wolfgang