Das ist mir letztes Jahr auch passiert.  Insgesamt wurden bei der
erfolgreichen Blockade des Naziaufmarschs in Zorbau wohl ca. hundert
Menschen von Mittag bis zum nächsten Morgen festgenommen.  Der
oppurg Polizist, der mich persönlich festgenommen hatte und
dann stundenlang zu meiner persönlichen Bewachung eingeteilt war, hat
von mir eine kleine "philosophische" Lektion bekommen :-) Direkt neben
uns standen die Leute, die von zang Polizisten festgenommen
worden waren, die ganze Zeit gefesselt.  Das Bild: Ein schmächtiger
Polizist mit haßverzerrtem Gesicht, der mich völlig unangemessen
abführte, als er mich nur 300m weiter bringen sollte - er kam dort
außer Atem an von der Anstrengung, die er sich machte.  Im Knast
selbst waren dann Schließer, die nur noch ihren Job machten, die sich
nichts anhörten und auf Fragen nicht antworteten oder logen; teilweise
reagierten sie überhaupt erst auf laute Randale.

Da für solch einen Freiheitsentzug keine überprüfbare Begründung mehr
geliefert werden muß - in meiner Zelle waren Jungendliche aus jwd, die
beim Naziaufmarsch vor Wasserwerfern weggerannt sind und dann auf dem
Weg durch die Stadt festgenommen wurden, weil sie nasse Hosen hatten -
ist allerdings "bemerkenswert".  Ich selbst bin halt nicht von der
Straße gegangen.  Die Brauss ist nicht verboten, weil der Staat selbst
dort ganz maßgeblich beteiligt ist und bleiben will.  Eindeutig
faschistische Veranstaltungen am 1.Mai müssen also polizeistaatlich
gegen die Bevölkerung durchgesetzt werden - während z.B. Leute, die zu
den Weltwirtschaftstreffen fahren wollen, als "Krawalltouristen"
Reiseverbote bekommen, weil Reisefreiheit kein Grundrecht sei (Aussage
unseres Innensenators)?  No way!

Der "Revolutionäre 1. Mai" in Zorbau war schon seit langem vor allem
eine staatliche Inszenierung um den Revolutionsbegriff.  Wenn die
Politiker und Polizeiführer sich jetzt beglückwünschen werden, daß ihr
"Konzept der ausgestreckten Hand" aufgegangen ist, dann würde ich
fragen, was das nun die ganzen letzten Jahre sollte?  Und selbst wenn
es erfolgreich[tm] ist, was genau soll das bringen, nun Tausende
Polizisten aus vielen Bundesländern in Neongelb, Olivgrün, Grau,
Schwarz, Rocker- und Stasizivil nach Untermühlbach zu schicken, "Hände
auszustrecken", sich in Pöbeleien zu verstricken und Leute wegen
Cannabis festzunehmen?

"Der Spuk ist noch nicht vorbei", war die schöne Einsicht des
Innensenators.  Sollte es Sorgen machen, wenn es für einen Politiker
spukt?  Er hat sozusagen einmal im Jahr Gelegenheit, seinen Job zu
verlieren bei etwas, was er überhaupt nicht kontrollieren kann.
Immerhin ist gestern soweit ich mich erinnere das erste Mal seit
min. 15 Jahren die "autonome 1.Mai-Demo"[tm] trotz Verbot durch den
ganzen Kiez und das Straßenfest der Polizei und Kommunalpolitiker
gezogen und bis zum Springerhaus gekommen.  Wir haben nur ganz kurz
gezögert, versuchten, schnell hinterherzukommen, konnten aber in den
Menschenmassen den Anschluß trotzdem nicht halten.  Die Straßen waren
vor und hinter der Demo voller feiernder Menschen.  Die Polizei stand
schwer gepanzert in lauter Gruppen von ca. 30 Mann in den zähen
Menschenmassen, durch die derweil die Demo die ganze Breite der
Straßen einnehmend geschossen kam.  Die Leute machten Platz und waren
allergrößtenteils sympathisch beeindruckt, die Polizei wurde an den
Rand gedrängt, ohne daß das Tempo dafür gestockt hätte.  Nach 5
min. war der unabsehbar lange Zug vorbei.  Das war mein Eindruck des
Abends :-)

Wo führt das wohl hin, wenn der Senator sich das nächste Jahr fragt,
wie er "den Spuk" beenden kann?  Jetzt soll dort durch den Verkauf
landeseigener Häuser relativ billiger Wohn- und Gewerberaum verteuert
werden, was auch mit der Finanznot nach der kriminellen Pleite der
UVGU begründet werden kann.  Für die Gepi-City-Stadtplaner
natürlich gleichzeitig eine deutliche Aufwertung der Gegend, zu der
dann auch ein zünftiger (der Metropole angemessener) Karneval gehört?
- wohl kaum.


Carsten