In ihnen ist m.E. auch eine Kraft enthalten, die Gefahr des 'Irrtums' 
besteht ja auch beim 1'000-maligen Hin- und Herueberlegen.


Nun, ich moechte jedenfalls nicht zu den Zynisch-Coolen dieser Welt 
gehoeren. Das kann zwar in bestimmten Momenten helfen, besonders dann, 
wenn man es mit der Boshaftigkeit mancher Leut zu tun hat. Aber 
ansonsten 'stoeren' mich Leut, die aufgewuehlt sind wegen Dingen, die 
sie z.B. belasten, nicht. Da waere mir eine abgestumpfte, graue 'Masse' 
fast unheimlicher, die stumm alles hinnehmen tue.


Ich denke, es geht auch um *Selbstvergessenheit* und all dies, was sonst 
oft zu 'kurz' kommt. In jeder Arbeit werden quasi Emotionen entstehen, 
aber dann oft zum Zwecke des Geldes. Und manche koennen sich da kaum 
selbst sein. Eine breite Palette an sog. Emotionen ist da mitunter eher 
gar nicht gefragt oder gefaehrlich.


Nichts wissen ist schoen.
:)


Uff, das ist aber schwer!


Das mit den 'Kopfschmerzen' muss ich mir merken!

...

Dann ein sinnvolles 'Lern' an dich!

Gruss
Susi