Paradoxon: Vielleicht nicht gegen die/deine Widersprueche ankaempfen?


Vielleicht den inneren, 'logischen' Zensurknopf mal kurz auf <off> schalten?
Ein widerspruchsfreies Leben ist m.W. kaum moeglich. Vielleicht waere 
das gar langweilig, wer weiss.


Das war ev. auch klug, sonst wird es ploetzlich so 'bleiern' schwer. Und 
es gibt ja offensichtlich zur Zeit eh schon eine 'Diskussion' zum 
Kapitalismus, in Deutschland (stand auch in der Presse der Schweiz eben 
geschrieben).


Heute ist China fuer mich allerdings eher ein Land, das einem Angst 
machen koennte.


Ich fand es nicht 'abstrakt', aber das Schwere waere m.E.: *All* (!) die 
Widersprueche auszuhalten. Also extreme Ideale hier und mitunter brutale 
Realitaet dort (siehe z.B. China, Politik).
Es braeuchte so einen Weltschwamm, der die einfach aufsaugen taete fuer 
alle. :)

Es gruesst dich
Ottilia