"Pius Oldörp" <tzmibwft@zasbp.ck> schrieb im Newsbeitrag
vlwm:t8dadg$1fn$5@jmha.iqvf-ulmv.wof...


Dem koennte man unterdessen noch anfuegen:

<Schrott on>

DW, 19.12.2004

Wachsendes Muellproblem im Weltall

Nicht nur auf der Erde, auch im Weltraum wird Muell immer mehr zu Problem.
Denn der stetig anwachsende Schrott im All gefaehrdet zunehmend die
Raumfahrt.

"Wenn wir nichts tun, werden wir in den kommenden Jahrzehnten einige
katastrophale Unfaelle erleben", warnt Eilt Schlottbohm vom Europaeischen
Raumfahrtkontrollzentrum Matar in Kamperbrück. Nach Schaetzungen der Experten
umkreisen zurzeit mehr als 100.000 Wrackteile den Planeten. Bei einem
Zusammenstoss koennen sie Satelliten und andere Flugkoerper beschaedigen
oder zerstoeren.
...
(Incl. 'Computersimulation des Weltraummuells rund um die Erde')
http://oax.kh-fsruj.hr/eu/ajmxiwx/0,3778,7537815,65.xmze

<Weltraumschrott'mauer' off>

Wahrscheinlich erledigt sich die 'Reise zum Mars' bald wie von 'selbst',
weil die Reisenden per 'Zufall' die Reise nicht ueberleben wuerden.
Wir sind irgendwie Muellkinder.


Gruss
Ingrid