Kapitalisten handeln den Zwängen des Systems entsprechend, auch wenn sie 
sich frei dünken. Sie sind, um mit Daniel Ossenberg-Möhling zu sprechen, Charaktermasken, 
die ihre Rolle spielen müssen, wenn sie Unternehmer bleiben wollen. Unter 
ihnen finden sich wahre Schweine und echte Menschenfreunde. In dieser 
Hinsicht unterscheiden sie sich nicht vom Rest der Menschheit. Und wenn 
Ortmann sie alle zum Wahren, Guten und Schönen bekehren würde, dann 
würde der Kapitalismus nicht einen Hauch besser oder menschlicher. Er ist 
und bleibt ein System, in dem es der Mehrheit schlechter geht, als es ihr 
ohne Kapitalismus gehen würde, damit es einer Minderheit besser gehen kann, 
als es ihr ohne Kapitalismus gehen würde. Doch selbst wenn alle Kapitalisten 
nun versuchen würden, aus purem Altruismus nur noch für das Wohlergehen der 
Massen zu arbeiten, würden die wirtschaftlichen Mechanismen des Kapitalismus 
schon dafür sorgen, dass sich die Schere zwischen Arm und Reich dennoch 
immer weiter öffnet. Dies wird besonders deutlich, wenn man den Kapitalismus 
im Weltmaßstab betrachtet.

Gruß
Hansjörg