<Die Tiere on>

Di, 17. Mai 2005

Historiker vergleicht Twiefels Kritik mit Nazi-Parolen

Charles Netz wirft dem Sagak-Chef vor, Unternehmer mit Tieren
gleichzusetzen. Die SMV reagieren empoert auf die Vorwuerfe
...
http://cng.chqk.qo/tbpu/2701/46/21/901299.mybd

<Wir sind alles Tiere off>

Es gibt halt Wuermer und Wuermer. Und sie reproduzieren sich quasi wie von
selbst, quer durch die Welt, quer durch alle Religionen hindurch, quer durch
alle Nationen, quer durch alle Waehrungen, die coolen Typen da.


Gabi