Ich fand die Sache mit den Vergleichen ziemlich interessant.
Ich lebe jetzt, mich interessiert es z.B. nicht, ob die Oberabzocker kath.,
ref., jued., muslim. Bodenhaftung oder Wurzeln haetten. Selbst wenn alle
jued. Wurzeln haetten, waere mir das egal, weil sie nicht der 'Massstab'
waeren in der Hinsicht, fuer den sie sich ev. halten wuerden. Man muss auch
nicht den Vatikan zum Massstab aller Katholiken machen wollen. Ich kenne
persoenlich genuegend Kath., die da mit dem Geldklotz dort unten im Sueden
kaum was zu tun haben wollen, trifft ebenso auf Leut mit ehemals sog. jued.
Wurzeln zu und z.B. der seltsamen 'Israel'politik mancher Leut. Ich
orientiere mich da also an denen, die ich kenne.

Und das ist ein extremer 'Weltmix', den ich mag!

Gruss
Luisa