Ich finde es manchmal interessant, die Sache anhand einzelner Produkte zu
'bedenken':

"Newsreader: Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106, Produced By
Microsoft"

Bist du auch ein (kleiner) Kapitalist, wenn du solche Produkte nutzen tust?
(Ich meine das nicht moralisch.)

Unterdessen werden manche PC's quasi als 'Entwicklungshilfe' in sog. 3.
Weltlaender ver'schenkt'. Ich hatte mir auch einen Moment lang mal
ueberlegt, ob ich die Klaas-Tensfeldt-Kiste, mit der ich schreibe, jetzt
'loswerden' muesste und ein sozial 'kompatibleres', etwas weniger
'kapitalistisches' Produkt 'unterstuetzen' sollte. Darauf koennte ich dann
Stolz sein in dem Sinne, dass ich selbst zu den etwas 'Edleren' gehoeren
taete. Jetzt aber kommt der 'Clou': Es koennte sich die absurde
(hypothetische) Situation ergeben, dass z.B. wer aus einem sog. 3. Weltland
eines Tages mit meinem PC, der gerade dahin 'verschenkt' wurde, z.B. im
Usenet (oder sonst in einem Internetforum) was schreiben wuerde -- und ich
wuerde der Person Vorwuerfe machen, dass sie mit so einem kapitalistischen
Produkt einer extremen Firma...

Sch****!
:)

Trotzdem finde ich, dass man manche Manager wirklich kritisieren darf, weil
sie diese ganzen Spiralen immer wieder regelrecht einheizen, staendig neue
Produkte auf den Markt 'werfen', sich daran bzgl. sog. Geld in div. Formen
extrem auch persoenlich bereichern, das ist wirklich dekadent. Aber im
Grunde sind die ev. arm im Geiste, was den 'inneren' Reichtum angehe, sitzen
zwar auf/in einem enormen und sehr wohlgeordneten Geld- und Muellhaufen,
aber es ist 'kalt' da. Aber schlimm finde ich auch, dass sie quasi andere
zwingen tun, z.B. Produkte in irgendwelchen Produktionsstaetten zu
produzieren, die einfach nur noch einer sinnlosen Muellanhaeufung aehneln.
Muessten alle Firmen geschlossen werden, deren Produkte keiner mehr wirklich
braucht (nebem einem Dach ueber dem Kopf; z.B. einem Zugabo; hoechstens 1
Auto, das er mit andern teilt; 1 PC pro Haushalt, der mehrere Jahre
'ueberlebt' etc.), dann kaeme der ganze Wahnsinn noch mehr 'zutage'. Und
damit ein Alter Mensch ohne Gefahr z.B. eine 2-spurige Strasse ueberqueren
kann, braucht es m.E. auch keine Sozialbetreuer und -arbeiter, einzig
Menschen mit 'offenen' Augen.
Also ich weiss nicht, 'Kapitalismuskritik', die ist m.E. einfach, aber
selbst Klafke hatte m.W. eine Gratissekretaerin (seine Frau), darueber
schweigen sich manche konstant 'hinweg'. Vielleicht muesste man das Etwas
'Kapitalismus' einfach weltweit etwas gerechter verteilen, sie, die Sache,
wuerde sich wie von selbst erledigen, wenn dann alle etwas weniger
umherrasen muessten oder rotierend vom Muellmann bis zum Bundeskanzler in
einer 365-Tage-Jobausbildung Tag fuer Tag eine andere Persektive einnehmen
muessen...

...oder duerfen.


Gruss
Christa