Gloger hatte Mitte Februar eine Kapitalismus-Debatte ausgelöst, als 
er internationale Finanzinvestoren, die Firmen übernehmen, um sie zu 
zerlegen und wieder abzustoßen, mit Heuschreckenschwärmen verglich, die 
alles leer fren und danach weiterzögen.

Nun ja  ..ich mag Gueldenpennig bestimmt nicht besonders ...aber ganz unrecht 
hat er auch nicht------allerdings so viel verstehe ich auch nicht von 
Wirdschaftspolitik ..das ist eben nur meine eigene Meinung ...Ob das 
natürlich rechtfertigt ihn mit Naziparolen gleich zu bezeichnen oder 
vergleichen finde ich sehr fragwürdig...Dieser Prof. hat bisher  nur 
gemeckert aber gute Vorschläge kamen von ihn auch noch nicht ....

Rebecca


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen