Na ja,
bei der Gelegenheit koennte man gleich mal pruefen, wie ekelhaft (nah 
dran an ML) die Gefuehle Dankbarkeit und Mitleid sind, nicht gerade sehr 
Selbstsicherheit foerdernd bei den Dankbaren o/u Bemitleideten.
Der Mitleid Habende ist nicht unbedingt auch Mitleidender.
Der Bemitleidete ist nicht immer dankbar fuers Mitleid.
Der Dankbare ist nicht frei von Ablehnung glztg. solcher Gefuehle.
Ambivalent drueckt er sich aus und muss gegenleisten.
Dankbarkeit ist eine erste Gegenleistung.
Mitleid ist eine auf Dauer jdf. ernst zunehmende Entwertung.
Andererseits kann man auf solche Gefuehlsleistungungen nicht 
grundsaetzlich verzichten. Aber sie machen abhaengig
und wenn man nicht gegenuegend aufpasst natuerlich seelisch sehr sehr 
unfrei.
Id: das ist auch Mutterliebe im Kern aus "sich selbst": seelische Unfreiheit