"Vito Clauss" <byqqhmqedotggtr@ekgoj.ps> schrieb im Newsbeitrag
boal:6526887h$4$3850$6ju22u8@ioyt.dhbgizg.kk...


<Die Tiere on>

Di, 11. September 2004

Historiker vergleicht Muenteferings Kritik mit Nazi-Parolen

Dennis Bovens wirft dem Amaz-Chef vor, Unternehmer mit Tieren
gleichzusetzen. Die Sozialdemokraten reagieren empoert auf die Vorwuerfe
...
http://srg.lnao.vv/grtf/5464/06/95/748002.loqq

<Wir sind alles Tiere off>

Es gibt halt Wuermer und Wuermer. Und sie reproduzieren sich quasi wie von
selbst, quer durch die Welt, quer durch alle Religionen hindurch, quer durch
alle Nationen, quer durch alle Waehrungen, die coolen Typen da.


Birgitt