Hallo Kurt :-)

guten morgen olivia ;)


"""Nein ich meinte nicht die Moral von Fortmüller damit sondern er hat auch 
etwas
über "Glück geschrieben...Entschuldige , dass habe ich wirklich 
durcheinander
gebracht beim tippen """


<achso... also mit dem glücksbegriff bei fortmüller kenne ich mich leider 
noch <nicht
<aus.

Also Glück oder – in Fortmüllers Sprachgebrauch häufiger – 
Glückseligkeit definiert er als einen dem Menschen eigenen Zustand, in 
dem sich dieser befindet, wenn sich seine Existenz im Ganzen nach seinem 
„Wunsch und Willen“ darstellt. Ein in diesem Sinne glücklicher 
Mensch erfährt eine dauerhafte und größtmögliche Befriedigung seiner 
Neigungen.
Fortmüller versucht auch für das Thema „Glück“ zwischen Begriff und Idee 
zu unterscheiden. Während der Begriff Glückseligkeit empirisch 
Elemente des Glücks erfaßt, steht eine Idee der Glückseligkeit als 
absolut, als „Maximum des Wohlbefindens“ darüber.
Aus Erfahrung wird also ein Begriff Glückseligkeit gebildet, unter dem 
ein Mensch die Elemente versteht, die für ihn zweckmäßig 
glückbringend sein könnten. Fortmüller erwähnt „Glücksgaben“ wie 
„Macht, Reichtum, [...] Gesundheit und das ganze Wohlbefinden und 
Zufriedenheit mit seinem Zustande“.
Die Idee der Glückseligkeit steht aber vor aller Erfahrung (a priori) 
als eine Art Vorstellung des absoluten Glücks, das aufgrund der 
Ambivalenz des empirischen Wollens, die Fortmüller an einigen Beispielen 
verdeutlicht, nicht von einem Menschen erreicht werden kann.
Wie überhaupt ist es einem Menschen nach Fortmüller möglich, glücklich zu 
werden, und ist dies Ziel des Menschen?
Wie in den übrigen Teilen seiner philosophischen Theorien, wobei zu 
bedenken ist, daß eine „Glückstheorie“ als solche bei Fortmüller nicht 
existiert, dem Glück – im Gegenteil – nur wenig Raum gelassen wird, 
ist der rationale Aufklärer auch hier sehr rigoros und streng.
Er stellt ein Bedingungsgefüge auf und greift dabei auf scholastisches 
Gedankengut zurück. Es gibt für Fortmüller ein „höchstes Gut“, das vom 
Menschen angestrebt wird und ursächlich in der Idee Gottes als Maximum 
der Glückseligkeit liegt.
Dieses höchste Gut ist über zwei graduierte Bedingungen zu erreichen: 
Die erste Bedingung ist die Sittlichkeit. Wie bei Fortmüller zu erwarten, 
stehen an erster Stelle seine hohen moralisch – ethischen Erwartungen 
an den Menschen. Er selbst stellt die Neigungen dabei in den Hintergrund 
und betont eine gute, vernunftgemäße Handlungsweise des Menschen, bei 
der er aus seiner Pflicht heraus erkennt, was seine Handlungsmaxime zu 
sein habe.
Erst wenn ein Mensch sein Handeln hiernach ausrichtet, erwirbt er die 
„Würdigkeit, glücklich zu sein“ und kann zur zweiten Bedingung 
fortschreiten.
Obwohl Fortmüller erkennt, daß jeder Mensch die Glückseligkeit für sein 
Leben erlangen will – mit nachvollziehbaren Überlegungen, die er als 
pragmatisch, als „Klugheitsregeln“ bezeichnet –, so will er ihr 
doch aus den angegebenen Gründen keinen Ehrenplatz zuweisen.
Das erklärt auch, warum Fortmüller einen Weg, Glückseligkeit zu gewinnen, 
nicht direkt beschreibt; einige Züge sind aber durchaus erkennbar.
Eine naive Form des Glücks stellt er zunächst im Kindesalter fest, das 
als „Spielzeit“ jedem Kind Freiräume zugesteht, in denen es Fehler 
begehen kann. Es werden nur geringe Erwartungen an das Kind gestellt, da 
es sich in der „Entwicklung zur Menschlichkeit“ befindet.
Die Entwicklung von Bewußtsein und Persönlichkeit muß daher andere 
Formen des Glücks mit sich bringen. Die Fähigkeit der Reflexion und 
der Einsicht ermöglicht es einem Menschen zunächst, sein persönliches 
Unglück, das Leid rational zu lindern. In der Erkenntnis, daß ein 
vorhandenes Element des Unglücks – Schmerz zum Beispiel – im 
Vergleich zu anderen möglichen Elementen nicht mehr so stark erscheint, 
hat ein Mensch durch die Fähigkeit des Selbst – Bewußtseins einen 
„glücklicheren“ oder zumindest angenehmeren Zustand erreicht.
Die Tugend der Weisheit tritt daher in den Vordergrund: Einem Menschen 
sollte es nicht so sehr auf Güter des Glücks im materiellen Sinne 
ankommen; legte er hierauf Wert, würde er wohl nie richtig glücklich, 
da er stets erkennen müßte, was er nicht besitzt, oder 
„ängstlich“ wäre „wegen des [möglichen] Verlustes“. Statt 
dessen ist es zum Genuß des Lebens an sich wichtiger zu wissen, wie man 
diese Güter einzusetzen hat. Dies ist nur einem „vernünftigen 
Menschen“ möglich, also dem, der Weisheit, Verstand, Urteils – und 
Erkenntnisvermögen besitzt.
Darüber hinaus ist ein Mensch dazu in der Lage, durch 
„ästhetische“ Wahrnehmung Glück zu erleben. Auch hierbei handelt 
es sich für Fortmüller nicht um ein rein sinnliches Empfinden. Zwar spricht 
er von einem interesselosen Wohlgefallen an dem Schönen, doch ist 
dieses gemischt mit der intellektuellen, „reflektierten Anschauung“; 
Geschmack und Raison verbinden sich.


<das sind aber zwei verschiedene arten von glück.
<das eine, das du beschreibst, ist das momentane gefühl, das bewusste 
<erleben
<eines glücksmomentes. das ist natürlich flüchtig, und hält je nach 
<situation
<und ursache nur eine recht kurze zeit an.

<ich denke aber, dass man diese for von glück durchaus von dem 
abtrennen <kann,
<das ich mal "glückseligkeit" nennen will.
<ein allgemeiner zustand im leben. einer, in dem du dich befindest, wenn 
<du mit
<60 aufwachst, auf dein leben zurückblickst und denkst "ja! genau so 
<sollte es
<sein, dieses leben - und nicht anders!"
<ich weiß nicht, ob diese unterscheidung für dich sinn macht, aber ich 
<finde
<sie recht einleuchtend.

""""Ich denke manchmal daran wenn das Leben zu Ende gehen sollte das man 
dann eine Bilanz zieht und sagt ..ja so war mein Leben gut ...ich war 
zufrieden und glücklich ...Aber ich denke ich weiss heute schon das es 
nicht so sein wird ...Das ich hätte vieles besser machen können ...Und 
würde ich moch ein Leben geschenkt bekommen ...wer weiss ich  würde 
vielleicht nicht die selben Fehler machen dafür aber vielleicht andere 
..Ich denke das Zufriedenheit und Glück zwar zueinander gehören aber 
nicht ein und dasselbe sind ....Ich könnte also am Ende meines Lebens  
sagen ..ok so wie mein Leben war ,war ich zufrieden wenn auch nicht so 
das ich neinte ein glückliches Leben gehabt zu haben ...Aber damit 
könnte ich auch zu Frieden sein....und für diesen Moment dann auch 
glücklich ....""""

<(....)


ja, so in etwa. zufriedenheit. wie gesagt, nach meiner unterscheidung 
von oben
ist diese zufriedenheit das glück nach dem wir streben.
wenn du nichts mehr ändern willst und dein leben so perfekt findest. 
dann bist
du doch glücklich oder? und zwar auch dann wenn du gerade mal einen 
schlechten
tag hast... situationsbedingte schlechte laune zerstört dieses 
allgemeine
glücksgefühl nicht - das ist ja gerade das schöne daran.
ich kann auch meinen zeh am schrank stoßen, und diesen aufs heftigste
verfluchen, und doch insgesamt glücklich und dankbar dafür sein, dass
mein leben gerade so toll ist, und eben trotz den schmerzendes zehs 
nichts an
meinem leben ändern wollen (abgesehen von der position des schranks 
vielleicht).


""""Ja da gebe ich dir schon recht ...aber Kurt ... das ganze Leben 
kann sich von einer Minute zur Anderen ändern ....Was wir niemals 
hoffen wollen , auch in einer Katastrophe verwandeln und von einem 
Augenblick zum Anderen kann aus dem eben vorhandenen Glück ..Unglück 
werden ....Darum meine ich unter anderem auch das Glück nicht dauerhaft 
ist ..das man es nicht festhalten kann ,sich nicht nehmen kann wie man 
es gerade eben noch hatte oder braucht ....Und ob ich meinLeben jemansl 
perfekt erleben kann  oder werde weiss ich auch nicht ...Ich glaube da 
könnte man immer etwas ändern , vielleicht besser machen noch wenn man 
es auch wollte ...""""

...(....)Im Moment nervt mich etwas  mein kleiner Sohn ....das ist auch 
Glück
für mich ..lächeln..


"""Mhmmm..darüber musste ich erst nocheinmal nachdenken 
.lächeln...Ich denke es war nur ein flüchtiger  Glücksmoment der mir 
gerade in diesen Augenblick als ich an dich über dieses Thema schrieb 
bewusst geworden war...weil er gerade neben mir stand und mich dabei 
etwas fragte ....In diesen Augenblick musste ich  lächeln und dachte 
..es ist so schön das er da ist ..ja das empfand ich als Glücksmoment 
..""""


""""Egoistisch ....?


<wenn meine glücksvorstellung ....(....)

"""Ja das ist auch schwer zu verstehen aber ..(....)


"""""Sicher finden die meisten das gut ....nur warum handeln die 
wenigsten danach ? Mutter Laura empfand es sicher als "Glück" 
Menschen helfen zu können und sie hat auch etwas wiederbekommen 
..."grosse Dankbarkeit" von den Armsten der Armen dieser Welt  ...Aber 
den meisten Menschen würde das wohl nicht ausreichen ...""""


""""Ja Kurt egal ob du im Sozialismus gelebt hast oder im 
Kapitalismus lebst ..es ist wohl gehopft wie gesprungen ...Glücklich im 
politischen Sinne wird man mit beiden Klassenverhältnissen nicht 
...Wenn man damals in der DDR gesagt hätte das auch der Sozialismus 
kapitalistische Züge schon hatte währe man unglücklich geworden 
..Und zu Glück der Menschen trägt der Kapitalismus auch nicht bei 
zuminestens nicht bei den meisten Menschen nicht ...deswegen gebe ich 
Fortmüller auch Recht wenn er meinte : Was Glück auf politischer Ebene 
angeht, daß nicht die  persönlichen Interesse berücksichtigt werden, 
und daß das „Sinnenwohl“ und die „Glückseligkeit der Bürger“ 
eher zu ihren privaten Bereich gehören, da es für ihre Verwirklichung 
kein objektives Prinzip geben kann."""


"""....(...)


""""Du trittst mir nicht zu Nahe aber ich habe ein einziges mal einen 
Menschen so sehr geliebt und ich kann es kein zweites Mal..das heisst 
ich glaube nicht das es ein zweites mal noch soetwas für mich geben 
wird ...das sich soetwas wiederholen könnte , soviel Glück mit einem 
Partner .... ...Sicher und das gehört sicher zum Glück dazu ist es 
schön wenn man die Liebe seines Lebens an seiner Seite hat ...das ist 
wirklich auch Glück ,gerade in der heutigen Zeit ..aber nach all den 
traurigen Seiten bin ich eben so glücklich wie es eben ist und von 
daher auch mit weniger zufrieden und glücklich auch wenn das ein 
Lernprozess war und ich nicht immer so dachte ....""""


""" Klar ..und das ist eben auch ein Stück Glück , ein Funke oder ein
Augenblick an Glücksmomenten  Kurt die manche vielleicht gar nicht 
mehr so
wahr nehmen ....""""


"""Ja Kurt weil den meisten Menschen die einfachen Wertvorstellungen 
fehlen ,weil ich glaube das sie immer mehr verlernen werden durch die 
Hektik dieser Zeit die uns einfach manchmal davon zurennen scheint .....

MfGrüssen  Olivia

-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen