Und sonst lasse sie (die Gegensaetze) in deinen Gedanken einfach mal
explodieren. Aus einem Truemmerhaufen laesst sich manchmal mehr 'erschaffen'
als aus einem Glashaus, das nur zum Abstauben oder als Museum noch was
taugen tue.


:)


Oder man schoepfe aus der Langeweile selbst was wieder dazu. Das Gegenteil
davon ist ev. die Raserei, die ebenso ihre Tuecken aber auch ihre Kraefte
quasi kennen tue.


Ja, China sei ein Wahnsinnsland.


Ja, diese Herrscher waren/sind wirklich m.E. eher 'oede' irgendwie. Einer
hat auch mal in Perlen (bei einem Besuch) ziemlich Radau gemacht, der kam mir
zwar (zumindest im TV) eher wie eine lebende Leiche vor. Eine alte, graue
'Maus'.


Das waere quasi eine unendliche Geschichte, stimmt.

Gruss
Gertraud