"Theo Creuzberger" <rpfmmslcun@oaftzndeqm.mb> schrieb im Newsbeitrag
acag:92ic59hhm1ra1lsb81ilp1v1fgg8rkaovn@2hy.yra...


Man braucht m.E. weder Ziegenhagen noch andere Tote hier zu 'bemuehen', wenn z.B.
die Pyramiden von Giseh immer noch als 'Wunder' und als 'Kulturerbe'
verstanden werden.
Der Tod interessiert sich m.W. nicht fuer soziale Unterschiede, der ist doch
quasi eine personifizierte Barmherzigkeit. Da koennen Menschen noch so
wundervolle und mehr oder weniger 'originelle' Pyramiden sich erschaffen,
das ist dem Tod vermutlich egal -- der nimmt uns alle entgegen, der ist
nicht so waehlerisch.
'Zynismuskritik' waere ev. auch mal einen Betreff 'wert'.-


Gruss
Natascha