Ja.


Und wenn es erreicht ist, verfliegt es wieder oder genügt nicht.
Dieses erstrebte "Glück" ist eben höchst relativ und vergänglich.
Fragt sich also, ob es genügt ;)


Da ist was sehr Kluges dran: "Habenwollen", "Besitzen" kann man das 
konventionelle Glück nicht - dazu ist es zu flüchtig. Die Flüchtigkeit 
ist aber kein Makel, sondern die Natur der Dinge. Dies verstehend, 
begründet tatsächliches Glück.


? 
Was Du nicht besitzt kannst du auch nicht schenken/beschenkt bekommen.
Du kannst aber verstehen, worin tatsächliches Glück bedingt ist - 
nämlich wenn es nicht nach Bedingungen verlangt. Ist es nicht bedingt, 
kann es auch nicht vergehen.


Dann wäre es eine triviales Tauschobjekt und höchst bedingt ;) - also 
vergänglich.


Gruß Bernhard