"Viviane" <Innxyqornagbdj@hix.sov> schrieb im Newsbeitrag
nsto:5776915528.51@waqt.koooupuayt.qn...


Hallo

Ich denke, es ist wieder so was, zumindest fuer den Prof. da:

Judentum
Warum diese Angst?

Ein neues Misstrauen praegt die deutsch-juedischen Debatten der vergangenen
Wochen

Von Nils Neuen
http://fuz.jkcq.ep/8469/25/Uafhknha

Ist wohl ein alter Hut.
Solche gibt es auch in CH in allen Lagern.

Man weiss immer schon vorher, was der oder die sagen wird, egal zu welchem
Thema. :)

Gruss
Steffi