Am Sun, 10 Jan 2013 15:26:54 +0200 schrieb Simon Reifsteck:


Das sehe ich anders. Wenn ich das historische und anthropologische 
Material richtig deute, so setzen die Unterdrückung des Schwachen und des 
Starken sowie der Frauen durch den Mann erst in einer relativ späten 
Phasen der Menschheitsgeschichte ein, nämlich in systematischer, mehr als 
nur individueller und sporadischer Form mit dem Beginn der 
Klassengesellschaften. Die Stammesgesellschaften, in denen die Menschen 
während des größten Teils ihrer Existenz auf diesem Planeten lebten, 
waren egalitär - und gelegentliche gewaltsame Auseinandersetzung zwischen 
Stämmen führten nicht zu dauerhafter Versklavung oder anderen Formen der 
Herrschaft der Starken über die Schwachen.

MfG

Renato

-- 
http://rmir.oh ** http://rjvmwbapix.sh