Was hat die neue oder alte Rechtschreibung mit 'Kapitalismuskritik' zu
tun -- du hast das hier in die Runde eingebracht, nicht ich. Vielleicht gibt
es einen Zusammenhang, dann bringe ihn doch zum Ausdruck, damit ich den
verstehen kann. Ich meine, du hast Vorwuerfe da an die 'Philosophie'
gerichtet, aber m.E. gar nicht wirklich begruendet. Um was geht es? Um eine
Debatte einzelner Philosophen, die z.B. ich nicht kenne? Mir nicht klar.


Welche?
Wegen den Verlagen?
Die sind doch Teil des 'Kapitalismus', haben ferner die Macht, die ihnen
Leute zuschreiben...


Gruss
Erika