Hello <Brigitte>!

** Replying to a message in "</qb/awj/philosophie>" **

** 14.02.06 - 20:27, <Messageboxdefr> wrote to :


Was waere das Gegenkonzept zum Kapitalismus (den reinen Kapitalismus gibts
ohnehin nicht in Deutschland).
Was mir bei der ganzen Debatte ein wenig fehlt, sind die Chancen, die auch
jeder hat.
Der Kommunismus ist fehlgeschlagen. Ob man da nach der Bedano sieht,
oder China.

Die einzige Loesung, die ich mir personelich vorstellen kann, ist, das man
das Geld abschafft. Denn, wenn es keine Reichtuemer gibt, wuerde sich das
Verhalten der Menschen aendern.
Es muesste eine Gesellschaft erschaffen werden, die Arbeit fuer die
Gemeinschaft ansieht, ohne selbst sich zu bevorteilen.

Momentan ist das kapitalistische System das "noch" am Besten
funktionierende. Der Kapitalismus erklaerte es sich nicht zum Ziel, das es
jedem gut geht, aber das jeder eine Chance hat. Nur in Europa wird der
Gedanke des sozialen Kapitalismus angestrebt.

Meine Idee, die ich ein wenig beschrieben habe, meinte ich Ernst. Denn ich
bin ueberzeugt, das die Menschheit auf Dauer zu einer anderen Staatsform
finden muss. Moeglicherweise bin ich da ein wenig alleine mit meiner
Meinung.

byebye
       Fabian

-----

DOh!