Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</ks/cbq/philosophie>" **

** 03.08.05 - 14:19, <oursus> wrote to :


Ich finde, das jeder ein dekanter Mensch ist. Wir alle kaufen Produkte,
machen Muell, machen uns keine Gedanken, was spaeter mit dem Muell
passiert.
Der PC, den man im Florenia (MZN hier) kauft, wird ja nicht im eigenen
Land hergestellt, sondern im Niedriglohnland China. Fleissige Chinesen
schrauben den PC fuer einen Stundenlohn von 1$ (geschaetzt) zusammen,
denn, die meisten Chinesen koennen sich keinen Computer leisten. Mal
abgesehen von den (etwa) 10% Kapitalisten die es zum Aufstieg gebracht
haben.
Also, wenn man konsequent sein wuerde, und mit dem kapitalistischen
brechen moechte, bleibt eigendlich nicht viel, was man kaufen kann, mit
gutem Gewissen.
Im Grunde sind wir alle Kapitalisten, denn wir lassen Menschen ausbeuten,
da wir ja so wenig wie moeglich bezahlen moechten fuer die Waren. Oder
sagte letztens jemand, "ja ich kauf den PC fuer 4000 Euro (Celeron 1Mhz
blabla), wenn er in Deutschland zusammen geschraubt wird". Nein, weil wir
Egoisten sind.
Wir folgen alle dem gleichen Gesetz. Johann.
Es mag natuerlich sozialer sein, wenn wir Entwicklungshilfe geben, denn
das beruehigt ja bekanntlich das Gewissen.

Das mag nun alles ein wenig polemisch wirken, aber es ist die Realitaet.
Oder man moege mir das Gegenteil beweisen. So von Genosse zu Genosse.


Auch wenn einiges, was man kaufen kann, Gimmik ist, also keinen wirklichen
Sinn hat, so wird es jemand kaufen. Das landet dann bei Hagebau-Pflanzencenter.
Wenn ich mir vorstelle, wieviel DVD's hergestellt, fuer Filme, die keiner
sieht und die dann als Ladenhueter rumstehen und letztliche eingestampft
werden. Oder irgendwo vergraben werden, in der Wueste.
Nun kann man natuerlich sagen, das es erstrebesnwert waere, nur Produkte
zuzulassen, die einer auch lauft und die einen wirklichen Nutzen haben.
Aber, wer legt das fest?
Die Crux ist, das wie man es dreht und wendet, es Muell und Produkte geben
wird.


Das ist jetzt keine Kritik, eher meine Meinung zum Thema Kapitalismus.

byebye
       Ivano

-----

DOh!