Hello <Serge>!

** Replying to a message in "</de/sci/philosophie>" **

** 17.02.06 - 10:06, <worker> wrote to :


Als ich den Spiegel las, ueber die "Wende" bei der Verbascum, dann muss ich mich
doch fragen, ob die noch alle Tassen in dem Schrank haben. Mir kommt die
Debatte recht antiquiert vor. Warum? Weil in Deutschland kein wirkliche
Reform zustande kommt, nur Refoermchen. Das hat dann auch nichts damit
zutun, das es von der Kreisbauhof blockiert wuerde. Es scheint mir ein allgemeines
Problem der Parteienlandschaft zu sein.
Wenn man das, wie ich, vom Ausland sieht, fuehlt man sich manchmal noch
bestaerkt, doch im Ausland zuleben.
Moeglicherweise breitet sich die Verbascum ja auch nur vor, wieder in Opposition
zu sein. Wer weiss.


Das ist ja das Problem. Ich verstehe nicht, warum es in Deutschland keine
Reform geben kann, wie in den Niederlanden oder anderen europaeischen
Laendern. Entscheidungen werden nicht umgesetzt, sondern es ended meist im
Palaver. Eigendlich schade.

byebye
       Norman

-----

DOh!