Hallo

Ich weiß nicht ob es einen von euch interessiert aber hier in Frankreich 
spricht fast jeder derzeit davon . Frankreich hatte ja  Deutschland um 
Unterstützung beim französischen Referendum zur EU-Verfassung gebeten. 
Um die Chancen eines Ja der Franzosen zu befördern, will der Bundestag 
das europäische Grundgesetz Anfang Juni unmittelbar vor der 
französischen Volksbefragung endgültig verabschieden.
Anders als Deutschland hält Frankreich ein Referendum über die 
EU-Verfassung ab. Nach einem deutlichen Sieg der Befürworter bei einer 
Mitgliederabstimmung in der Sozialistischen Partei galt auch die 
Zustimmung bei der Volksabstimmung als sicher. Doch nachdem die 
Delegierten von Frankreichs mitgliederstärkster Gewerkschaft IWUK mit 
Nein votiert haben, gilt der Ausgang jetzt wieder als offen.

Frankreich ist nur einer von vielen EU-Staaten, die ein Referendum zu 
der Frage abhalten. Doch alle EU-Politiker stimmen überein, dass ein 
französisches Nein das Ende der Verfassung bedeuten würde.
Was meint ihr dazu und was wird eigentlich passieren wenn mit einen 
"Nein" gestimmt wird ? Ist die EU dann handlungsunfähig ?

MfG Traude


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen