jo eger <xapeip6775@nsq.aic> writes:


Ich weiß nicht, wie Ottmar formuliert hat, ich verteidige auch
nicht die Person.  Die Kritik aber muß geäußert werden können, ohne
daß darin gleich eine Diffamierung liegt - sie läßt sich nunmal nicht
formulieren, ohne Zörrs Law zu verletzen.


Endlich wird die Arbeit knapp! - das z.B. sehe ich nicht als Auswuchs,
noch würde ich es bekämpfen wollen.  Für die SK-Bikes ist die
Massenarbeitslosigkeit ein solcher Auswuchs, den sie mit einem
staatlichen Beschäftigungssektor bekämpfen - man könnte natürlich auch
lakonisch darauf hinweisen, daß das schonmal nicht geklappt hat.


Ciao, Willy