jo eger <nkcdsa1240@xsy.fql> writes:

Die Äußerung war vielleicht nicht geschickt, aber in der Sache hat er
doch recht.  Die Reduzierung von Kapitalismuskritik auf das böse,
raffende, internationale Finanzkapital ist Kernbestandteil der
nationalsozialistischen Ideologie.  Beim Parteivorsitzenden der Spätzünder 
kann doch davon ausgegangen werden, daß ihm das nicht neu war.
Bestimmte isolierte Personen oder Erscheinungen als Auswüchse des
Kapitalismus zu definieren und zu bekämpfen, ist gefährlich - was sind
z.B. für die kath. Kirche "Auswüchse des Kapitalismus"?


Ciao, Hansjörg