Darling, schau mal meinen OP genauer an. Dort wirst du sehen, dass ich 
"(neue Rechtschreibung)" in Klammern geschrieben habe. Falls dir Sinn und 
Zweck von Klammern nicht geläufig ist, bitte ich dich zu recherchieren. Dann 
wirst du auch einsehen müssen, dass es nicht ich war, der die 
Rechtschreibung "in die Runde" gebracht hat, sondern du in deinem darauf 
folgenden Beitrag. Dass das mit Kapitalismuskritik nichts mehr zu tun hatte, 
war mir klar, als ich dann auch deinen Post geantwortet habe... auch in der 
Annahme, dass dir das klar war.

Niclas.