Manche scheinen nichts anderes, als sowas zu kennen...
Fragt man sich schon manchmal, ob es sich lohnte, fuer diese Emotionen
da alle gelebt zu haben und was das nun alles eigtl. sollte ??????????
So ist der Alienblick - von auszen als "fremder Beobachter" - auf die
**Weltgeschicke** (und sich selbst gleich mit), die man (und sich)
ueberlegen als Alien nicht bloss bedenke, sondern auch aus einer anderen
Hyper-Perspektive **lenke**, ein befreien moegender und Loesungen
bietender psychologischer Trick. Das umso glaubhafter, je mehr "anderes
Wesentliches" vorhanden.   Wer nur in Emotionen steckt, ist verloren. 
(Wissen die Alien)