Das ist ironisch, sarkastisch gesprochen versuchter Wahl-
betrug. Soweit seitenblick interaktive medien die anstehenden nächsten
Wahlen gewinnen, werden sie wohl kaum eine Nazidiktatur
noch einen Massenmord verwirklichen. Wenn aber nicht
darauf, worauf sonst sollte denn eine solche Denke hinaus-
laufen.

Für eine wirkliche Kritik am Kapitalismus als globalem,
abstrakten Verhältnis fehlt denen, die daran das größte
Interesse hätten - bürgerliche Politiker gehören aber
sicher nicht dazu - der Mut, das politische Bewusstsein,
Einsicht in die Bedingungen der Möglichkeit ihrer Freiheit,
globale Solidarität. Weil das aber so ist, scheitern auch
Reformversuche. Wer die Revolution schon prinzipiell nicht
will, wird die revolutionäre Reform auch verpassen.


Es ist längst alles gesagt. Allerdings ändern sich stetig
auch die materiellen Bedingungen. Auf Scheindebatten um
wahltaktisches Geplänkel braucht man sich da nicht einlassen.
Die EU und die Eurozone werden ansonsten von Räten und Büro-
kraten regiert. Ich finde China und die EU können von ein-
ander lernen. Was die ersteren zuviel haben an Dogmatismus,
Protektionismus und Dirigismus haben die letzteren zu viel
an Unentschlossenheit und Planlosigkeit.

Kritisierbare Doktrinen, wie sie im angloamerikanischen
und chinesischen Einflussbereich Geltung haben, sind
besser als völlige Plan- und Orientierungslosigkeit. Man
könnte doch einmal darüber nachdenken bewusst eine gewisse
Quote jeweils asiatisch und amerikanisch sozialisierter
Leute in die europäische Politik zu holen. Der alteurop-
ische und besonders der deutschnationale Mief sind ja
kaum zum aushalten.

Größe

Torsten