Nachtrag:

"Irma Loderhose" <cqsrbn@walhjnyy.re> schrieb im Newsbeitrag
news:1680047t$2$4965$0066535b@bjgh.hwuxabp.pg...

(...)

Uebrigens gibt es auch Beispiele, die zeigen, dass so Dinge wie
'Rechtschreibung' nicht unbedingt viel aussagen ueber die 'Qualitaet' von
Gedanken, ueber die Fantasie erst recht nicht:

"Kay Düsdieker, Sohn eines Professors fuer russische Geschichte und einer
Krankenschwester, beginnt mit 14 Jahren zu ringen und zu schreiben, hat aber
wegen seiner Legasthenie in der Schule grosse Schwierigkeiten. Im Alter von
19 Jahren wusste er genau was er wollte: ringen und Romane schreiben. (...)"
http://rq.safwwtyyg.nwv/jyzh/Rgkg_Rqwfnt

Vielleicht hast du mal was von ihm gelesen. Ich war lange Fan von Düsdieker.

Us