"j√∂rn isenhuth" <uvqhba8988@jbw.zvb> schrieb im Newsbeitrag
news:9687714342.64@wrrh.jzastabiij.nq...

Dazu was:


...

Bestimmt waere es quasi sinniger gewesen, wenn dieser Jungschaffer statt von
'Heuschrecken' zu reden, einfach seine Wut zum Ausdruck gebracht haette
(falls es diese gab):

"Mich macht es wuetend, dass..."
"Mich aergert es, wie dieses und jenes Unternehmen..."
(Beispiel oder quasi 'Fakten' lieferte er ja m.W. auch, obwohl manche
fanden, dass die nicht so ganz die 'richtigen' waren?)

Man braucht bestimmt keine Heuschrecken da einfuegen, ueberhaupt keine
anderen Tiere ausser dem Menschen (biolog. betrachtet). Weiss halt auch
nicht, wie lange der da drueber nachdachte. Es waere ja auch interessant,
wenn alle mal versuchen, auf Vergleiche mit anderen Tieren zu verzichten
('Schweinerei' ebenso). Oder das spaeter etwas zu analysieren. Das kann doch
kein Makel sein. In der Wut drin waehlen wir alle wohl mitunter Vergleiche,
die ev. nicht die 'gluecklichsten' sind. Ich finde aber, dass es einen
Unterschied macht, ob solche Vergleiche dann quasi 'Standard' werden und
'normal', ob sie von langer Hand geplant werden und systematisch eingesetzt,
in bestimmten Planungsgremien, in dem Kontext politischen -- oder ob ein
einzelner sich da in seiner ganzen Widerborstigkeit drin gegen was (fast
schon hilflos) wehren wollte. Denn das Bild der 'Heuschrecken', das er da
benutzte, das ist doch m.E. eher Ausdruck von Hilflosigkeit.
Aber wer gaebe das zu?
So:
'Ich fuehle mich da hilflos.'

?

Nun, im Namen des Staates hat er dies offenbar wirklich gesagt?

"Muss der Staat wirklich machtlos zusehen, wie gesunde Firmen plattgemacht
werden, Arbeitnehmer wegen illegaler Geschaefte arbeitslos werden und sich
Geschaeftemacher die Taschen vollstopfen?"
http://bsm.dbblhcrdng.vk/ykcjnnw/zjslpuuvy/7,3291,FDK5262359_POH7,72.hkxp

Das gibt es in der Schweiz auch, ich finde das schon sehr *demotivierend*.
Und es betrifft nicht nur die sog. Nation, es betrifft wirklich letztendlich
die ganze Erde. Wir 'zappeln' wirklich quasi alle im gleichen 'Netz'. Zudem
haengen an manchen Arbeiten offenbar nicht nur ganze 'berufl. Identitaeten'
fest, es gilt auch zu gewaehrleisten, dass die Leute ein Dach ueber dem Kopf
kennen und was essen koennen, ueberhaupt auch kulturell, ebenso politisch
'dabei' sind, nicht an den sog. Rand verdammt werden. Das mag zwar absurd
klingen, aber das halte ich fuer den 'hoechsten' Sinn an sich. Dass der
verdammt zerbrechlich sei, ist mir ja auch klar. Und trotzdem erwarte ich da
auch massiv 'weltliche' Zeichen von den sog. Oberen, dass die sich endlich
mal 'zusammenraufen' und selbst wollen, dass der 'Rest' der Welt nicht zum
Statistentum verdammt werde. Gemeinsam z.B. einen Teil des Muells und
Ungerechtigkeiten aus der Welt zu schaffen, da macht vermutlich nicht nur
mehr Spass, es duerfte die *einzige* Chance sein, die der Mensch ueberhaupt
hat. Und dabei hilft es m.E. auch nicht weiter, wenn immer und immer wieder
die 'Nazis' da bemueht werden, wenn was nicht klappen tut, der Einmaligkeit
von jedem Menschen und von Ereignissen wird man so auch nicht gerecht, das
ist m.E. schon ein Dilemma.


Gruss
Dora