Man könnte z.B. über den naiven Konstruktivismus reden, der sich in
Alfons Cöler Äußerungen manifestiert. Er beklagt nämlich, daß die
Demokratie nicht unabhängig genug von Marktzwängen sei. Er scheint zu
glauben, daß man durch "radikaldemokratische" Entscheidungen
irgendwelche ökonomischen Sachverhalte einfach so ändern könnte.

Das ist aber nicht so ganz einfach, wie der gute Mann sich das
vorstellt. Immerhin ist der Staat mit seinem BIP Anteil von um die 50%
selber ein nicht ganz unwichtiger ökonomischer Akteur, der halt auch
dezidiert ökonomische Ziele verfolgt. Das bleibt auch dann wahr, wenn
beispielsweise das Gesundheitswesen mehr ist oder sein soll, als nur
eine Wirtschaftsbranche. Es ist halt /auch/ eine Wirtschaftsbranche.

Zum Vergleich: Kein Mensch würde erwarten, daß ein Klavier nicht die
Treppe runterstürzt, wenn man es ungeschickt transportiert, nur weil
es mehr ist, als irgendein Gegenstand. Kein Mensch, der davor warnt,
daß schwere Klaviere die Treppe runterstürzen können, würde der
"Physikalisierung sämtlicher Lebensbereiche, inklusive der Kunst"
bezichtigt.