Am 20.04.2005 schrieb Pamela:

[Wahlprognosen]


Unwahrscheinlich mutmaße ich, denn selbst mit einem frz. "Nein" wird die
Verfassung rechtskräftig, da sie schon faktisch existiert und intern von
den jew. Länderdelegationen zustimmend verabschiedet wurde. Es würde
dann vermutlich eines Kunstgriffs bedürfen, um doch noch das
mehrheitliche "Ja" des Pöbels zu erreichen, wie z.B. in Form eines
zweiten Wahlganges in I. oder eines kurzfristigen Aufschubes für
zusätzliche Propagandaarbeit. Dieser Zug ist längst abgefahren.

Die EU ist nur eine konsequente Fortführung der ohnehin schon längst
etablierten Politik. Die neue Faktizität könnte allerdings auch eine
neue Qualität kontrafaktischen Potentials hervorrufen, das nicht nur
reaktionäre Kräfte weckt, wie gegenwärtig.


-- 
Einen Gruß von
Italo Zschimmer