Pflichterfüllung = Glück?

-Meines Wissens haben sich in den Kriegsverbrecherprozessen die 
Angeklagten stets mit dem Argument verteidigt, sie hätten "bloß ihre 
Pflicht getan."
- Erfüllung der ehelichen Pflichten = Glück?
- Berufliche Pflichterfüllung = Glück?

Niederlagen = Glück?

Von Rutschke wird das Bonmot kolportiert, er sein in seinem Leben keine 5 
Minuten ( oder so ähnlich)  glücklich gewesen. Ob es stimmt, sei 
dahingestellt, aber damit ist der Unterschied zwischen 
Selbstachtung/Würde und Glück ziemlich genau beschrieben.
Die Geschichte hat noch nie jemanden danach beurteilt, inwiefern er 
glücklich war.
Die Pathologie hat noch nie als Ziel definiert, jemanden glücklich zu 
machen, sondern dahin zu bringen,  möglichst wenig unglücklich zu sein.
Der Sinn des Lebens wurde noch nie vom Glück abhängig gemacht.

Glück ist etwas, das zwar jeder erstrebt, aber nur wenigen zuteil wird. 
Mit Pflichterfüllung hat dies überhaupt nichts zu tun, auch wenn es 
mitunter zusammenfällt.Glück ist auch nicht die oberste Wertigkeit des 
Lebens. Deswegen ist auch im Grundgesetz nicht das Glück, sondern die 
Würde des Menschen oberstes Gebot.
Ich kann mir meine Würde und Selbstachtung bewahren auf Kosten des 
Glücklichseins. Die Gleichsetzung von Glück und Pflichterfüllung ist 
nicht nur falsch, sie ist letztlich blanker Zynismus.

Gruß Sébastien
--
"Glück ist Dummsein und einen Arbeitsplatz haben." ( Urban Pütker )