In article <5C40lsNhL6I@lbx.bfj>, Ludwig Ingendae <uzgtcr68@oyo.tat> 
wrote:


Geld ist nicht Kapital.
Rechte (Eigentums-Rechte z.B. ) sind Kapital - moeglich dass man sich 
Recht und Privileg durch Geld kaufen kann.

Die Abschaffung des Zahlungsmittels aendert aber ueberhaupt nichts an den
Bedingungen oder Verhaeltnissen. Es aendert ueberhaupt nichts daran dass 
es Sehr arm und sehr reich gibt. Es aendert auch nichts daran, das den 
Leistungstraegern die Kosten auferlegt werden, und sie immer wieter in 
das reine Ueberleben abrutschen, waerend die Leistungseignern sich mit 
den angeeigneten Leistungen aus jeder Verantwortung zu stehlen suchen.


Jaja, das sieht man z.B. am Kriminalitaetsaufkommen in besonders armen
Gesellschaftsbereichen. Da gibt es keine Reichtuemer, noch nicht einmal 
irgendeinen sozialen Besitzstand, aber dafuer Messer und Pistolen, 
Erblindungsschnaps  und Babystrich.


Je nachdem wie man den Begriff gesellschaft hier definiert und fasst,
ist das ja auch so - oder glaubst du denn die aufsichtsratsvorsitzenden
Global-Unternehmer und ihre Lakaien bildeten nicht eine Gesellschaft ?


Tatsaechlich ?
Wo funktioniert es denn ?
In Aub, im Kongo, im Pütnitz Freienbach oder in Bolivien ?  


Eine Changse worauf ? Auf einen Lottogewinn ?


Du bist mit der voelligen Ahungslosigkeit die aus deinen Zeilen spricht,
ganz sicher nicht allein!


-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://gfl.gyb.wuyqa-cli-abudd.xf