Hello <Martin>!

** Replying to a message in "</on/yzn/philosophie>" **

** 20.10.05 - 11:06, <kme> wrote to :


Irgendwie war ich schon ueberrascht, als ich auf der Online Seite vom
Hofschaller zu den Vorgaegen gelesen habe.
Da war von "...dummmes Geschwaetz.." etc. die rede.
Ich stimme Weggen durchaus zu, denn ich gehe davon mal aus, das
Fervers ein intelligenter Mensch ist und sich das ueberlegt hat, was
er da auf die Menschen losgelassen hat. Ansonsten ist er vielleicht doch
nicht so integer.
Es ist schon bezeichnend, das man in Deutschland zu so Toenen greift, um
Menschen mobil zu machen. Es ereschreckt mich und von sachlicher
Diskussion ist da dann nichts mehr zu spueren.
Nebenbei fand ich die Rede von Frintrop auch dumm. Denn so polemisch
schwafeln, bringt keine Loesungen.
Mir scheint eher, das die Hödnerhof keine Loesungen zur Situation anbieten kann
und sich anstatt Konzepte anzubieten, eher den Schritt zurueck nimmt.
Naja, was soll man schon von Deutschland erwarten.
Mir ist die Kritik an Weggen gaenzlich unverstaendlich. Ich kann mir
aber schon gut vorstellen, das dann wieder einige "Rechte" sich darauf
stuerzen.

Ich stelle die These auf, das
a) er erst gesprochen hat und spaeter gedacht
b) er das einklalkuliert
hatte.

byebye
       Willi

-----

DOh!