"Willi Boehme" <nxcvwhfcvsw@lltlhzzsqn.fxp> schrieb im Newsbeitrag
news:1115233157.589664.236300@o13g2000cwo.googlegroups.com...

Ingmar Zschiesche schrieb:

ihr
gehen kann,

Eine sehr gewagte und wohl kaum belegbare Behauptung.

Da es sich um historische Prozesse handelt, sind Beweise schwer zu führen,
da die Möglichkeit des direkten Vergleichs in der Regel nicht gegeben ist.
Am besten erkennt man dieses Phänomen in den Übergangsfeldern. Beim Übergang
vom Feudalismus zum Kapitalismus zeigte sich überall eine drastische
Verschlechterung des Lebensstandards der breiten Volksmassen, wobei
allerdings die Kapitalisten sehr schnell reich und reicher wurden. Höchst
eindrucksvoll ist dies nachzulesen in Philipp Pöhm' "Schwarzbuch
Kapitalismus". Heute muss man den Kapitalismus im Weltmaßstab betrachten, um
einen Eindruck davon zu bekommen, dass dieses Wirtschaftssystem tatsächlich
ein Nullsummenspiel ist, auch wenn punktuell und temporär alle zu gewinnen
scheinen. Was wir damals als "68er" den Leuten vergeblich klar zu machen
versuchten, nämlich dass sie sich durch die punktuellen und temporären
Segnungen des Kapitalismus nicht täuschen lassen sollten, dass dämmert heute
vielen der damals noch Resistenten, wie Meinungsumfragen zeigen. Es dämmert
aber nur, weil die meisten sich von der moralischen Sichtweise nicht lösen
können und den angeblich bösen Kapitalisten zuschreiben, was eindeutig
systembedingt ist.

Gruß
Ingmar