Hello <Fchen>!

** Replying to a message in "</an/kqv/philosophie>" **

** 15.04.05 - 19:40, <Freimann-Gefecht> wrote to :


Du hast den Punkt nicht mitbekommen. Mir ging es darum, das letztlich das
ganze Gesellschaftssystem umgebaut werden muss.
Denn, wie du erkannt hast, ist das Kapital (auch Geld) ein Problem. Der
ganze Bezug zum Menschen und dem eigendlichem Ziel der Gemeinschaft muss
neu durchdacht und erlernt werden.
Bisher wurde alles auf Tausch ausglegt.


Weil sie am Kapital (Macht) teilhaben wollen. Denn jeder will Reichtuemer
sammeln. Worher weisst du, das da keine Reichtuemer gibt. Leute finden
immer einen weg, Reichtuemer anzuhaeufen. Das duerfte in Deutschland nicht
anders sein, als in den USA. Oder du bist blind.


Du denkst im alten Denken. Bei dir gibt es keine Illusionen. Das ist, was
ich daraus lese. Ich habe nicht behauptet, das es realierbar ist, aber
erstrebenswert.


Ohne Kommentar.


Auf die Chance erfolgreich zu sein, am System teilzuhaben.
Es schliesst nicht aus, das du auch erfolgslos sein kannst.


Ziemlich arrogant. Wahrscheinlich haelst du dich fuer erleuchtet. Aber
wenn du soviel weisst, zumindest implentiert das deine Schreibweise, dann
kennst du sicherlich das Taylorische Gesetz. Auch sehr nuetzlich um den
Kapitalismus besser zu verstehen.
Ich behaupte nicht, das ich alles weiss, ich tue nur meine Meinung dazu
kunnt, aber ich lasse mich nicht so abkanzeln.


byebye
       Joachim

-----

DOh!