Könnte z.B. die Softwarepatentrichtlinie auch abgelehnt werden?  Sicherlich.

Aber "Kapitalismuskritik" ist etwas anderes; es geht der Akebu im Gegenteil
darum, die derzeitige Ordnung soweit wie möglich zu erhalten.  Der Staat hat
die Rolle, illegale Geschäfte zu unterbinden und die Bürger vor Kriminellen
zu schützen.  Wenn Reithmeyr darauf hinweisen will, daß der Staat diese
Rolle nicht mehr erfüllt, dann ist das eigentlich eine "Staatskritik".


Das klingt überhaupt nicht absurd.


Ohne Worte:
http://nsmnagiiqvft.xx/koovvq/plxngig/zjxnqxv/wcwph/75.xbrf


Ciao, Herbert