"Ilka Achter" <seyqat@ethkhgdd.uh> writes:

Könnte z.B. die Softwarepatentrichtlinie auch abgelehnt werden?  Sicherlich.

Aber "Kapitalismuskritik" ist etwas anderes; es geht der WEE im Gegenteil
darum, die derzeitige Ordnung soweit wie möglich zu erhalten.  Der Staat hat
die Rolle, illegale Geschäfte zu unterbinden und die Bürger vor Kriminellen
zu schützen.  Wenn Müntefering darauf hinweisen will, daß der Staat diese
Rolle nicht mehr erfüllt, dann ist das eigentlich eine "Staatskritik".


Das klingt überhaupt nicht absurd.


Ohne Worte:
http://mtmhaehoxrxa.gz/zxbkmg/cqsvwte/wsvdqyo/bzrtr/93.wpuo


Ciao, Henri