Hello <Francine>!

** Replying to a message in "</de/sci/philosophie>" **

** 01.04.06 - 07:00, <Messageboxdefr> wrote to :


Es war auch nur eine Vision, aber irgendwie hab ich den Eindruck das bei
manchen (da war doch ein Quote) Visionen als Trotteldenken umgemuenzt
werden.

Ich behaupte nicht, das es einfach ist, oder gar durchfuehrbar waere. Dazu
denke ich, muessten sich unglaubliche Dinge ereignen (Krieg etc.) damit
sowas ueberhaupt Realitaet werden koennte. Denn auf friedlichen Wege denke
ich, wuerde sowas nicht eintreten. Aber ich finde es interessant ueber
andere Gesellschaftsformen nachzudenken.

byebye
       Harald

-----

DOh!