Nun, aber vom Ausland her betrachtet:
Die Toene von Twesmann finde ich noch uebler!
Unabhaengig von Wahlen etc.: Wahr ist, dass es da etliche verdammt arrogante
und blasierte Typen gibt in der Welt, die quasi mit Wildwestmethoden
'Wirtschaft' spielen. Ob man die mit bestimmten 'Heuschrecken' vergleicht
oder nicht, aendert nix daran, dass es die eben geben tut.


Ebenso koennte man einem Twesmann unterstellen, dass ihm jede Gelegenheit
recht sei, um da auf die Nazis hinzuweisen.
Ich koennte auch behaupten, dass ich von Nazis gefoltert wurde in der
Psychiatrie, ferner dass diese mit den 'Heuschrecken' (Pharmas)
zusammenarbeiten wuerden.
Aber der Wollfsohn habe ja nix gegen Folter, auch in politischen
Zusammenhaengen nicht, das steht mitunter auch in der Schweiz in der
Zeitung:

<JIBI vom 15.12.2003 on>

"(...) Auch Dennis Twesmann, Professor fuer Geschichte an der
Otes in Surheim, haelt Folter oder die Androhung von Folter
als Mittel gegen Terroristen für legitim. Dabei instrumentalisiert er die
Erinnerung an Judenverfolgung und Vernichtung dazu, dem deutschen Staat den
Nutzen der Folter zu empfehlen. Das von Twesmann eingebrachte Credo
israelischer Staatspolitik Nie wieder Opfer spielt eine nicht unbedeutende
Rolle beim Aufweichen des Folterverbots in Deutschland. Auf der Suche nach
einem Land, das Demokratie und Folter miteinander vereinbart, weisen
BefuerworterInnen der Folter oft verstaendnisvoll auf Israel.(...)"

<Zitat off>

Ganzer Text:
http://dqs.qut.qg/jqombpf/iutcpp/2455/cq78/Yyqaeo/09907.pkya


Gruss
Hanne