Hallo Konrad


Das kann ich mir so nicht ganz richtig vorstellen ----Vielleicht gab es 
den Begriff ""Kapitalismus"" bzw. mit Sicherheit noch nicht , aber 
ähnliche Strukturen findest du schon bei den Römern ....der Mensch neigt 
einfach dazu Macht ,Besitztum usw. egal wie immer zu haben und darum 
gebe ich auch Achim Brügman mit seiner Frage recht die ich berechtigt finde 
nur jedoch wenige wahr haben wollen ...

MfG Paula


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen