Hallo Rebecca

Weisst du woran mich das auch  erinnert !? Ich habe einen Bekannten in 
Deutschland der eine Allgemeinpraxis hat und ich erinnere mich besonders 
in den 30. 05. 22 Jahren das er während der Sprechstunde oft 
Arzeneimittelvertreter in der Praxis hatte ..und nicht selten kam er 
dann zwei Tage später an und meinte ..Ich habe ein ganz tolles 
Medikament für dich ..das sei das Beste auf dem Markt derzeit ..und 
nicht nur das ...Es flog einmal im Jahr mit samt seinen 
Schwesternpersonal in den Süden ,nach Zypern usw. auf Kosten dieser 
Arzeneimittelvertreter bzw. deren Firma  wenn er seine Produkte 
erfolgreich an den Mann gebracht hatte in den Urlaub ..Oder es gab tolle 
und teure Einladungen usw.  ...Und bin ich nun von den tollen 
Medikamenten gesund geworden ....ist mein Herz gesünder geworden ?Nein  
! Inzwischen nehme ich die wieder welche ich am Anfang hatte ..sie sind 
erstens billiger und zweitens bekommen sie mir besser ....Ich glaube 
heute das einige Medikamente noch gar nicht richtig erprobt waren obwohl 
sie wohl strengen Richtlinien unterworfen sind...Ich kann es nicht 
beweisen aber ausschliessen kann man es auch nicht ganz....

Gruss Luise

-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen