"Eliane" <Relcfazswbhxfc@nhi.nlb> schrieb im Newsbeitrag
news:3698760006.05@eakm.deydoelmcz.nt...
...
Erstens beginnt die Menschheit nicht mit den Römern. Sie ist erheblich
älter. Zweitens ist nicht die Sklavenhaltung für den Kapitalismus
charakteristisch, sondern die freie Lohnarbeit - wenngleich es Sklaverei,
als Randphänomen, auch im Kapitalismus gab und gibt. überdies, und dies ist
der wichtigste Aspekt, dominiert der (nicht immer freie) Markt im
Kapitalismus die wirtschaftlichen Abläufe, im Gegensatz zu früheren
Wirtschaftsformen. Der Aristokrat im Feudalismus nahm sich seinen Teil von
den Bauern, gestützt auf seine bewaffnete Macht, er kaufte ihn nicht von
ihnen.
Zum überwiegenden Teil der Menschheitsgeschichte lebten die Menschen in
kleinen Gemeinschaften, die sich selbst versorgten - einen Markt gab es
nicht einmal in Ansätzen. Es gab auch keine Klassengesellschaft, wie zum
Beispiel bei den Römern. Demgemäß gab es auch kein Privateigentum an
Produktionsmitteln, das für den Kapitalismus kennzeichnend ist. Als sich die
Menschheit entwickelte, waren die Menschen nomadisierende Jäger und Sammler,
Kleingruppenwesen - in ihren Genen steckt der Kapitalismus mit Sicherheit
nicht. Er ist nur eine Möglichkeit, kein biologisches Geschick.

Gruß
Luis