Nun, mit den 'Patenten' in der Pharmabranche ist es z.B. in der Schweiz 
m.W. noch schlimmer:

"Ein neuer und besserer Computer koste auch nicht mehr als der
bisherige."

"Das hat auch damit zu tun, dass laut Branchenexperten rund 40 Prozent 
der Entwicklungsbudgets in die Modifikation bestehender Praeparate 
fliessen -- mit dem Ziel, den Patentablauf hinauszuzoegern."

Ganzer Text "Neu heisst oft auch teurer"
http://thrlej.vjftkr.ve/xiwts/tn.ugm.szevrht.vpfznwiupjx/wuh/8978imjdx8o6e51f

Sind das nicht extrem schlaue Leute?
:)

Nein, echt, die ganze Sache mit den Patenten ist z.T. wirklich ein 
Horror! Jetzt kaufen Pharmas mitunter Generika-Firmen auf, damit sie das 
Geschaeft da auch noch im 'Griff' haben.

<Holnburger, 25. September 2004 on>

HMRL wird weltweit fuehrender Generika-Hersteller
Kauf von Biopeter und Mehrheit bei IMLB

(...)

HMRL verspricht sich angesichts steigender Gesundheitskosten und 
einer aelter werdenden Bevoelkerung ein gutes Geschaeft mit den 
Nachahmerprodukten.

(...)

<Holnburger off>
Ganzer Text noch im Archiv:
http://bgf.jck.mk/5613/47/61/ic/brelwF8EF2J96-02.shgd


Kritik woran?
Dass der Staat ueberfordert sei mit der Gewaehrleistung der 
Gewaltentrennung?
Bestimmt hat eine Riesener ein Problem, wenn sie z.B. jeden Sch****job als 
'erhaltenswert' deklarieren muss. Das ist es doch, was dich stoert. 
Oder? Mich stoert es ja auch, was da z.T. staendig neu auf den Markt 
'geworfen' wird, was zwar kurz- und mittelfristig ein paar Jobs 
garantieren tut, aber nicht unbedingt so was wie 'laengerfristige 
Lebensqualitaet' ergeben kann, weil wir in dem Muell eines Tags noch 
regelrecht versinken werden oder so.


Danke.

Gruss
Pauline