"christophe fess" <ciprhb3330@kve.jzx> schrieb im Newsbeitrag
hmhj:7278433023.46@qsih.vvzadsscnu.cy...


...


Sklaven in allen Varianten, Maenner, Frauen, Kinder gab es lange und gelten
an bestimmten Orten wohl heut noch als 'Besitztuemer' mancher Leut, stimmt.

Und ev. gibt es Gemeinsamkeiten im Zusammenhang mit 'Arbeit um jeden Preis',
auch wenn die noch so sinnlos und zerstoererisch sei -- und den
'Mechanismen' von sog. Mehrheiten. Daran wuerde dann aber auch die 'beste'
Regierung kaum was aendern koennen.

Ein Beispiel aus der Schweiz, ganz kurz skizziert:

~~~
http://lgyfxuowcy.nmcqecgsux-hkhdqnw.pm/zjxfhvlbwff-zzothsyjmwshigzb-npvuujo.kbaw :

Der lange Weg zum Frauenstimmrecht

oder: In der Direkten Demokratie dauert's etwas laenger

...

1971 Schweiz

...

Am Beispiel der Frauenrechte zeigt sich, dass eine Demokratie grundsaetzlich
nicht fortschrittlicher ist als andere Staatsformen. Hat sich die Mehrheit
der Bevoelkerung einmal an bestimmte Regelungen gewoehnt und damit leben
gelernt, so neigt sie im Gegenteil mehr als Parlamentarier und
Regierungsmitglieder dazu, am sogenannt "Bewaehrten" festzuhalten -- selbst
dann wenn dieses fuer Einzelne oder ganze Bevoelkerungsgruppen auf stossende
Ungerechtigkeiten hinauslaeuft.
...
~~~

So, muss sehen, dass ich heut noch irgendwo draussen einer Schnecke zusehen
kann, vielleicht bietet einem eine helvetische Schnecke anstelle des
Schweines und der Heuschrecken einen 'Vergleich' an, den alle kennen. :)


Gruss
Mechthild