Polarisierung und Werbepsychologie sind selbstverständlich
nicht ungewöhnlich bei Wahlen. Damit ist aber doch nichts
gesagt über den Realitätsbezug oder die politische Richtig-
keit des jeweiligen Topos.


Es ist zumindest eine Propagandanummer, das heißt es steckt vermutlich
ein Kalkül dahinter.


Man muss diese Ware aber nicht kaufen, zumal die Ware selbst eine
Inkaufnahme impliziert von unerwünschten aber /real negierbaren/
Gewaltverhältnissen zwischen Menschen.


Dann war meine eingängliche ironische Bemerkung doch ziemlich
treffend. Es fehlte doch nur noch die gleichzeitige Artiku-
lation eines wahnsinnigen Machtanspruchs und die Katastrophe
wäre perfekt. Würde /so/ eine Wahl gewonnen, gäbe es zudem
eine entsprechende Erwartungshaltung beim Pöbel. Der nächste
Schritt wäre dann von dem Paradox bestimmt, dass das selbe
Kapital, welches hier zum Schein "kritisiert" wird, dann aber
/benötigt/ würde um die Verhältnisse im Sinne der Ideologie
zu ändern. Also müsste es angeeignet werden um den somit un-
ausweichlichen Krieg zu finanzieren und außerdem müsste eine
neue Quelle von Kapital ergründet werden um die laufenden
Kosten des Krieges und der Aufrechterhaltung der Gewaltherr-
schaft zu finanzieren. Da das alles schon einmal versucht
und zeitweise verwirklicht wurde, kann man prinzipiell wissen,
wie es ausgehen würde. Damit klar ist, dass ich das völlig
ernst meine noch eine Anmerkung: Krieg und Gewaltherrschaft
sind hier durchaus in verschiedenen Formen denkbar und
gemeint. Man muss nicht so naiv sein und denken, dass sich
das in genau den selben Formen wiederholen könnte, wie es
in der ersten Hälfte des vorigen Jahrhunderts schon geschah.


"Wie oft wird Baier noch besiegt?"


...


...


...


...


Durchaus, sofern aber ist Kapitalismus ein wenn auch gewalt-
tätiger Lehrer der Menscheit, er ist ohne Anstrengung global.


Ich weiß, was du meinst allerdings ist das vereinzelte Subjekt
ein zugleich bedauernswertes Geschöpf. Ich schreibe auch mit
bedacht /kritisierbare/ Doktrinen. Kritisierbar sind sie an
sich immer, das zielt mehr auf die Frage in welchem Maße das
politische System auf die Freiheit und das Mitwirken des Ein-
zelnen setzt und in welchem Maße es sich dennoch bei einiger
Mindeststabilität erlauben kann sich nicht selbst absolut zu
setzen. Zudem verstehe ich die genannten drei Teilgesell-
schaften - eine Einteilung die in gewisser Weise auch willkür-
lich ist - als /Partikulargesellschaften/, d. h. tatsächlich
kann keine der dreien ohne die anderen existieren. Den US-
Amerikanern als Nation muss allerdings auf die Dauer auch
klar werden, dass sie ihren Wohlstand auch dem Rest der Welt
verdanken und dass nicht sie alleine über die Bedürfnisse
der anderen befinden, sofern es sich nicht um notwendig all-
gemeinmenschliche handelt.


Das ist ein Fall für Dialektik.


Brüderlichkeit ist einerseits ein Abstraktum, wo es konkret
ist, bedeutet es faktisch schon wieder Abgrenzung.


Man muss es zunächst einmal /sein/, ganz gleich was kommt.


Dann sind es jetzt schon drei.


Pistolen - nächte Woche um drei Uhr - hinter dem Friedhof.

Größe

Detlef