Die Sonderinteressen einer gesellschaftlichen Minderheit, des Bourgeoisie
nämlich, wurden dem Rest der Menschheit aufgezwungen, mit offener Gewalt
(ursprüngliche Akkumulation des Kapitals), später vor allem aber durch den
stummen Zwang der wirtschaftlichen Faktizität, vulgo: durch strukturelle
Gewalt. Wenn man einen Menschen vor die Alternative stellt, entweder zu
verrecken bzw. ein Schattendasein am Rande des Existenzminimums zu führen,
oder sich in kapitalistischen Unternehmen ausbeuten zu lassen, dann ist das
strukturelle Gewalt. Der sog. Sozialismus/Kommunismus war nichts weiter als
eine Spielart des Kapitalismus, der sich besonders in der Phase der
ursprünglichen Akkumulation des Kapitals Brutalitäten geleistet hat, die
jene des Manchester-Kapitalismus in den Schatten stellen, sofern eine solche
Steigerung überhaupt noch möglich ist. Allerdings hat die Beseitigung dieser
Systeme und die Wiedereinführung der klassischen Varianten des Kapitalismus
in den meisten der betroffenen Länder nicht gerade zur Verbesserung der Lage
der Bevölkerungsmehrheit geführt. Die Menschheit hat leider bisher noch kein
Wirtschaftssystem erfunden und durchgesetzt, dass den humanen Möglichkeiten
der naturwissenschaftlich-technischen Revolution entspricht.
Naturwissenschaftlich-technische Revolution und Kapitalismus haben vielmehr
"in Tateinheit" zu einem Siegeszug der Barbarei in der ganzen Welt geführt,
von dem nur eine Handvoll kleiner Wohlstandsinseln partiell (aber auch nur
partiell) verschont blieben.

Gruß
Detlef