Das ist die normale Entwicklung, bis die akkumulierten Werte z.B. in
einer Krise oder einem Krieg wieder vernichtet werden.  Das als Exzess
des Kapitalismus zu bekämpfen, kann die Entwicklung letztlich nicht
aufhalten, oder die Gegenmittel werden selbst zum Exzess, v.a. wenn
sie auf einer Feindbild-Ideologie gründen.


Jeder würde doch sagen, daß mensch Lehren aus der Geschichte ziehen
sollte.


Es geht hier ja nicht um Mehrheiten, sondern darum, sich die
Geschichte klarer zu machen, statt "zu gedenken".  


Vielleicht umgekehrt: Der Kapitalismus ist spezifisch menschlich.


Ciao, Kay