Hallo!


Ich komme immer mehr zu dem Schluss, dass das nicht meine Sache sei. Ich 
hab ein Recht auf mein eigenes Leben, was Generationen vorher gewurstelt 
hatten, gibt mich nix an. Dass Geld zurueckbezahlt werden musste im 
Zusammenhang mit dem 2. Weltkrieg, das hat mit mir kaum was zu tun. M.E. 
haette das zwar viel frueher geschehen muessen, aus Eigenwillen und 
nicht erst quasi aufgrund eines aussenpolitischen Drucks. Nun, so war 
das halt, jetzt kann's nicht mehr geaendert werden.

wird sich

Jede Nation (manchmal auch 'Land' genannt) ist m.E. eine Erfindung von 
vielen. Im Grunde gibt es einzig ein Land, das die Erde waere. Und was 
nicht ist, kann ja noch werden.
Logische Schlussfolgerung in dem Sinne:
Man muesste also die Erde erst noch erfinden!
:)


Eigentlich finde ich es genial, dass wir so ueber den wundervollen Teich 
hinweg von Kontinent zu Kontinent kommunizieren koennen.
Es ist ev. wie ein Geschenk, daran sind manche Alten aber m.W. auch 
(pos.) Schuld!


Das gefaellt mir!
Das Geld abschaffen, eine Utopie, ich weiss.


Ich denke, dass der sog. Westen etwas WARTEN muesste. Also zuerst 
muesste man sehen, dass die ganze jetzt bestehende Technik (wie Internet 
etc.), auch die in der Medizin (das Noetige, kein Luxus, was in der 
Schweiz z.B. so ca. in der Grundversicherung stehe, das reicht), gerecht 
auf die ganze Welt verteilt werden kann.


Mythen waeren auch ein Schatz, nicht nur was Negatives. Sie sind auch 
etwas, das uns von anderen Tieren unterscheiden tut, also dass wir 
faehig sind, uns solche selbst zu erschaffen. Dass diese Faehigkeit von 
manchen missbraucht wurde fuer ihre 'Zwecke', die unheilvolle waren, wie 
du quasi schreiben tust, das stimmt schon.


Dann muss ich mich jetzt mal ueber die Details zu StrarTrek kundig 
machen (ist schon laengere Zeit her, dass mir die Geschichte im RL quasi 
begegnete) -- danach versuche ich wieder einen (dieses Mal) Einwurf (wie 
im Basketball) ...

:)

Gruesse!

Sylviane