Ja echt, scheint mir auch, die Natur reproduziere sich nur effektiv, 
auch so eine Maennerlehre, an die man eben glaubt, solange frau kann:
omann - hier ein Bsp. fuer 80% Energeiverschwendung, um sich halt mal 
irgendwie besser ALS ANDERE! zu fuehlen:
-- 
http://mji-pqid-jqoeasw-saj-cbxwikmiehjmtyb.bstu-zres.kc/tbybgjw-68256896.hkke
Zitare: "hypothetische Version, dass angeblich die DNA-Kette die 
Eigenschaften des Wurmloches besitzt. Nur 20% von gesamter DNA- Kette 
ist für Aufbau von Eiweißzellen und Fortpflanzung beteiligt. Es ist 
allgemein bekannt, dass die Natur es sich nicht leisten kann, 
verschwenderisch zu sein, und deswegen schafft sie nichts umsonst. Die 
restlichen 80% von DNA-Kette dienen dazu um telepathische Funktionen und 
das Gruppenbewusstsein zu unterstützen. Durch befindenden in DNA-Zellen 
Wurmlöcher entsteht Hyperkommunikation zwischen allen Wesen des gesamten 
Universums. Ich kann nur vermuten, dass die Wurmlöcher in meinen 
DNA-Ketten ein Stück weiter entwickelt sind, als es normal ist.
Es ist bekannt, dass unser Gehirn in einem Wachzustand und Handy auf 
gleichen Frequenzen funktionieren. Seit einer Zeit habe ich bemerkt, 
dass mein Handy eine Angewohnheit hat zu streiken, insbesondere wenn es 
zum Kontakt kommt.
Um herauszufinden, ob in meinen Kopf ein neues Implantat von 
Außerirdischen eingesetzt wurde, habe ich mich auf 
computertomographische Untersuchung vom Schädel entschieden. Einige 
Wochen, bevor es zum ärztlichen Termin kam, haben Außerirdische mich 
besonders heftig und häufig belästigt. Damals habe ich eine besondere 
AKE erlebt. Ich befand mich in einer anderen Welt, und da konnte ich 
mich selbst blutend aus der Nase sehen. Es ging mir überhaupt nicht gut. 
Dann bin ich in unsere Dimension zurückgekehrt und verblieb eine Weile 
vor meinem Körper schwebend. Ich sank mich herab und fing an mich 
langsam mit eigenem Körper zu verschmelzen. Das entstehende Geräusch 
wegen der Verschmelzung konnte ich deutlich wahrnehmen.
Die Beurteilung von der ärztlichen Untersuchung war ganz O.K.
Seit September 2004 bin ich fähig die nicht physischen Energien von 
höherer Dimension fast immer zu verspüren. Die fließen von 
Scheitel-Chakra bis Wurzel-Chakra hinein, und verursachen die leichten 
Vibrationen im ganzem Körper und einen Summen im Kopf. Besonders stark 
sind diese Energien von 19 bis 3 Uhr morgens. Beim Wachwerden spüre ich 
manchmal zu deutlich, wie einige kodierte Signale in meinen Kopf 
eingehen. Es macht mich natürlich nicht gerade glücklich, ohne mein 
Einverständnis von jemandem manipuliert zu sein. Um herauszufinden, auf 
welchen Frequenzen findet der Kontakt statt, habe ich mich auf Alpha-EEG 
Untersuchung entschieden. Der Arzt konnte für entstehenden in langen 
Strecken in bipolaren Abteilungen sowie post-HV abwechselnd links und 
rechts occipital für Dauer von 1 Minute vermehrte Amplitudenreduzierung 
keine medizinische Erklärung finden.
Kling so, als ob es ein Signal von jemandem war, das zu mir geschickt 
wurde. Oder vielleicht bin ich diejenige, wer diese Signale zu jemandem 
schickt?
Aber wie sieht es mit anderen Frequenzen aus, und insbesondere wenn es 
zum Kontakt kommt?
                                                         - 23 -
Seit Jahr 2004 wurde ein starkes Bedürfnis nach Selbsterkennung in mir 
geweckt, deswegen fing ich an mich mit einigen Büchern über 
Außerirdischen und außerkörperlichen Erfahrungen zu beschäftigen. Schon 
damals habe ich bemerkt, dass ich in astral das erlebe, was für mich in 
gerade lesendem Buch von großer Bedeutung ist. Wieso nur geschieht es 
früher, als ich darüber zu lesen beginne? Eines Nachts, als es wieder zu 
Schwingungen kam, ist ein Insektenschwarm plötzlich durch die 
Fensterscheiben in mein Zimmer zugeströmt worden und einige von Insekten 
landeten sich auf mein Gesicht. Ich konnte nichts dagegen zu 
unternehmen, um die kriechenden Insekten vom Gesicht abzukriegen, weil 
ich wie gelähmt war. Nur als die sich auf dem Rückweg befanden, konnte 
ich in den fliegenden Insekten den Wespen zu erkennen. Einige Tage 
später lese ich im Buch “Vernetzte Intelligenz” von Uda Hawerland über 
die Wespen. Die Wespen gehören zu einer Insektengemeinschaft, wo keinen 
Platz für Individualität vorhanden ist und oft mit einem Superorganismus 
verglichen wird. Sie hyperkommunizieren miteinander durch befundenen in 
DNA-Ketten Wurmlöcher und die Entfernung zwischen ihnen spielt dabei 
keine Rolle. Als ich das Buch "Verborgene Wahrheit, verbotenes Wissen" 
von Niclas Blenk ließ, sind in mir die Zweifel aufgekeimt worden, und ich 
wusste nicht mehr, ob ich ein Versuchskaninchen für HSP oder für Aliens 
bin. In diesem Buch versucht Niclas Blenk uns zu überzeugen, dass 
angeblich seit geräumter Zeit die militärischen Geheimdienste eine Art 
von Gandiva Waffe entwickelt haben. Durch eine besondere Art von 
Bestrahlung kommt es bei den Menschen zu künstlichen außerkörperlichen 
Zuständen und gesundheitlichen Schäden. Da, wo ich daran gewöhnt bin, 
dass die Außerirdische normalerweise an meinen Fußgelenken zerren, war 
ich ziemlich überrascht, als ich eines Nachts von jemandem an der 
Schulter kräftig angepackt wurde und auf den Rücken umgedreht. Einige 
Tage später bin ich an einem Satz in diesem Buch gestockt, wo Niclas 
Blenk bei der Beschreibung von eigenem Erlebnis schreibt, wie er von 
einem Außerirdischen freundlich an der Schulter angepackt wurde. Wollte 
die Aliens mir damit andeuten, dass es von Ihnen ausgeht und nicht von HSP?
Einige Bücher besitzen einfach eine magische aktivierende Kraft. Wenn 
ich die lese, geschehen mit mir ganz außergewöhnliche außerkörperliche 
Erfahrungen und die habe ich viel öfter als bis dahin. Ich habe das 
Recht zu wissen, wieso während des Lesens des Buches "Entführt von 
Außerirdischen" von Ivan Niessen hat es in meinem Schlafzimmer buchstäblich 
jeden vierten Tag von Aliens gewimmelt. Und wie konnte sie es schaffen, 
während nur einer Nacht mich bis dreimal zu überraschen?
Wollen sie mir damit sagen - "Hallo, wir sind hier, du bist auf dem 
richtigen Wege, und das was du eben liest, ist die Wahrheit!”
Schön das zu wissen!
                                                          - 24 -
Ich bin einst ziemlich überrascht, als ich während des Lesens des Buches 
"Die Anderen" in den Aufzeichnungen von Aliens den nächtlichen Besucher 
erkannte. Das kleine Marcus war sogar genauso bekleidet, wie mein alter 
Freund in grauer Tracht mit der Kapuze aus dem Garten. Es sieht so aus, 
als ob sie ein kleines Problem mit der Bekleidungsherstellung haben. Für 
mich war es auch nicht weniger merkwürdig, als ich in Internet in einem 
Aliensforum auf die Beschreibung von menschenähnlichen Außerirdischen 
mit der Stupsnase gestoßen wurde. Die haben einen Monat vorher mit mir 
den Kontakt aufgenommen. Ich habe oft die Besuche von grauen 
wolkenartigen Gestalten mit undeutlichen Umrissen erlebt und wurde 
zweimal von einem mystischen adlerartigen Wesen überfallen. Ein Aliens,