In 7?
Das merke ich mir!
Ist das eine Abkuerzung in dem Weltdickicht da?

'Beim Namen ARTUS glaubt man heute, dass er sich aus dem keltischen ART
(Baer) und dem lateinischen URSUS, das ebenfalls Baer bedeutet,
zusammensetzt. Demnach lautete der Name urspruenglich also ARTURSUS und
wurde irgendwann zum bekannten ARTUS abgekuerzt.'
http://ed.ptjrrvggh.woc/anzf/Gdued

Achtung, Sieben! Ich nehme mir die Schweiz vor!
Ich bin eine auferstandene Baeren(wort)goettin aus dem Schweizer Walde und
kaempfe gegen die Banken da! Den Franken dort! Und wie's mit den 7 im
Bundesrate stehen tue, wird sich noch zeigen!
:)

Denis