Ja, was meinst du denn, wie's mir mit dir geht?

Bloß - nach vielen Jahren Abhärtung hat sich eine Elefanten-
haut gebildet, besonders im Ohr. Nicht einmal die Dauer des
Geschnatters ist noch relevant, von Inhalt und Lautstärke
ganz abgesehen. Ich hab dir das so vornehm und zartbesaitet
wie möglich beschreiben wollen, du hast es - wie zu Erwarten
war - mißverstanden. O-+ in dsp - das kann nicht gutgehen.

Tanzen und mehr habe ich absichtlich ausgelassen, um Fang-
eisen zu vermeiden. tm: ich bin doch nicht blöd :-)

Die feminine Feinfühligkeit ist keine Locke wert, es sei
denn, es geht um den eigenen Vorteil oder um die Brutpflege.
Literarisch: Falschheit, dein Name ist Weib.

Daß da keine Mißdeutung aufkommt: mir ist diese Erfahrung
gottseidank daheim erspart geblieben, was die Falschheit
betrifft. Dennoch kann ich jungen Männern nur dringend davon
abraten, eine kluge Frau zu nehmen, das ist furchtbar zer-
mürbend ;-))

In der Hoffnung, dich wieder etwas geärgert zu haben,

mit freundlichen Grüßen
Zigeler