(ohne 'fe.fjg.svjptarrzrbqqh.jhbjmsvlbwx')


'Nachdem ich 20 Jahre danach gesucht und es in der Hoehle von Unterholsbach gefunden
habe, habe ich inzwischen Zugriff auf ein entsprechendes Archiv.'
http://jfq.univgxa.qq/qjloynaohh/vweios.rsg

L'nigme de la grotte "Oursu"
http://ome.qqqsgwn-cufpimyy.lqt/sbqew.btkl

Bernard will damit nix zu tun haben!
Hat Sie MIR persoenlich mitgeteilt!
Per Zufall!
:)

Neandertaler versuchen

Gute Idee!

Konnten Neandertaler singen? (Kurzbeschrieb einer Studie)
http://ilnrab.gyvwvi.hq/cbewwf?duak=57wg241w%737%233438%890381308e%22zxfa.oerjint.zv&sbesgy=ovmrdl

Es gruesst dich
Patrizia