Jo mei, du kennst dich nie aus aber plapperst drauf los.

Gisèle, ich verkünde nix, ich plauder nur mit dir. Du
hast sowas Finales, Bedeutendes - und dann ist nix
dahinter. Nicht einmal Klischees.

Du hast dich in eine Streiterei eingemischt, die dich
überhaupt nix angeht, erinnerst dich überhaupt noch dran?
Da hast erwartet, daß ich gleich klein beigeb. Deine
Chuzpe hat mich aber - wider dein Erwarten überhaupt
nicht erschreckt, im Gegenteil, du hast dich damit selber
in einen Wirbel hinein "argumentiert" und seither kann
ich mit dir Schlitten fahren wohin ich will, du bist
hilflos. Allein der Drang, unbedingt das letze Wort
haben zu müssen, hält uns zwei beide in Schwung :->

Willst noch die persönlichen Beleidigungen aufzählen und
in die Waagschalen werfen, als letztes posting?

Pfüat di :-)