Hi,

Arthur Neuhoff wrote:

[me]

Man hat meinen Zynismus also rauslesen können...


Ausserdem ist es bei 'den Physikern' auch manchmal nicht anders.


Da hast Du allerdings Recht, daran habe ich nicht gedacht.


Ich bin kein Physiker!


Andersrum wird ein Schuh draus: Alle (Natur-) Wissenschaft ist Physik.


Naturwissenschaft funktioniert allerdings so. Und andere 'Wissen-
schaften', dazu zähle ich die Philosophie genauso wie irgendwelche
Wirtschaftswissenschaften oder Psychologien die nur nach irgendwelchen
Black-Box-Modellen Arbeiten und sich nicht an der Realität des Ge-
hirns stören, sind keine Naturwissenschaften.

Mein Fehler ist wahrscheinlich, daß ich nur Natur-Wissenschaften als
solche anerkenne.

Arne