werden,

Da hat eins von deinen Schützlingen den Gott, der mir nicht egal ist,
wie ein Stück Dreck behandelt und hat sich dabei blöd, saublöd, wie
ein unreifer Schüler benommen. Daran kann ich mich noch erinnern.

DAS habe ich aufgespießt.

Wenn du Hopperl diesen Amboß gegen die Werteverschiebung nicht
verkraftest, dann bist du bei mir nur aufgelaufen, sonst nix. Deine
Maßstäbe haben mir nicht imponiert und dein hysterisches Gekreisch
und die wirren, verzweifelten ad personam Angriffe erst recht nicht.

Servas!