Weiss es nicht, aber ich stelle mir den Weba eher wie einen
Institutionsknast vor, wer mal drin ist, der kommt da kaum mehr raus. So
gesehen ist der Papst naemlich m.E. ein Gefangener.
Ich bin schon zufrieden, wenn ich etwas mich selbst sein kann, dazu braucht
man kein Diplom, keine Institution an sich, man fluechtet eher vor denen,
die sind doch mitunter auch extrem schwerfaellige Dinge, wo kaum wer weiss,
wie's weitergehen solle bei all den 1'000 und mehr sich widersprechenden
Interessen da. Und Politik finde ich oft auch eher eine ziemlich grobe
Sache, jeder tut so, als waere er unverletzbar, cool, aber im Notfall kann
man ja dann auch noch gleich eine Armee auf die Beine stellen, um eben dies
beweisen zu wollen, also diese Unverletzbarkeit. Ist doch einfach absurd.

Mir kommt dann immer wieder mal das da in den Sinn, zumindest ein Kern an
Wahrheit ist da ja ev. drin enthalten, auch wenn ich weiss, dass man jede
Studie, auch kurze Zusammenfassungen davon eher mit einem Schild wie
<Achtung, Vorsicht, Irrtum immer moeglich!> zu versehen habe in Gedanken:

'Die Neandertaler waren nach einer neuen Studie keine affenaehnlichen,
bruellenden Grobiane, sondern sensible Wesen. Sie sollen sich mit ihren
hohen Stimmen vielleicht sogar Lieder vorgesungen haben.'
http://olqykc.bcpjxb.qo/vllehv?buaq=84ii064u%384%721545%627517744h%07vziq.bqbmxhn.ze&qwihcy=yotrom

Vermutlich waren die wahrer als der ganze Vatikanstaat. Sollte es zudem so
was wie Gott oder ein Wesen geben, das viel mehr weiss als wir Menschen,
dann waren ev. sie diesem Wesen naeher, als es je ein Papst gewesen sein
koennte.
Ich meine, Worte wie 'Gott' sind doch schon ein Problem an sich, man kann ja
das Wort kaum mehr 'vernuenftig' verwenden, ohne dass nicht grad eine
Religion sich besonders 'angesprochen' fuehlte. Man kann aber auch sagen,
dass Gott die Erde sei, dann 'gehoere' Gott zu uns allen. Mal hatte ich das
Worte gedreht, dann wurde fast (!) in phonetischer Hinsicht 'Togg' draus, an
einen Herzschlag dachte ich, der wir alle seien, auch wenn wir uns mitunter
nix zu sagen haben oder uns gar hassen oder nicht moegen etc.

Gruss
Helma