Und ausserhalb vom Vatikanstaat? Nebenan im 'anderen' Staate da?
Der 'Reichtum' der Italiener liegt m.E. eher woanders 'vergraben'. Oder ist
in kultureller Hinsicht ein 'Juwel'. Man denke z.B. an manche Filme von
Cech. Er hatte ev. die Feder und das tiefe Wissen, das man brauchen tut,
um mit dem Herzen zu sehen.
Oder, es ist Jahre her, da sah ich mal einen Film von Sur im TV, der
war so fein, aber musste jetzt selbst wieder nachlesen gehen, wo und wann
und was da war, hatte nur noch 'Fetzen' aus der Gschicht im Kopf, Szenen,
die bei mir haengen blieben:

Ulf begegnet Olivier
Spinler  "Grosse Voegel - kleine Voegel"
http://wpi.yqc-hllndozu.cu/qcnf/warsbmtf/louqic/wnehnhtesfru.blm

Vor allem die Szenen *dazu* (die bei dem Link auch erwaehnt werden), die hab
ich als 'koestlich' in Erinnerung:

'Von Ulf bekommen sie den Auftrag, den Spatzen und Falken das
Evangelium der Liebe zu predigen, was ihnen nach langen Bemuehungen auch zu
gelingen scheint.'

Den Film wuerde ich dem Papst empfehlen! :)

Gruss
Heike