Hallo Rose

Was du geschrieben hast hat mich ehrlich tief bewegt ...Aber wegen 
solche "Idioten" wie Cordula  oder Co die sich selbst viel zu wichtig 
nehmen mußt du keinen und niemanden Rechenschaft ablegen . Das hast du 
nicht nötig und das mußt du dir nicht antun ! Wenn man meint aus welchen 
Gründen auch immer Menschen  verletzen und vorverurteilen zu müssen die 
ein Diehl gar nicht kennt dann ist er das einfach nicht wert das man 
sich ihm überhaupt noch ein Posting widmet . Er sucht eben auf seine Art 
Geltungsbedürfnis und Geltungsbedürfnis zeigt Mangel - ist wie der 
Schrei nach Liebe, nach Beachtung, ist Selbstlosigkeit - je bewußter 
sich der Mensch seines eigenen Ichs ist, desto mehr gilt er sich selbst 
und findet Bestätigung. Er hat dann keinen Mangel und somit auch kein 
Bedürfnis, in anderer Augen als das gelten zu wollen, was er in Wahrheit 
nicht ist!

MfG Thea

-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen