Vor allem kann die Welt m.E. auf eine solch einfaeltige und
kommunikationsgestoerte Naturwissenschaft verzichten. Mit dem Utermöhlen kann
man nicht NORMAL kommunizieren -- dann aber will er die SCHULD fuer das mir
in die Schuhe schieben, dann lacht er ueber mich, konstant, diese doofe Tour
kenne ich, ich bin aber nicht dazu gemacht, so was auszuhalten, ich werde
auch nie wieder wo arbeiten gehen, wo solche Leute vorzufinden sind, nicht
mal 5' gehe ich wieder in so einen dauerzynischen Sozialschuppen da rein.
Mich macht das krank. Das Usenet ist z.B. einfacher, man kann den Knopf
druecken, solche Leute quasi 'wegbeamen'. Die haben mir nix zu sagen.
Und vom Gemuete her echte Menschen, die auch Humor haben (aber nicht diesen
echt giftigen Dauerzynismus kennen), die gibt es hier auch, die sind jedoch
meiner Meinung nach eher 'Philosophenmenschen'. Zu denen gehoerst auch du,
Bianca.


Gruss
Ortrud