"Karl Matteß (G)" <znmog@cex-qxiifz.kfp> schrieb im Newsbeitrag
news:3493898911.409592.864755@j53u7044drh.osixiuafxuex.xbd...


(...)

Wenn Leute, die mir nicht egal sind, wie ein Stueck Dreck behandelt werden,
dann mische ich mich ein, stimmt.
Ganz abgesehn davon geht's auch um die Gruppe: Du warst es in dem Thread -- 
der z.B. sinnlos Postings in eine Gruppe gepostet hat (auch noch per F'up),
die er gar nicht abonniert hat, alles nur sog. Flamewars -- wenn du alles
verdrehen willst nach deinem Gusto, dann ist das deine Sache.
Und wenn du nicht willst, das Leute dir antworten im Usenet, Karl, geh weg
vom Usenet oder setze ein Eod etc, was ich jetzt mache:

Eo'd'.-

Annette