Fuer die reichen Oberschnonzen ist das u.U. sehr effektiv,
koennen die effektiv was anderes mit dem Geld machen.
Fuer welche immer ist es effektiv bis superoptimal, wenn andere nicht so 
effektiv sind und mehr Hilfe/Unterstuetzung brauchen.
Effektivere Kollektive beuten weniger effektive Kollektive aus.
Woher kommt denn der Stolz auf Effektivitaet? wenn da nicht auch das 
Gegenteil.
Krieg ist auch immer sehr effektiv, schlaegt man mit mehrere Vorteile 
raus. Kann man spaeter in Geschichtsbuechern lesen....
Irgendwie laesst sich da immer was positiv mit verrechnen.
Das nicht Effektive zerstoert sich selbst?! wird zerstoert?
Letztlich ist auch Suizid das letzte Effektive, was manch einer sieht. 
Mit Effektiv und energetisch sparsam optimal - was immer - kann fast 
alles erklaeren, drunter fassen.
Dass es allem gut geht, scheint zu sein...nicht sehr effektiv.
Es gibt genug Masse im Universum, um was draus zu machen, sprach die 
Natur und begann.