Das ist nicht unbedingt mein Ziel.
Sog. 'Emotionen' sind eher meine Wegweiser oder so.


Es gibt bestimmt auch mal Gruende, 'aufgewuehlt' zu sein. Wie ich schon 
woanders schrieb, es kann kaum das Ziel sein, dass wir unverletzbar seien.


Kuenstler machen das. Ich hab auch schon gemalt. Durch das Malen selbst 
schafft man 'Emotionen', die es ohne das Malen z.B. so nicht gaebe, in 
der Musik, im Film, das selbe. Man wohnt da quasi dann darin.


Nein, das Wort passt mir nicht.


Nein, ich mag diese 'Ursachenforschung' nicht, ich lehne sie ab.
Eine Prise 'Monnerjahn' taete den 'Einheitsrednern' da gut. Es besteht da 
naemlich sonst m.E. die Gefahr, dass Missverhaeltnisse in der 'Einheit' 
einer einzelnen Person gesucht wuerden, sie das Problem selbst von A-Z 
sei. Dagegen hab ich was! Und dass die sog. phys. Konstitution von 
Menschen eine bunte Palette sei, die mit jeder Zeugung immer wieder 
erweitert wurde/wird, duerfte wohl klar sein, aber wenn man die staendig 
hinterfragen (oder gar pathologisieren) tue, dann stehe man m.E. nicht 
zum Menschen an sich.


Es waere eine, stimmt.


Ev. schon, stimmt.
Vorerst aber reicht es m.E. auch, sich selbst einfach etwas so und so zu 
akzeptieren.


Filmemacher sind aber mitunter auch echt engagierte Leute.
Von daher gehoere ich nicht zu denen, die da behaupten wuerden, dass das 
alles unecht sei. Es laesst sich da kaum verallgemeinern. Vermutlich 
kommt es etwas drauf an, wie eng oder wie weit man z.B. so was wie 
'Theaterstuecke' verstehen tut, die koennen ebenso politischer 
Widerstand sein wie einfach schoen und aesthetisch. Fragt sich halt oft, 
welche Motive, Beweggruende dazu gehoerten.


Nun, man kann sie auch zerreden, dann 'sind' sie ev. nicht mehr.
Zudem verstehn manche unter 'Emotionen' nicht dasselbe wie unter 
'Gefuehlen'. Wenn z.B. jemand erroetet, weil er sich schaemt, dann waere 
das eine Emotion fuer jene da, wenn ich sinne ueber Dinge, dann nehme 
ich Gefuehle wahr, die nur ich kenne, sie waeren dann nicht oeffentlich, 
zum Beispiel.
Aber ich weiss nicht, ob solche Unterscheidungen letztendlich mich 
weiterbringen.


Was 'Emotionen' seien, wie sie zu definieren waeren, da scheiden sich 
eben die Geister, auch in der sog. Wissenschaft herrsche ein Def.dschungel.


Kannst ja einen selbst starten, einen kleinen Rebellionsthread.
:)

Gruss
Pauline