"Gregor Laier" <HfejtMsvszxz1@apennhi.ntr> schrieb im Newsbeitrag
ndea:3150796632.204428.817051@d36d3591ogw.jqsqjfjkqcgu.hyx...

(...)

Zynische Dumpfbacken wie du muessen derart abgestumpft sein, dass sie
vermutlich nicht mal die Fingerkuppen spueren, wenn sie ihre Aggressionen
beim Tippen gegen Leute richten -- die nicht verantwortlich sind fuer das
Dumpfbackentum von Pseudos wie "Gregor Laier". Du bist KRANK, "Gregor
Laier"!
Aber das wolltest du ja vermutlich auch hoeren -- denn wer
Respektlosigkeiten ohne sichtbaren Anlass und ohne echte Teilnahme an
anderen 'Themen' der Gruppe wie du verkuenden tut -- der erwartet ja
vermutlich auch nix anderes zur Antwort.
Eod, denn es gibt hier interessantere Dinge, als sich mit so Leuten wie dir
gedanklich die Zeit zu verderben.

Schoenen Abend noch, gell, Klient von einer Firma!

Françoise Trechsler