Hallo  Giovanna

ich nehme ebennur ein Auszug aus euen Postings ..ok? Meinst du nicht das 
Emotionen auch Gefühle sein können  ? Also ich denke schon 
..zuminestens besteht ein Zusammenhang damit .Ich sehe die Emotionen 
als eine Art Grundbegriff an in denen es eben zu Gefühlen kommt Gefühle 
sind  vielleicht ein Phänomen der Emotionen . In einem ersten Schritt 
läßt man  - im ständigen Rückgriff auch auf Literatur, Psychoanalyse , 
Kunst und eigene Erfahrung - deutlich werden, warum Emotionen eine 
eigenständige psychologische Kategorie bilden. Diese sind, so meine ich  
in einem zweiten Schritt, nichts weniger als seelische Veranlagungen 
oder grundlegende psychische Kräfte, die, ähnlich wie Begierden oder 
Überzeugungen, uns plötzlich bewußt werden. Doch im Unterschied zu 
diesen sind Emotionen eine bestimmte Form der Geisteshaltung bzw. der 
Einstellung zur Welt. Sie sind eine mentale Disposition ganz eigener 
Art. Ein  Nachdenken darüber, was Emotionen sind, wie sie sich in 
unserem Alltag zeigen und weshalb sich "gewöhnliche" von moralischen 
Emotionen unterscheiden,  Vielleicht ist es auch gleichzeitig Ausdruck 
des Bemühens, Emotionalität zu repsychologisieren, um so die 
Ausdrucksformen des menschlichen Geistes für Psychologie und Philosophie 
zurückzugewinnen.


Und was findest du  so schlecht an Ursachenforschung ? Ich finde 
Ursachenforschung an sich nicht schlecht ...

MfG Una


-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen