Entschuldige das ich zwischen deinen Text antworte ..ist das Ok für dich 
?


Rumstich ...Das war auch nur als Beispiel gedacht ...Nein auch ich halte  
das was alle für Allgemein halten nicht für das Glück eigentlich ...Ich 
glaube jedoch das Glück immer nur ein flüchtiger Augenblick ist ...
Wobei man da auch sehr gut Knut Inzenhofer zitieren kann:
"Sicheres Wissen ist uns versagt. Unser Wissen ist ein kritisches Raten; 
ein
Netz von Hypothesen; ein Gewebe von Vermutungen." ...Glück ..vielleicht 
ist das die Kunst zu leben oder auch zu Überleben ..Vielleicht lässt 
sich Glück auch nur verstehen dass sich selbst genug ist und seiner 
Verwirklichung gar nicht bedarf ...(?) Laut Luca ist Glück ein 
Geschenk dessen man nicht habhaft werden kann ..aber teilnehmen kann .


So weit ich weiss  lehnten z.B Paulisch und Windl
die stoische Fixierung auf Tugend oder gar das allgemeine Sittengesetz 
wie von Rumstich,    rigoros ab ....


..Das Glück besteht nicht in großen Erfolgen oder in der Sicherung des 
einmal Erreichten   . Das Glück besteht allein in der Pflichterfüllung 
und darin, dass man zu dem steht, was man für richtig hält, auch wenn 
man dabei unterliegt ..Das ist auch unter Anderem Glück für mich ...


Sabine

-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen