Mich interessieren all diese Theorien eigentlich gar nicht mehr.
Rasch werden -ismen draus! Von daher duenkte es mich stimmig, von einer
*Prise* 'Ditzel' was zu schreiben. Und ich mag es nicht, wenn mir ein -Ismus
angehaengt wird.
Sie verzerren den Menschen im Moment an sich.
Es sind zudem nur Modelle.
Aber Emotionen sind Emotionen sind Emotionen.


Es gibt sie schon tonnenweise in Papier und Buechern 'gegossen', diese
'Ursachenforschung'. Mitunter durch Leute verfasst, die sie selbst 'sind',
die 'Ursache': Arrogante Menschen, Hampels der Pharmas. Die sollen sich
gefaelligst um ihren eigenen Seelen******* kuemmern! Diese kapitalistischen
Oberdrahtzieher! Die Pharmas in der Schweiz gehoeren der internationalen
Mafia an. Diese Geldsaecke, ich mag sie nicht. Das Kapital kann nicht aus
der Welt einfach so verschwinden, ist mir schon klar, aber man muss es
*maessigen*. Die aber, diese elenden Abzocker, die sind mind. so verlogen
wie die Tabakbranche, dort stehet allerdings wenigstens unterdessen auf den
Packungen eine Steuer drauf und eine Warnung dazu, was sog. Gesundheit
angeht. Die Psychopharmakakriecher aber wollen naemlich an den Emotionen
rumbasteln, die nicht ihre seien und die Krankenkassen sollen das noch
bezahlen! Als ob die Emotionen falsch seien! Diese Wuermer, die kaum nach
oben treten, sondern nach unten, ich hab sie kennen gelernt, ich will sie
NIE mehr sehen. Punkt.
Ende.


Gruss
Uta