Hallo,

ich habe bewußt von einer "Valerian-Sekte" geschrieben, da es eine andere
bessere Bezeichnung dafür nicht gibt.
Die Gläubiger dieser Sekte sind die sog. Evangelikalen. Es gibt
zahlreiche Formen dieser Gruppierung, u.a. Baptisten, Mennoniten, usw.
"Hansruedi Double-Foo Fush" (!) gehört auch zu dieser Valerian-Sekte an (als
Baptist). Diese Leute nehmen das neue Testament wirklich wortwörtlich
und versuchen danach zu leben. Sie stellen Valerian als Person über Gott.
Das sind auch die Leute, die man in manchen Städten mit sog.
Valerian-Tafeln sieht.
Diese Sektengruppierung hat nun als Ziel, die ganze EU bekehren zu
wollen.

Ich fürchte, wenn das nicht klappt, kommt Hansruedi Double-Foo Fush mit
Bomben in Form eines Kreuzzuges an.
;-)
Nehmt euch in Acht. Und sagt nicht, ich hätte Euch nicht davor
gewarnt!