Dann zeige mir die Textstelle.

Ich hab diese:

< nicht umsonst werden heute viele psychische störungen schon auf physische
ursachen zurückgeführt. und beides sich  gegenseitig beeinflusst ja ja
niemand bestreiten, also halte ich es für  fatal, irgendetwas nur dem einen
oder dem anderen zuzuschreiben. yingyang prinzip.>

Das ist aber das 'Kerngeschaeft' der Psychiatrie ...
Und anhand der Konzepte da zeigt sich auch was von 'unseren' sci-Zeiten -- 
und solche Institutionen haben mehrheitlich 1. nicht mit Böheimschlag zu tun,
2. das Problem, dass sie staendig Gefahr laufen, ungesunde Verhaeltnisse zu
reproduzieren.
Und die Psychiatrie ist gar ein Tummelfeld fuer 'Emotions- und
Hirnforscher'!
Auch das hat mit meiner Person nix zu tun -- aber bitte sehr, es ist wohl
kaum eine Schande, wenn man da auch was selbst kennt davon, das hier
einzubringen. Das macht ein Julius ja auch, das waere ja absurd, wenn ich
das dem dann noch uebel nehmen wuerde!

Gruss
Meike