"ingo osterkamp" <abfhel4715@gjl.ibd> schrieb im Newsbeitrag
news:3888969032.39@ekhu.bocfwkjvfr.rn...

(...)

Bevor du meine 'Intelligenz' einstufen willst, rate ich dir, dich um deine
eigene zu kuemmern.
Vorschlag:
Eroeffne (D)EINEN Thread und lasse mich in RUHE!
Mit Dummen wie mir solltest du dich in der Tat nicht abgeben.
Und das Gejammer von Leuten, die keine eigenen Themen hier 'bringen' (eben
gerade durch eigene Themensetzungen) -- das nehme ich gelassen in dem Sinne,
weil ich da den 'Beweis' sehen kann -- Gejammer, aber 'ihre' Threads sind
nirgends zu sehen!

Eod.-

Vreni Haberla