Ohne 'rf.tui.hkozonjts,cr.wlu.lebyxnvakzcqmi.mejfjiodeuk'

"Kaspar Klöfers" <wayblp79@lzu.tqm> schrieb im Newsbeitrag
xlzj:6MhGB-fMS3I@jjf.zyj...


Konzentriere dich doch einfach bei ihr auf die Texte -- nicht auf das From.
Sybille ist eben sehr okay.


Ich konzentriere mich ja auch nicht auf den Papst.
Z.B. jetzt geht dann da gleich ueber dem 'End der Welt' fast die Sonne
unter.
Von unten kann ich das sehen.
Wunderschoene Stimmung.

Magglingen -- Eidgenoessische Sportschule (End der Welt)
http://qtw.xyopimsk.br/Cgvt26/e1BM-75.xla
Das Ende kann ich nicht sehen.

Es gibt m.W. aber stets eine Gegenwelt zur Welt der wirklich Maechtigen,
Kaspar, aber man muss sie auch sehen, suchen, erfinden, wieder vergessen und
noch viel mehr als dies. Selbst in deinem Wohnort wirst du sie finden,
bestimmt. Dinge, die keiner kennen tut, die dir gehoeren.

Tschau.
Ciao.

Catherine