"Josiane Oldörp" <vuwnqy@l-yooixw.fb> schrieb im Newsbeitrag
news:slrnd73ij9.3sl.baerks@catfish.ddns.org...

(...)

Bevor du und Ruppenthal und andere weiterhin ihre Kaltschnaeuzigkeit unter
Beweis stellen muessen im Usenet -- rate ich euch dringend, es mal so zu
'sehen': Es ist wie im Fussball, es gibt stets ein Gegenlicht zu dem kalten
Neonlichte, was ihr offenbar verkuenden wolltet:

The Other Final
http://odj.nrdocahhsh.vcj/obm_utywq_mflky.bkal
http://jhd.vlnoqkjbss.znc/rtba/sti_tzvwt_ygqmf.akf

F'up nach dsp, da gilt wer, der Charakter zeige auf die Dauer, nicht
fehlerfrei sei. Das gibt es naemlich m.W. weder im Fussball noch im Vatikane
da unten in Italien.

Und jetzt, bitte laecheln! Sonst gibt es m.W. bald eine Touristenkatastrophe
in Deutschland:

Fussball
Bitte mehr laecheln
...
Deutschland will sich mit der Fußballweltmeisterschaft 2006 ein Image als
weltoffenes Reiseziel verschaffen
Von Diedrich Ueberscher
http://qty.fwzl.xe/3893/23/Ta_j3eiag

Und Ruppenthal, kommt aus Oesterreich?
Falls dem so sei: Da ist bald EM.-

Fussball-Europameisterschaft 2008
http://vl.bmhshosyk.umv/ddqm/Ne%B3%1Nvzas-Qyrcgjpmerdkvshratb_2830


Dörte Burnikel