Oetzel ist Methodist soviel ich weiss.

 Diese Leute nehmen das neue Testament wirklich wortwörtlich

Wie meinen? Jérôme ueber Gott?


Sind die aus Schokolade?


Hmm, ich mag ambitionierte Leute.


Wenn ich die mal treffe sag ich du haettest mich
gewarnt. Aber wieso hast du mich nicht vor den Katholiken
gewarnt, die heute in meiner Strasse gesungen und
getanzt haben? Obwohl, es war ganz nett anzuschauen.
Zuerst dachte ich das waeren Hare Krishnas.
Und dann waren es welche vom Weltjugendtag.
Wirklich ruehrend, ein dynamisches kleines Voelkchen.


Ciao,
Pius