Brötchengeber. Lies' die Bedienungsanleitung Deines Programmes.

Dort steht bestimmt beschrieben, wie eingestellt werden kann, wo das
Posting und wo die Rückantwort erscheinen soll.

Wenn fwpttgtqncgu.qyt das nicht anbietet, ist es Usenet-untauglich.


Du schreibst also in die Tonne und kannst weder Dein eigenes Posting
noch die Antworten darauf im Usenet lesen. Diskussionsmedium...


Die Problematik betrifft alle NGs. Eine Nicht-Antwort ist oft die einzig
adäquate Antwort, weil man Trolle (Dummschwätzer) nicht füttern sollte.
Oder noch härter ausgedrückt: Mit Idioten diskutiert man nicht.


Na dann sollte es weltweit nur noch eine NG geben. Viel Spaß beim Lesen!
Are you bush?

Größe
Adam