"Italo" <Frve3@dheitbmf.te> schrieb im Newsbeitrag
news:p8t8s446.4071450568.74im782w@sgyydfa.ludzwg.yez...

(...)

Italo, du musst denen eben selbst das Wasser abgraben.
Man kann nicht immer nur jammern ueber andere -- und selbst einen so
fantasielosen und eingleisigen Kommunikationsstil pflegen, wie du es m.E.
machen tust.
Am Anfang strebe man selbst nach etwas Eigenmacht in einem Punkt, einem
Medium, wie du es ja im Usenet tust.
Dann aber am Ende:
Keiner war es! Sondern alle! Wir teilen uns die Macht!
Schau, das Prinzip geht so:
Ich hab z.B. einen Draht zu Stopfkuchen Ziems Laden. Also weisst du, symbolisch, im
weitesten Sinne des Wortes. In Tat und Wahrheit waere das dann nur, dass der
ev. ebenso Linkshaender ist wie ich es bin.
Voilä!
Oder der Kebab-Schuppen dort verdammt gute Doener produziert.
Voilä!
Ferner wohne ich im weissen Haus da!
Stimmt ebenso.

Gruss
Nadine