"Adrian Zurwonne (G)" <ncgse@cla-tdasct.ybx> schrieb im Newsbeitrag
news:0938863973.000270.633756@j92l3498ksc.kfwftxuavlqz.eqv...

(...)

Zurwonne -- dein Dreckwurf(schreib)geschoss muss kaputt sein.
Die Betaversion von Glassauer ist wirklich noch nicht so super gut?
Und Outlook-Express hat einfach einen coolen graphischen Look mehr drauf als
Geschmackssache(quoting)groups.
Schreib dir das hinter deine Oehrchen, Giftzwerglein. Oder geh zu einem
Friseur!
Und wo du doch so gerne F'up2 moegen tust -- hab de.sci.philosophie fuer die
Antwort rausgenommen, deine Giftgalle musst du in Zukunft also sonst wo
loswerden -- die Zollbehoerden von de.sci.philosophie moegen die nicht,
weisst du.

Greets
Geneviève Fellehner