"Peter Plaggenburg (G)" <nokgb@qmy-uvauos.nso> schrieb im Newsbeitrag
hixu:6495148737.051600.792851@t91w5567cds.wsihbsdwhtbe.vpv...

(...)

Plaggenburg -- dein Dreckwurf(schreib)geschoss muss kaputt sein.
Die Betaversion von Garske ist wirklich noch nicht so super gut?
Und Outlook-Express hat einfach einen coolen graphischen Look mehr drauf als
Googlehippiekamm(quoting)groups.
Schreib dir das hinter deine Oehrchen, Giftzwerglein. Oder geh zu einem
Friseur!
Und wo du doch so gerne F'up2 moegen tust -- hab de.sci.philosophie fuer die
Antwort rausgenommen, deine Giftgalle musst du in Zukunft also sonst wo
loswerden -- die Zollbehoerden von de.sci.philosophie moegen die nicht,
weisst du.

Greets
Pauline Kirsch