Eine Beschwerde bei wfpys@xwdrlhnqlu.nj wäre also zwecklos, weil dessen
Vertragsbedingungen das nicht vorschreiben?
Dann hülfe ja ein Filter auf diese Domain.


Mein Pseudonym im Usenet ist Pierre Fründ.
Eigentlich heiße ich aber Eberhard Räch.
Oder war's doch umgekehrt? :)

Warum jemanden ernst nehmen, der die Netiquette nicht ernst nimmt?


Gairing sollte man behandeln wie Trolle - zurechtweisen; und wenn es
nicht fruchtet: abwatschen und/oder ignorieren.


Da diese Autisten das nicht gebacken kriegen können, hilft nur eines:
Crossposter/-postings ohne Followup-To filtern.


Nur die Antworten auf Dein Posting, falls Dein FUp2 beachtet wird,
landen dort. Die anderen Thread-Teilnehmer, falls sie bei ausgeblendetem
Header einfach antworten, kriegen die Crossposterei nicht einmal mit.
Bequemlichkeit ist doch immer gut. ;( Aufmerksame Zeitgenossen können
weiterhin die Weichen selbst stellen, wenn sie wollen.

Größe
Pierre