"Gilbert Eschenbach" schrieb:

"Jetzt hast den Salat: ich will dir widersprechen, bin aber nicht auf
majaco gebucht. Mein Posting erscheint nur in dsp, eine mögliche Antwort
von dir werde ich nicht mehr sehen."


(...)


Ich habe ihr Posting nicht gesehen wegen Filtereinstellung. Es kann also
viele Gründe geben, warum Dein Geschnatter hier gelandet ist. Die Gründe
kannst Du in den Dir ersichtlichen Headern der Postings in /Deinen/ NGs
entnehmen.


Gabriele Bögelspacher; "When will they ever learn?"

Aber Dich betrifft das ja nicht, gelle?

Größe
Vincent

(Für die Tonne, weil er dsp ja nicht "gebucht" hat...)