Hello <Véronique>!

** Replying to a message in "</de/sci/philosophie>" **

** 04.06.04 - 07:12, <Messageboxdefr> wrote to :


Nun, ich einer guten Newsgroup wie dieser, finde ich es schoener, den
Namen zu wissen. Ich verstecke mich ja auch nicht.
Das mit den Medien ist schon richtig.

Wie gesagt, mir kam das Ganze ein wenig vor, wie bei Dorothee. Das hat dann
auch gar nichts mit der Person des Pabstes mehr zutun. Denn den Medien,
wie den meisten Leuten, war es ein Ereignis des Jahrhunderts. Da musste
man einfach da sein, Fotos machen und vom Papa Abschied nehmen.

Was war an Dorothee so tolles dran, das sie so beweihnt wurde, was am Pabst.
Ich gestehe ihm zu, das er Dinge getan hatte, die keiner vor ihm tat.

Aber ihn zu verehren, als waere er Viktor selbst. Das verschlaegt mir dann
doch die Sprache.

byebye
       Vittorio

-----

DOh!