"Arnold Neudorfer (G)" schrieb:


Also doch dsp /gebucht/?

Ist mir gar nicht aufgefallen, daß Schotten hier mitlesen.
Ich hoffe, er/sie kann Dir behilflich sein. ;)

Wenn Du ein Programm benutzt, solltest Du wissen, wo zu lesen steht, wie
man das macht. Ich kann nicht auf Deine Platte oder Deine Accounts
kucken.

Bei Postings über Postpoint habe ich keine Ahnung, weil nicht betroffen.

Aber bestimmt gibt es dafür kompetente NGs und vielleicht auch hier
hilfreiche Mitleser, die Dir weiterhelfen/verweisen können.

Ansonsten: Postpoint ist Dein Freund. ;)

Größe
Felix

(BTW: Ausgelassenes sollte man mit Auslassungszeichen wie z.B. [...]
 kenntlich machen.)