Hello <Brigitte>!

** Replying to a message in "</za/dpb/philosophie>" **

** 14.07.04 - 07:08, <Messageboxdefr> wrote to :


Ich muss aber doch herausstellen, das ich zwar an Gott glaube, aber
dennoch so gut wie nie in die Kirche gehe. Irgendwie mache ich mir doch
mehr Gedanken ueber das danach, nach meinen Lesen von Bernd.
Es ist schon seltsam. Unsere Welt, gestellt auf Konsum und Produktivitaet,
laesst doch wenig Zeit fuer den Geist.
Schicksalschlaege sind hart und ich kann nachfuehlen, auch wenn ich deine
Erfahrung nicht gemacht habe, so habe ich meine eigenen.
Meine Frau ist an Schizophrenie erkrankt und damit hat sich mein Leben
automatisch auch geaendert. Es ist schwer den Ausgleich zu finden. Auf der
einen Seite gehst du zu deiner Arbeit und hast mit den ganz "normalen"
Menschen zutun. Doch denkst du dann an deinen Partner und was wird, wie es
weitergehen soll.
Es waere fuer mich eine bittere Erkenntnis, wenn alles was du lebst, das
einzige ist, was fuer dich uebrig bleibt. Denn dann wuerde es den
Lebenstil bejahen, das nur das gilt, was jetzt und hier ist.
Ich moechte keinen meine Denkweise aufzwingen, denn ich bin ueberzeugt,
das jeder sich so seine geheimen Gedanken gemacht oder macht hat.

Inspirierend war auch der Film mit "What Dreams May Come". Das ware auch
ein schoene Vorstellung auf das Leben danach.
Halte mich bitte nicht fuer Sentimental. Aber ich wuerde doch gerne mein
Haustiere nach meinem Tode wieder sehen. Auch wenn es nur Tiere sind, sie
sind mir doch irgendwie ans Herz gewachsen.

Gott, ich glaube schon, das es ihn gibt und das er anders richten,
entscheiden wird, als Menschen. Ich glaube eben auch, das es nur einen
Gott gibt, moeglicherweise bin ich da etwas antiquiert.

byebye
       Nick

-----

DOh!