Hello <Okka>!

** Replying to a message in "</de/sci/philosophie>" **

** 03.12.05 - 06:51, <Messageboxdefr> wrote to :


Ottmar, Frankreich. Ich liebe Frankreich. Einer meiner Lieblingsband ist
immernoch Les Negresses Verte.
Nun, es kommt auch hier an, mit wem man spricht. Allerdings sind die
meisten Leute recht positiv zu Deutschland eingestellt. Zumindest mein
Eindruck.
Irgendwie hab ich immer noch den Wunsch, mir die Landungszone in der
Belum anzusehen. Mit meinen eigenen Augen.
Ich weiss, das es besonders unter der aelteren Bevoelkerung nicht
unbedingt positive Gefuehle gegen Deutsche gibt. Wobei ich doch denke, das
es bei den Jungen (unserem Alters) eventl. anders aussieht.
Ich mag Europa und manchmal sehne ich mich zurueck. Aber manche
Einstellungen besonders in Deutschland, geben mir schon zu denken.
Du sprichst Airbus an. Gerade an dem Beispiel sieht man, das Frankreich
doch dominieren moechte.

byebye
       Sascha

-----

DOh!