On Fri, 8 Aug 2004 23:21:59 +0200, Valerius Pfaffenzeller wrote:

[...]


Was sind 'Bushisten'?

[...]


Klar. Aber auch mein Scorefile wird manchmal gelueftet. Zumal er zwar
Scores von -9998 bis -1 vergeben kann, aber alle denselben Effekt
haben - es wird als gelesen markiert. Nur -9999 killt sofort beim
oeffnen der Gruppe, das kollidiert allerdings mit meiner Neugier.


Ja, genau das ist das Problem. Viele Crossposter wissen gar nicht,
dass sie crossposten, sie koennen hochempoert 'hier' schreien, meinen
die Gruppe, in der sich sich glauben und kippen das ueber mehrere
Gruppen aus. Da lobe ich mir einen Newsreader, der Crosspostings
erkennt, auch wenn ich selbst nicht darauf geachtet habe und mich
automatisch warnt. Kritik wird dann gerne als Korinthenkackerei
verstanden, die der freien Verwirklichung des eigentlichen Zweckes ein
Korsett anlegen moechte. Der 'Boesewicht' ist der, der sich von
Unhoeflichkeiten und Ruepeleien gestoert fuehlt. 

Man kann das sicher auch uebertreiben mit der Diskussion ueber
Netiquetteverstoesse, das ist genau wie die Ruepelei eine Frage des
Ausmasses, aber irgendwann ist das Usenet im Eimer. Und da ich das
Usenet fuer eines der besten Dinge, die das Netz zu bieten hat, halte,
faende ich das schade. Man kann schon einiges ertragen, aber immer nur
die Augen zudruecken, weil die armen Kerle das nicht merken oder
andere Probleme haben als so einen Regelkram, das fuehrt im Endeffekt
dazu, dass das Garagen nur noch aus Orgien crossgeposteter
Selbstverwirklichung besteht. Dafuer kann man aber andere Protokolle
nutzen (Foren oder Chat, beide kenne ich nur vom Hoerensagen oder vom
schnell wieder davonlaufen).

Ich lese dsp auch nicht, habe nur jetzt hinein geschaut, weil ich mein
flup2 dahingelenkt hatte, aber ich glaube nicht, dass ich das lange
auf abonniert stehen lasse. Das eigentliche Thema der Gruppe, wie es
in der Charta steht, interessiert mich nicht sonderlich, und das, was
tatsaechlich abgeht, hat mit der Charta und dem Namen wohl eher
weniger zu tun. Es schein mir eine (von vielen) Nischen zu sein, in
der Gedankenwelten oder Personen einen Platz gefunden haben. Das ist
ja auch in Ordnung, nur wenn's ueberschwappt, ist es halt fuer andere
manchmal stoerend.

Anett

-- 
"Wissenschaftlich betrachtet wird das HÃ¤uschen kaputt sein." (Dario.
Zeilinger in JIBI auf die Frage eines wissenschftlich Interessierten,
was mit einem Holzhaus, in dem eine Atombombe gezuendet wird,
passiere.)