Hello <Paul>!

** Replying to a message in "</vz/ody/philosophie>" **

** 16.05.04 - 14:33, <paul.pierot> wrote to :


Es mag uninteressant sein, was ueber A. gedacht wird. Aber es ist
hilfreich ein Bild ueber D. vom Ausland her zu haben.
Sicher, was denken wir denn anders? Es ist wichtig fuer den eigenen Staat
denken, damit man auch dem Grossen etwas aendern kann. Ich denke, in
anderen Laendern wird das nicht anders gesehen.


Was moechtest du denn wissen?


Mm... immerhin haben 12 Jahre genuegt, um ganz Europa flach zu machen und
auch noch Menschen fabrikmaessig einzuaeschern. Das war schon etwas
einmaliges.


Nein, ich sehe meine Heimat schon durchaus differenziert. Die Staaten
haben schon ihre positiven wie negativen Seiten. Hier zu leben ist
ungemein schwieriger, als in Deutschland. Allerdings hat man auch mehr
Moeglichkeiten und es wird nicht soviel reguliert. Es gibt sicherlich
Rassismus hier, allerdings habe ich den nie erfahren oder mitbekommen. Und
die Menschen die ich kenne oder mit denen ich arbeite, sind nur zum
geringen Teil Weiss.


Ja, das ist wohl wahr. Ich denke aber, das Deutschland bis jetzt der
demokratischste und sozialste Staat ist, den es gibt. Sowas wie 33 wird es
sicherlich nicht mehr geben.


Sehe ich nicht so.

byebye
       Norbert

-----

DOh!