"Jean-Pierre Inderbiethen" <seneiu@lfb.jgsgm-vdpymx.pi> schrieb im Newsbeitrag
news:1503786.jfha40BMzC@deghl-vmlvns.uf...

(...)

Ich hatte dir eine Frage gestellt:
'Was willst du hier eigentlich?'

Und du kannst diese nicht NORMAL beantworten?
Weisst du was?
Wenn das so eine geheime Sache sei, dann:
Gehe doch bitte woanders spielen!
Ich bin die FALSCHE fuer dein Schauspiel, denn ich kenne bessere Rollen als
deine dummen Sci-Spielchen, Tanger!
Kein Wunder, wenn Philosophen mitunter nicht mit den Naturwissenschaftlern
reden moegen, bei der Einfalt da!

Werra Pottgießer