Aber sicher doch!
Aber jede Generation muss sehen, dass sie ihre eigene Geschichte nicht
verpassen tue.
Das 'Erbe' der Alten, vor allem das emotionale, will ich nicht. Dann immer
wieder dies, was sinngemaess in der Luft doch war:
<Wir haben noch den Krieg erlebt, wir wissen, was Leben sei, ihr Jungen habt
doch keine Ahnung.> Dass manche Alten meinten, dass Kriegszeiten und diese
'Haerte' was mit Leben zu tun haben koennten, ist nicht mein Problem. Und so
gehen mitunter ganze Generationen aneinander irgendwie vorbei.


Das ist deine Sache, klar.
Ich bin ambivalent in meinen Gefuehlen, was 'Schweizerin' angeht.


Das ist nix besonderes. Man stelle einfach alles auf den Kopf, wenn Leute
immer wieder die selben Dinge wiederholen, die man nicht mehr hoeren mag.


Aber der Zahnweh Junior, der ist noch nicht mal ein richtiger Cowboy, den
wuerde ich mit Links erledigen. Lol.
Nein, im Ernst, ich kann das nicht mehr sehen und hoeren, diese USA-Politik,
ich finde es gar eine Belaestigung, wenn im TV davon die Rede sei, dann
druecke ich auf den roten Knopf und Ruhe hab ich.


Weltdorf waere noch besser.
Oder hast du was gegen das Fantasieren?
Weisst du, ich denke nicht, dass ich mir das Realpolitikgeschnatter stets
anhoeren muesse und dies das Mass aller Dinge sei. Wie bereits geschrieben,
ich finde es z.T.  eine Belaestigung, was da so alles in den Zeitungen,
Medien etc. geschrieben stehe. Ich weiche dem oft aus, die Schlagzeilen
genuegen, um zu wissen, dass sich manche schier ewig im gleichen Kreise
drehen. Man ist doch zu einer Statistin verdammt in der Sache, manche
werden, so duenkt mich, fast etwas depressiv dadurch. Logisch, sie sind ja
immer Zuschauer. Das kann Ohnmacht ausloesen und Frust, denke ich.
Und ein umgedrehter Paus wuerde seine Aggressionen eben nicht nach aussen
richten, eher nach innen.


Der ist doch praktisch, z.B. zum Bluffen, z.B. gegen Rechtsextreme.
Ich wollte nur zeigen, wie einfach es ist, so eine Paus-Tour zu fahren,
ein paar alte Mythen einzubeziehen etc.
Obwohl das mit den Bauern aus dem Thyon eher Antiheldentum waere, glaub
ich.


Die Bauern haben auch gekrieget.
Und die Landschaft ist z.T. schoen stimmt, aber unter den Leuten nicht
gibt's auch viel 'Eis'.


Ich weiss schon, trotzdem wuerde kein solches 'Reich' gewesen sein, wenn es
nicht auch Namen, Mythen etc. vorher gegeben haette.

Jetzt muesste man also quasi als 'Gegenentwurf' einen Mythos schaffen, der
die Welt in ein Maerchen verzaubert, das keinen Krieg und kein Blut zur
Folge haette und wo z.B. die schlimmsten Kapitalisten das Geldscheffeln
vergessen, sich zum Clochard setzen in Niederkirchen, sich selbst vergessen, mit ihm
philosophieren, das Flugzeug nach Haselbach verpassen...

:)


Gruss
Anneliese