!


"""Ja Ralph ...das ist leider so ..ich glaube auch nicht das die Zeit 
kommen wird indem ein Umdenken stattfinden wird denn der Fortschritt ist 
nicht mehr aufzuhalten .Abermanchmal denke ich das es auch dort Grenzen 
geben müsste ...""""


"""Das kann ich gut nachvollziehen .Es ist auch nicht wichtig glaube ich 
welche Schicksalsschläge man hinnehmen muß im Leben .Aber jeder ist 
sicher schlimm auf seine Art und Weise.Ich kann auch nachempfinden wie 
schwer bei dir der Ausgleich sein muß denn man kann sich nicht einfach 
abschalten und sagen OK jetzt bin ich bei der Arbeit ,jetzt darf oder 
sollte ich nicht mehr an zuhause oder an die Frau denken ...Zum Glück 
ist der Mensch noch immer Mensch und nicht irgendein Automat der immer 
funktionieren muß..obwohl das schon viele krank gemacht hat """"


"""Richtig ..das denke ich auch  ...Ich spreche eben nur für mich aber 
ich denke nicht das du irgend Jemand deine Denkweise aufzwingst wenn du 
das schreibst was du denkst und fühlst und auch vertreten kannst . 
Meinungen sind doch sehr wichtig im Leben und man muß ja nicht immer 
einer Meinung sein ..manchmal ist es wichtig das man sich auch über 
anderer Meinung mal Gedanken macht und nicht nur erwartet wird das seine 
eigene Meinung akzeptiert wird ...""""


""""Ich halte dich gewiss nicht für sentimental ..auch ich habe Tiere ,  
2 Hunde (noch in Deutschland die ich sehr vermisse ) und welche mir 
gerade in traurigen Zeiten manchmal mehr Freund waren  als manch ein 
Mensch  von dem ich das erwartet hätte ....Sie verdienen schon das man 
auch an sie denkt denn was wäre wir Menschen ohne all diese Geschöpfe 
der Natur ...ich glaube wir wären um vieles ärmer ...Wer weiß schon was 
nach unserem Tode passiert ....Auch wenn ich oft nur an das Glaube was 
ich sehe und fühlen kann so mache ich mir dennoch auch oft Gedanken ob 
es nicht doch noch ein 2.Leben danach gibt ..Vielleicht wird man nicht 
als Mensch wieder geboren sondern als etwas anderes ...Das klingt 
natürlich utopisch aber wer weiss denn schon was alles auf dieser Welt , 
in diesem Universum geschiet .So vieles ist noch gar nicht erforscht 
..Und manchmal hilft einem eben der Glauben an Gott oder Georg oder wer 
weiß an wem man noch glauben möchte ...Solange man den Glauben an etwas 
überhaupt  hat gibt man die Hoffnung auch nicht auf ...Vielleicht wäre 
die Menschheit nicht so weit gekommen wenn sie nicht schon immer 
irgendeinen Gott oder Glauben für sich gehabt hätten an dem man sich 
richten konnte""""


Mhmmm...ich glaube da sind andere atiquirierter ..lächeln...

MfG Cristina

-- 
Wenn es mit dem Euro nicht so klappt ,könnte man es ja mal mit dem Neandertaler versuchen