Am 22.06.2005 schrieb Ullrich Enk:

[...]


Für den eigenen Staat denken, soso. Kannst du auch im Hinblick
philosophischen Argumentierens auf deine Meinung abheben?


Das habe ich doch nirgends bestritten. Was du aber mit deiner Antwort
völlig ausblendest, ist die Reflexion auf Ursachen, woraufhin ich zu
steuern gedenke - da wir in einer sci-philosophie-NG sind. Dazu wäre es
angebracht, wenn auch du philosophisch darauf rekurierst.

[...]


Das hast du wirklich wunderbar erklärt.

Auf Kaffeklatsch habe ich heute weder Lust noch Zeit. Daher schlage ich
vor: GEORG
-- 
Einen Gruß von
Martin Cremers