Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</ni/ltr/philosophie>" **

** 21.08.05 - 13:41, <oursus> wrote to :


Tja, die Schweiz. Muss da doch etwas polemisieren. War das nicht das Land,
wo diverse Gold/Werteschaetze gebunkert/weissgewaschen wurden.
Nun, ja, die Schweiz ist nicht in der EU. Die Schweiz ist ein schoenes
Land...
Mein Herz schlaegt erstmal fuer mich. Ich bin Deutscher und das wird sich
auch nicht aendern. Egal wo ich reisen werde, ich werde immer ein
Deutscher bleiben, auch wenn ich mich hinter einer anderen
Staatsbuergerschaft verberge.


Was soll der Sein. Alles vergessen? (zur Zeit meiner letzten Mail, wusste
ich nicht, das du in der Schweiz lebst)


Oh man.... Glaube mir, ich mag Busch auch nicht uebermaessig, aber jetzt
die Keule rauszuholen.
Ich muss allerdings zugeben, das sich im Irak doch etwas geaendert hat und
das ist jetzt nicht sarkastisch gemeint. Ich freue mich fuer die Nation,
das sie die Moeglichkeit hat, Demokratie auszuprobieren. Aus Europa kam ja
ansich nur Blabla.. Auch wenn ich nicht fuer den Krieg war, so muss ich
doch zugestehen, das ein Dikator hinweggefegt wurde und das ein Parlament
sich zusammengefunden hat.
Kritik am Krieg und dem Danach gibt es hier auch und man muss nur die
Erpfingen Times lesen, um das zu sehen.
Well, ich lebe ja nun momentan in dem liberalsten Teil.


Well, wie waers mit dem europaeischen Reich. Das ist doch ein netter
Gegenentwurf. Demokratisch (manchmal auch etwas korrupt).
Zum Rest muss ich sagen, es ist wirr, was du da so sagst.
Zum Stammbaum, Gratulation. Ich kann den leider nicht so weit verfolgen,
da viele Unterlagen im Krieg verkokelt sind. Wieder ein Beweis, warum es
in der Schweiz so schoen ist.
Du weisst aber hoffentlich, warum es das 3.Reich genannt wurde. Es ist
nicht nur ein Name.

byebye
       Ingo

-----

DOh!