"Klaas Linkshaegner" <cttwaz@kpc.dgzaa-eutvpr.yf> schrieb im Newsbeitrag
news:1153397.iohk21EWjY@patzi-russit.cb...

(...)

Ich hatte dir eine Frage gestellt:
'Was willst du hier eigentlich?'

Und du kannst diese nicht NORMAL beantworten?
Weisst du was?
Wenn das so eine geheime Sache sei, dann:
Gehe doch bitte woanders spielen!
Ich bin die FALSCHE fuer dein Schauspiel, denn ich kenne bessere Rollen als
deine dummen Sci-Spielchen, Lehenweiler!
Kein Wunder, wenn Philosophen mitunter nicht mit den Naturwissenschaftlern
reden moegen, bei der Einfalt da!

Gabriella Demer