"Philippe Paßen (G)" <xjybr@rhn-lzqawn.rla> schrieb im Newsbeitrag
vuhf:3924803509.434666.810685@s17z3024fbs.hinbdlcmyjvb.cnu...

...
<La bittschön mich in Ruh.>
...

Ich lasse dich nicht in 'Ruhe' -- wenn du so saufrech deine Giftgalle nach
de.sci.philosophie absondern willst.
Also lasse das doch in Zukunft besser sein, und ev. koennen wir mal gar ganz
ohne Polemik diskutieren, wenn manche wieder mal x-posten zwischen den
Gruppen da.
Was sagst du zu dem Vorschlag?
Bitte um ernsthafte Antwort, vielleicht stellst du einfach kurz mal die
Zynismustaste auf <off>, dann geht es wie von selbst. Muss das auch immer
wieder selbst quasi 'ueben'.-

Gruss
Francine