"Juan Thielemann" <vctvil24@lqi.dfv> schrieb im Newsbeitrag
qgkk:5HdXpPjrU2I@fbd.rbw...

(...)

Was du wegschneiden tust, ist deine Sache, aber hier will ich jetzt nochmals
nachhaken, denn ich schrieb auch noch:

<Es gibt m.W. aber stets eine Gegenwelt zur Welt der wirklich Maechtigen,
Juan, aber man muss sie auch sehen, suchen, erfinden, wieder vergessen und
noch viel mehr als dies. Selbst in deinem Wohnort wirst du sie finden,
bestimmt. Dinge, die keiner kennen tut, die dir gehoeren.>

Das hat mit Meldungen eben nicht viel zu tun, wenn man selbst Dinge
gestaltet, dann 'kommen' und 'gehen' Meldungen nicht einfach so -- man
'gestaltet' zum Beispiel die Dinge, die man nur selbst kennt, auch mit, eine
eigene Welt kennen -- gegenueber dem Wirrwarr da der sog. normalen
Geisterwelt (Dazu gehoeret fuer mich auch die USA-Politik, diese wirren
Koepfe dort verstehe ich nicht!), die gar kein Gegenueber sei sondern pure
Arroganz.


Gruss
Marion