Hello <Ulrich>!

** Replying to a message in "</di/noi/philosophie>" **

** 12.07.05 - 10:16, <usenet> wrote to :


Fuer mich? In Erinnerung rufen, unter welchem Opfern Menschen von
verschiedenen Nationen sich aufgeopfert haben, um Europa zu befrieden und
Deutschland zu besiegen.
Nur wenn du an einem solchen Ort warst, kannst du das "war" erahnen.
Natuerlich hat das keinen praktischen Naehrwert, aber es ist auch eher
eine historische, wie auch eine Verdeutlichung des Gewesenen. Darum gehen
ja auch Menschen zu den Konzentrationslagern. Du kannst es in Buechern
lesen, aber erst wenn du die Orte gesehen, gespuert, gefuehlt hast, wirst
du verstehen. Zumindest ist das meine Ueberzeugung.


Nun, nicht unbedingt viel. Aber man koennte darueber schon philosophieren.

byebye
       Andreas

-----

DOh!