Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</oj/cnd/philosophie>" **

** 21.06.04 - 16:29, <oursus> wrote to :


Opps


Schon wahr. Es gibt zwei Welten. Die reale in Wort und Bild und die, die
man selbst erfaehrt, durchs Leben selbst.
jeder gestaltet die Welt mit, indem er einfach lebt. Da wo er steht und
geht. Wir veraendern immer Dinge. Zum Guten, wie manchmal zum Schlechten.
Ich versuche alles positiv zu sehen. Denn die Welt ist manchmal einfach zu
depremierend.

byebye
       Karsten

-----

DOh!