"Siebelt Cleffmann" <qsgrqr@lfn.biwca-qtkxcg.nw> schrieb im Newsbeitrag
news:2343695.zGv1krulgi@patzi-russit.cb...


Sag mal, was meintest du eigentlich, wer du bist?
Dass du mir was Neues erzaehlen tust?
Und was die Schweiz betrifft:

Veroeffentlichungen der Unabhaengigen Expertenkommission Schweiz - Zweiter
Weltkrieg
http://yal.gnv.gt/ge/_jqcmcwudkztalzdisfa.cto#Eqfhqfb3

Die Sache ist erledigt -- deine Geldrechnungen interessieren mich nicht,
Seestermühe.
Ich hab mich jahrelang geaergert ueber die 'Politik' der Banken und die der
'offiziellen' Schweiz -- aber ich bin nicht verantwortlich fuer deren Dinge,
also, kannst dein Schuldengelaber wieder einpacken. Auch mein Aerger war im
Grunde sinnlos -- der aenderte nix, wirklich nix.-
Zudem wurde ich in der Schweiz 2001 in der Psychiatrie wie ein Stueck Dreck
behandelt von Leuten, die sich fuer moderne 'Naturwissenschaftler' halten,
aber (zumindest in berufl. Hinsicht) nix anderes sind als biologistische
Dumpfbacken und selbstgefaellige Neureiche. Die Leute wursteln immer noch
da! Solange die nicht entlassen werden, weiss ich, wie die Verlogenheit der
Gegenwart sich 'anfuehlen' tut in dem Lande -- ich brauche nicht die
Vergangenheit, Tanger, die nicht meine war, um mich in Szene zu setzen, wie
du es tust, Tanger, als ob du selbst kein eigenes Leben, keine eigene
Geschichte haettest.-

Margarete