"Andersdenkende" <qeumynexzavrsx@reb.ywb> schrieb im Newsbeitrag
news:a39bc3c2.0504270559.249f9753@posting.google.com...


Ich hab's mal 'Auf gut Glueck!'-Google versucht, das Resultat war dies:
http://ksx.zex-wgithllgvlp.yu/Xkpwgianwcezzpzzk/fgumbbwglaeaznqel_wccw.nlof

Wie relativ manches zu sein scheint.

Und ob es so sei, das weiss ich jetzt auch nicht genau:

'Man sieht nur, was man weiss. Man weiss nur, was man sieht.' - Ivan
Proust

Und bestimmt gibt es 'Wissen' und 'Wissen', wer 'man' sei ist ev.
Glueckssache und das Geschriebene kaum je 'alles'.


Gruss
Prisca