Was ist das eigentlich fuer eine Naturwissenschaft, die du vertreten tust?
Jene, die sich im 2004 selbst feiert per (nicht ganz ungefaehrlichem)
Flohr-Spielzeugs?
Du hast hier regelmaessig gegen die Philosophen gewettert -- aber manche
dumpfbackigen Naturos in deinen eigenen Reihen hast du dabei offenbar
uebersehen. Selbst ein Wille gehoert z.T. dazu. Man kann aber die Alten
auch in Ruhe lassen und seinen eigenen Weg gehen, sonst wird es nie
aufhoeren mit dem Aufsummieren von Unsaeglichkeiten, die in der
Vergangenheit stattfanden.
Also, nochmals: Was willst du hier? Ich empfinde deine Postings gegenueber
mir unterdessen nur noch als Poebelei, als Ausdruck einer ueberheblichen
Naturwissenschaft. Haenge doch deine Zynismus-Naturwissenschafts-Postings
einfach woanders an, nicht bei mir, denn sie interessieren mich nicht.-

Kristina Pape-Burfeind