Hello <Ursula>!

** Replying to a message in "</ht/vof/philosophie>" **

** 06.12.05 - 15:57, <oursus> wrote to :


SO habe ich das nie gesehen oder erlebt. Klar gibt es den
Genrationenkonflikt. Aber ich denke, das ist normal. Dennoch versuche ich
zu verstehen, wie meine Eltern (z.B.) den Krieg erlebt haben und was
verloren wurde.


Klar, man sollte natuerlich schon global denken und nicht nur national.
Dennoch wird man immer das sein, woher man kommt. Das wird sich nicht
aendern, was natuerlich nicht damit zutun hat, das man eine liberale
Einstellung haben kann. Ich denke, das schliesst sich ja nicht aus.


Ich schaue ansich recht selten Fernsehen. Zum Einen, weil sowieso nicht
laeuft, was mich wirklich interessiert. Zum Anderen, da keine Zeit.
Allerdings schaue ich immerhin DW.


Ich bin sehr dafuer, Ideen zu entwicklen, wie eine zukuenftige
Gesellschaft aussehen koennte. Faziniert bin ich nach wie vor (nicht
lachen) von StarTrek. Dort gibt es keine Gehaelter. Jeder wird versorgt
und hat eine gescheite Ausbildung.
Das waere ein erstrebenswertes Ziel. Eine Gesellschaft, die nicht am Gelde
haengt und wo keiner darben muss. Werden wir jemals eine solche
Gesellschaft haben?
Fuer die Zukunft wird es wohl zwingend sein, eine neue und bessere
Gesellschaftsform zu entwickeln. Die derzeitige ist gut, aber sehr weit
weg von perfekt.


Mythen. Wo ist der heilige Gral. stoerend ist, das rechtextreme die Mythen
ausgeschlachten haben, fuer ihre Zwecke.
Aber es ist schon richtig, was du sagst.


Schon klar. Ohne Mythen wuerde es einen anderen Namen haben.
Gegenentwurf? StarTrek. Waere mein Gegenentwurf. :)

byebye
       Denis

-----

DOh!