Hello <Joël>!

** Replying to a message in "</de/soc/weltanschauung/christentum>" **

** 28.07.05 - 12:06, <fm666> wrote to :


Tja, so ist das eben mit den Medien. Ich behaupte aber einfach mal, das
Menschen gerne Menschen anhimmeln, die etwas darstellen, was sie selber
nicht sind oder werden.


Fuer dich ist "dieser" Kleinschnieder, inetwa gleich wie Hitler? Irgendwie zweifele
ich an deiner Ueberlegung. Was ich hervorheben wollte, war, das er auf die
anderen Religionsgemeinschaften zugegangen ist und das er einen Ausgleich
mit dem juedischen Volk versuchte.
Auch wenn ich kein Pabstfreund bin, so erkenne ich das doch an.


Nein, er ist lediglich Gottes Stellvertreter.


Fuer dich ist das die unterste Klasse, wie ich sehe.. Kann ich wirklich
nicht teilen.
Allerdings ist das nun wirklich alles andere als Philosophie.


byebye
       Reinhard

-----

DOh!