Es ist ohne Kontext schon schwer.
Man kann sich ja auch einen rechthaberischen Firmenboss vorstellen, der eben
dachte, dass er alles gedacht haette, jeder Untergebene aber noch nicht. Und
wenn 'noch' werden solle, was nicht sei, dann wuerde ich mich auch zu dem
Sinn von dem Unternehmen Fragen stellen, und warum sich der Boss z.B. nicht
fuer die Gedanken der sog. Untergebenen interessiere.

Oder man koennte mit 'Alles' auch eher ein Gefuehl meinen, z.B. eines, das
einmal leidenschaftlich dachte: <Dass alles mit allem und allen irgendwie
verbunden sei, dass das nicht fassbare Dazwischen das Alles sei. Oder das
Nichts.>

Oder eben die Wiederkehr von was, dann klingt 'Alles' schon fast nach einem
Ritual.


Ueberhaupt, wo ein Alles stehe, da lauert auch das Nichts. Hilfe! :)
Vielleicht wollte ich deshalb da rasch ein 'Etwas' von aussen in den Satz
reinschmuggeln, um das bodenlose Alles und/oder Nichts zu verjagen, was fuer
manche eben wiederum eher Gott sei, das ihnen konstant Sicherheit vermittle.
So hab ich das jedenfalls auch schon verstanden.
Vermutlich wusste ich nicht, was ich tat. Schlimm, schlimm! :)

Und Patricia koennte ja wirklich den Satz als den ihren betrachten und sehen,
was sich daraus spontan und/oder durch gezieltes Suchen, Sinnen, Nachdenken
ergebe, welche Bezuege zu welchen Personen, Themen und in welchen Kontexten
und somit auch Zeiten sich da so sichten lassen durch andere wie durch sie
selbst. Sie kann ihren Satz zum Mittelpunkt machen und ein Netz um den
spannen. Das Eigene ist das punktuell nichtidentische zu anderen, so gesehen
hat es den Satz, den Patricia in die Runde und den Kontext dieser Gruppe, des
Mediums 'Flamingo' eingebracht hat, vorher noch gar nie gegeben. Dazu gehoert
auch, so denke ich, der Ort und die Zeit und die Personen, all dies, was man
zu einer Situation zaehlen kann. Und selbst wenn ich ihn 'wiederhole', indem
ich sie zitiere, ist es nicht der selbe mitunter, weil wir nicht unbedingt
das Gleiche darin sehen wuerden.
Einfacher ist es schon, da und dort einen Baum zu sehen oder zumindest zu
vereinbaren, dass man dieses oder jedes Ding 'Baum' nennen koenne, das da so
und so stehe und so und so wachse.

Und sonst wird Patricia sich eben selbst 'weiterhelfen' muessen in dem Sinne,
dass sie selbst wissen muss, ob das Zitat fuer diese Arbeit so wichtig sei.
Und noch eine andere Perspektive koennte man einnehmen: <Ihr Problem, wenn
sie nicht mehr weiss, wo sie's gelesen oder gehoert hatte, ich bin kein
Handlanger in einem Zitatlager.>


Gruss
Ines