Jeannine Detzer wrote:


Warum nicht aus Deiner Sicht.

In Kürze sind Vornweg Gedanken kaum vernünftig zu fassen, vielleicht: 
Die von N. gedachte ewige Wiederkehr des Gleichen meint die Welt in der 
wir leben, das Universum, einfach alles, alles Seiende, alles Denkbare, 
es ist ein ewiger (Kreis-)Lauf, ein Vergehen und wieder Entstehen 
sozusagen von "Urknall zu Urknall" oder dazwischen. Diese ewige 
Wiederkehr des Gleichen gilt für das Individium wie für die Menschheit, 
für alles Lebende, alles Materielle. ("Die Zeit ist ein Kreis" aus 
Zarathustra.)

übrigens: Im Film "Und täglich grüßt das Murmeltier" spielte die stetige 
Wiederkehr des Gleichen eine witzige Rolle.

Gruß
Lothar


-- 
Semper homo bonus tiro est