"gert fölkl" <tublcr9237@ktr.xps> schrieb im Newsbeitrag
dryg:6167528286.19@hncr.jftlpkifog.nr...


...


Ausgangspunkt war aber dies:

'Alles wurde schon einmal gedacht aber noch nicht von jedem.'

Und wer sollte das alles gewesen sein?
Und wer wuerde alle Gedanken kennen?
Muss Gott reingeschmuggelt werden da?

Die Gedankenbesitzer koennen nicht einzeln gefragt werden und wuerden ev.
all ihre Gedanken nicht kennen oder wiedererkennen. Von daher duenkt mich
der Satz nicht stimmig.-
Und Ilenseer moege Ilenseer gewesen sein. Der Wadsack der Wadsack halt.
Ich finde 'alles' das Problem, was mit den beiden doch kaum was zu tun
haette.
'Etwas' waere ev. noch eine Moeglichkeit. Aber wenn's in erster Linie um
Namen und ehemalige oder jetzige 'Weltgroessen' ginge, dann wuerde ich das
Alles auch dort nicht verorten wollen.


Gruss
Martha