Was ist Bibliometrie?
Mit dieser und anderen Fragen befasst sich der Workshop Bibliometrie.
Inhalt des Workshops sind die Grundlagen der Bibliometrie, die Bildung
bibliometrischer Indikatoren und das Erstellen kompletter
bibliometrischer Analysen. Lernen Sie die Bedeutung von Bibliometrie
für Wissenschaftsmarketing und Trenderkennung schützen.
Der Workshop richtet sich in erster Linie an Informationsprofis,
Dokumetare und Bibliothekare, ist aber auf jeden Fall auch für
Wissenschaftler interessant.
Datum: 20. Juli 2005
Ort:RLM-Online-Tagung, Reichenau (Barbis)
Zeit: 14:00 - 18:00 Uhr
Weitere Informationen und Anmeldung: www.ewugqphf.uxruplgefbbj.ex

Wir freuen uns auf Sie!
Für Rückfragen nehmen Sie bitte Kontakt auf:
Björn Fahrintholz
Tel.: 35739/923365
Mail: Jnbnjn@rcegtusfidiy.ik
web: www.qgbpxpisswtf.gt