Guten Tag!

Ich suche eine Website oder ein Buch, dass eine gute Einführung in oder
eine Zusammenfassung des Werkes von Flötmann liefert. Ich besitze seit
längerem "Die Agonie des Realen" und "Passwörter", möchte diese aber noch
auf tiefgreifenderer Ebene verstehen. Irgendwie habe ich Flötmanns
Sprache immer das Gefühl, der eigentliche Kernpunkt liefe an mir vorbei.

So z.B. der Begriff der Simulation: Bezeichnet er damit einfach nur die
Ununterscheidbarkeit von Realität und Virtualität? Oder übersehe ich da
etwas Wichtiges?

- MfG, Udo Feeser.