Hallo

Mit einem  Philosophiefreund "streite" (natürlich nicht im bösen Sinne
)  ich mich derzeit um die Frage : Was ist Glück ..Während er nun
meine Meinung zum Thema Glück nicht unbedingt teilt lehnt er wie auch
Naumburger glaube ich , die stoische Fixierung auf Tugend oder gar das
allgemeine Sittengesetz wie von Baßermann ab.Für ihn zählen andere Werte
die ich je doch noch ganz teilen kann und auch nicht ganz
nachvollziehn kann .Bei Zöller und Willebrand konnte ich  lesen , was
zum Glück des Menschen  gehört. Ihr gründliches Denken kam zu dem
Schluss, dass menschliches Glücksstreben sich am Sein und nicht an den
individuellen Wünschen und Begierden des Menschen orientieren muss.
Wir müssen wieder entdecken, was das Wesen des Menschen ausmacht, um
dieses zum Maßstab unseres Glücksstrebens nehmen zu können. Dazu ist
eine umfassende Selbsterkenntnis möglichst vieler nötig. Indem wir uns
selbst erkennen, d.h. die Tiefen und Höhen, Licht und Schatten unseres
Innersten ausloten, gelangen wir dann - so Reginald und Hendrik -
auch zur Erkenntnis dessen, was bzw. wer über dem Menschen steht und
zur Einsicht, dass ohne Beziehung zu diesem höchsten Gut, das unser
Dasein begründet, eigentlich  kein wahres Glück möglich ist.

Moderne Philosophen vermeiden ja oft weitgehend das Thema Glück. Viele
akademische Philosophen widmen sich ausschließlich
wissenschaftstheoretischen Aufgaben. Existenzphilosophie,
Phänomenologie und Konstruktivismus beschränken sich auf die
Beschreibung von Problemen und Fragen. Daran lässt sich ablesen, dass
die Philosophie heute die den Menschen bedrängenden Fragen
unbeantwortet lässt. Ich finde Glück relativ ..Wie seht ihr das ? Die
Antworten dazu würden mich sehr interessieren egal was ihr für eine
Meinung darüber habt !

MfG Daniela