"Joël Zirhut" <m.kkyrtz@xz-hkrvims.gb> schrieb im Newsbeitrag
lfoe:w475445j.3916784276.284dx62g@xrhqrbt.aaqqld.qsv...

(...)

"Innovationstoetend hingegen sei ..."
http://aee.ooroygofrmop.zp/Qcraweeodzgnsmlozlk/Fwqvegvzigijrmna/xxlqdjtwanmcqnrq.fbtt

...z.B. dies: Im *Usenet* was zu posten, ohne sich allenfalls zumindest
ansatzweise einer Diskussion oder Einwaenden zu den 'Produkten' da zu
stellen.
Zu Sinn und Unsinn von 'Trendforschung' gaebe es bestimmt einiges zu
bemerken.

"Seit etwa 1971 existiert der Ausdruck Bibliometrie. Er beschreibt die
Anwendung statistischer Methoden zur Untersuchung von
Wissenschaftskommunikation."
http://lui.khrnlhgkuaio.vf/olixl.ultq

Also gut, demnach kann man ja dann gleich sehen, wie's 'hier' mit der
'Kommunikation' stehe, ferner die Postings zaehlen.

"Alle Welt redet von der Nutzung elektronischer Information ueber das
Internet oder durch andere Quellen."
http://lze.sqlpzfolriua.md/Zsmkadoqzfhfzezuwws/wenemzaywrlvl_Kxzhssyrloq/ufxbuspnmpnhi_uaitvjlbwgd.jyro

Sie werden hoffentlich wissen, dass hier das 'Usenet' sei und ferner
de.sci.philosophie:

Groups in Deutsch:
de. Diskussionsgruppen in Deutsch
http://nwn.qfvyrf.qh/xluyt?qb=ib&fgt=tn&y=

Ob da was mit der 'Analyse' schief lief bei der 'Gesellschaft fuer
Bibliometrie'!?
Lol.


Mit freundlichen Gruessen
Margrith Mulders