Weisst du, da solche Leute es ja so genau nehmen wollen mit 'ihrer'
Wahrheit, wuerde ich es da auch sehr genau nehmen mit meiner absoluten
Wahrheit:
Ich bin z.B. 1967 geboren, was vorher war, da mische ich mich nicht ein, das
interessiert mich nicht, ich glaube nur, was ich selbst erlebt habe.
Gedanklich vertrete ich gegenueber den Leuten meine eigene biographische
Wahrheit. Und ihr Geschichtsverstaendnis interessiert mich im Grunde nicht,
es ist eines unter vielen anderen. Zudem finde ich, dass es schoenere
Sonnenradsymbole gaebe als das ihre, ganz abgesehen davon, dass ich es etwas
absurd finde, wenn man sich solche Symbole anhaengen will, wenn z.B. da
draussen doch die Sonne eh scheine. Dass man von solchen Symbolen fasziniert
sein kann, das verstehe ich, aber den Leuten vorschreiben wollen, welche es
*genau* sein muessen und das quasi fuer immer, das finde ich im 2005 schon
etwas starken Tabak. Sie *nerven* sich ja m.W. und z.T. auch, dass das sog.
'Haken'kreuz nicht ueberall 'erlaubt' sei, also liesse ich mir auch nicht
von ihnen mein liebstes Symbol vorschreiben. Zumindest in dem Punkt muessten
sie mich eigentlich verstehen, da sie dies ja selbst kennen. Und die wollten
doch nicht selbst so werden wie die Polizei und der 'Staat' an sich, die
ihnen z.B. und z.T. diese Symbole wegnehmen! Und dieser MÃ¶llerke interessiert
mich eigentlich auch nicht besonders. Kann den Namen nicht mehr hoeren. Was
soll man zu einem Toten *letztendlich* sagen, den man NIE selbst gesehen
hatte, mit dem man nie echt gesprochen haette? Da kommt so ein Punkt, der da
hiesse und heisst: 'Mir kommt dazu einfach jetzt kein Wort mehr in den
Sinn.' Denn ich lebe JETZT, die jetzt Lebenden haben doch m.E. Prioritaet
vor all den Toten. Sonst sollen diese Leut doch gefaelligst die Finger von
der Politik lassen, denn Tote koennen nicht waehlen!


Gruss
Uda