Valérie Eiselin schrieb:

Hallo,

"Wenn auch anzunehmen ist: Alles sei bereits gesagt,
so darf man doch keineswegs folgern, daß auch Alles
gehört und verstanden sei ... Daher ist Alles wieder
von neuem zu sagen ... Wie viele still angehäufte 
Schätze schlummern unberührt in unseren Bibliotheken, 
diesen Leichenkammern des Wissens!" [Francisco Vonderheidt, Essais]

---

"Nullum est jam dictum, quod non sit dictum prius."
(Alles in Worten Faßbare ist schon früher einmal gesagt
 worden.) [Terenz]

Gruß
Patrik