Hello Andersdenkende!

** Replying to a message in "/de/sci/theologie" **

** 07.09.05 - 18:35, BiVilOrG wrote to :


Oh man, sowas muss ja nun wieder kommen. Gott, warum schickst du ein
Erdbeben? Gott, warum kannst du das nicht richten, da wir ja zu unfaehig
sind.
Es ist der Mensch, der es richten muss. Wenn Menschen oder Voelker nicht
Willens sind, Dinge zu aendern, werden sie sich nicht aendern. Das es
Hunger gibt auf der Erde ist ja richtig. Aber was soll passieren. Soll der
Finger Gottes aus dem Himmel kommen?
Menschen toeten, sie foltern, sie lassen andere hungern oder nehmen deren
Grundlage. Die Welt hat auch zugelassen, das ein Genozied for nicht
allzulanger Zeit passiert ist und keiner hat was gesagt.
Ich gebe dir Recht, das es Unrecht auf der Erde gibt. Aber ich denke, das
es an den Menschen ist, Dinge zu aendern.

byebye
       Niklaus

-----

DOh!