"Ursula" <Dxgupcfkkscbcw@mgw.cnn> schrieb im Newsbeitrag
news:3379571388.33@mcao.vacedrjeqj.hw...


Ursula:

Weisst du, seine Beitraege beschraenken sich hier oft auf 'Zwischenrufe'
ohne ernsthaften Kommentar.
Ferner kann man sich spaeter nicht mehr auf diese beziehen, weil sie im
Archiv nicht gespeichert werden (X-no-archive: yes). Das stoert mich ganz
und gar nicht -- aergerlich ist das nur bei Leuten, die an der Gruppe
offenbar gar nicht interessiert sind, da 'sucht' man doch auch mal nach
'Zahlen' in dem Sinne, ob es nicht so sei, dass es sich um 100% Polemik oder
so handele von ihrer Seite her. Fuer solche Dinge ist das Archiv praktisch.
Bei Leuten, die es ernst meinen, muss man aber gar nix zaehlen, auch nicht
googlen, das ist da gar nicht notwendig. Dieses 'Belegforschertum' ist da
m.E. sozusagen ueberfluessig und uninteressant. Aber ein
Naturwissenschaftler wie Käckeritz weiss es eben ev. noch nicht.-


Gruss
Michaela