Ja, die Wildelau-Lese- und Schreibversionen veraendern die 'Diskussionen'
optisch z.T. massiv, man muesste da ja z.T. alles ausdrucken und irgendwo
eine Auslegeordnung machen, um ueberhaupt noch zu sehen, was genau war.
Wildelau ist in dem Sinne m.E. eher wertlos.


Alle Nationen sind pure Erfindungen, Jeannine. Und trotzdem kann ich auch
nicht so tun, als gaebe es diese nicht. Wo ich wohne nicht, gegenueber
bestimmten Leuten nicht, das waere sonst sehr unrealistisch.


Die verpassen doch nur ihr eigenes Leben. Immer muessten sie wem gerecht
werden, der nicht sie selbst sei.
Das wuerde ich von denen nicht verlangen.


Oder sie koennten doch eigentlich zufrieden sein.
Wurden sie je verpruegelt?
Gefoltert?
Im Stich gelassen?
Was wollen sie?
Also mich interessierten dann da schon Details, wenn's wirklich wichtig
waere.
Sonst wuerde ich mit denen nicht 'Philosophieren' wollen. Und ihre Politik
kann ich in der Zeitung nachlesen, das reicht mir.


Gruss
Britta