"Louis Firnhaber" <dnslir@wvr.urnng-zgcsjh.nn> schrieb im Newsbeitrag
news:6709060.Yf77oz2WIY@xtlcl-fortnf.dp...

(...)

Du darfst schon grinsen -- aber du weisst gar nicht warum.
Ferner hast du was 'vergessen':
'Gedanklich vertrete ich gegenueber den Leuten meine eigene biographische
Wahrheit.'
Sie kennen sich doch so gut in der Biographie anderer aus -- hoffentlich
kennen sie die eigene auch so genau. Ich wuerde mich jedenfalls nicht
jahrelang mit denen streiten wollen im JPJG, was manche ja machen,
trotzdem treten sie selbst quasi an Ort und Stelle.-

Und dir gegenueber schreib ich jetzt:
Was willst du hier eigentlich? Auf  ein kommentarloses 'ROFL' kann ich gerne
verzichten, dein Kommunikationsstil moege dich selbst enorm ueberzeugen auf
die Dauer -- mir aber passt er so nicht.

Patricia