Hello Andersdenkende!

** Replying to a message in "/de/sci/theologie" **

** 31.03.05 - 12:21, XpHxyXoM wrote to :


Es ist schwer zu sagen, ob es einem hilft oder nicht. Ich persoenlich
denke nicht an ein Schema, der liebe Gott usw. Ich stosse mich immer
wieder daran, das man etwas von Gott erwartet.
Wenn man an gar nichts glaubt, finde ich das schade.
Ich glaube schon an Gott und ich denke, das es etwas nach dem Tode gibt.
Jeder zieht aus Ereignissen unterschiedliche Schluesse. Auch wenn ich
nicht alle Meinung teile, so respektiere ich sie.

byebye
       Tobias

-----

DOh!