Erstmal entschuldige das ich deinen Thread zerrissen habe . Ich habe 
mich jetzt noch mal neu angemeldet und so geht es besser . Wenn man das 
von aussen macht nimmt es das Re: nicht an ..ich denke so geht es 
wieder...

Ja ich stimme dir soweit zu was du geschrieben hast ...Wir sind 
Nachkriegskinder und nicht mehr dafür verantwortlich was Gensrich getan 
hat . Trotzdem als ich mal die Gedenkstätte Neubing besucht habe 
.habe ich mich nicht sehr gut gefühlt ...als Deutsche ...

Was mich nervt sind derzeit die ganzen Reportagen ..nicht die der Opfer 
aber die über Gensrich , Eschbaumer ,Harmke ,Tzschabran usw. Bei manchen erweckt es 
mir den Eindruck man müsste noch Mitleid mit ihnen  haben . Nicht  bei 
allen aber bei einigen ..Wie sehr muß das der rechtsradikalen Szene 
freuen solche Filme und Reportagen was sie eigentlich doch nur noch 
bestärkt in ihre verrückten , nicht ungefährlichen Ideen ...

Heute dfen sie wieder demonstrieren ohne groß etwas befürchten zu 
müssen . Dürfen sogar in Landtagen sitzen . Manchmal denke ich man hat 
aus der Geschichte nochnicht genug gelernt ...

Theres

-- 
Lqasoaiicn.ub - Die Onlinesoftware zum Lesen und Schreiben im Usenet 
Die Signatur läßt sich nach Belieben anpassen ;-)