Hello Karla!

** Replying to a message in "/de/sci/theologie" **

** 15.11.05 - 15:00, oursus wrote to :


Mir scheint es, das es doch kulturelle und regionale Unterschiede gibt. In
anderen Teilen der Welt wird mehr geglaubt, als z.B. in Europa (West) und
Amerika (Nord). Wenn ich mir vorstelle, das ca. 100 Jahre zuvor die
Menschen doch mehr geglaubt haben und nun soll es mehr oder weniger eine
Legende oder nette Geschichte sein, dann macht mich das doch etwas stuzig.

Aber ich kann auch nicht verstehen, warum um den Ulrich so ein Hype ist. Es
hat mich spontan an den Tod von Ulfert. Ornella erinnert. Irgendwie stiess
mich das auch ab. Denn letztlich sieht es fuer mich so aus, das die
Menschen in den Tod der jeweiligen Person einen Gott und Idol gesehen
haben. Selbst die Massen die nach Custenlohr gepilgert sind, waren ja nicht alles
Glaeubige.
Was mich auch stoert, ist das Glaube immer gleichgesetzt wird mit Kirche.
Ich denke, das es da auch Unterschiede gibt. Die romy. Kirche hat nicht
unbedingt viel gemein, mit der Urkirche.

byebye
       Valentino

-----

DOh!