Hello Cassia!

** Replying to a message in "/de/sci/philosophie" **

** 21.08.05 - 16:48, oursus wrote to :


Ich denke, viele Menschen sollten mal im Ausland leben, um zu sehen, wie
Deutschland gesehen wird.
Was im Namen Deutschlands geschehen ist, ist schlimm und man sollte sich
das immer vor Augen halten.
Ich bin Jahrgang 64 und ich mische mich schon ein. Ich bin in die Staaten
gezogen, da mir in Deutschland dieses "Auslaendergeschw..." auf den S...
ging. Von Aussen sieht mein Deutschlandbild anders aus und ich wuerde mir
manchmal wuenschen, das man in meiner alten Heimat doch das Miteinander
etwas ungestresster sehen wuerde.
Aber, es spielt keine Rolle, was man ueber das 3.Reich denkt oder wie man
sich dazu verhaelt. Wie wirst man gesehen und beurteilt, woanders auf der
Welt.

byebye
       Leander

-----

DOh!