Wie angenehm es doch ist, wenn einem 1 Gruppe (bei mir: d.s.philosophie)
reichen tue, wenn es einem egal ist, was in all anderen Gruppen abgeht.
Und von 'Buergernaehe' verstehet die Neue Rechte im Usenet offenbar wirklich
kaum was. Man muss es halt schon ernst meinen mit den Leuten, das ist doch
was anderes im Autohandelsgesellschaft als im Realleben, wo mitunter alte Regeln gelten (weil
es nicht ausschliesslich schriftliche seien, mit Bildern dazu etc.). Man
kann im Usenet mit Internetpropaganda m.E. wirklich nicht glaenzen.

Das Usenet ist ev. viel wahrer als das elektronische Ausserhalb davon in der
Hinsicht.
Das Internet ist m.E. mitunter eine Verbindung zum Usenet-Ausserhalb, ein
Hilfsmittel, eine Bibliothek, eine Schatztruhe etc.
Die Neue Rechte missversteht das Internet als Kampfwaffe, was m.E. nicht
klug sei, denn ploetzlich verpassen die den Anschluss, wenn sie sich so
spezialisieren und separieren.


Gruss
Franziska