Jetzt hast den Salat: ich will dir widersprechen, bin aber nicht auf
TeDi gebucht. Mein Posting erscheint nur in dsp, eine mögliche Antwort
von dir werde ich nicht mehr sehen.

Du hast deine Genugtuung, auf dsp gefuppt zu haben. Ich werde mir das
verrückte Geschnatter von dsp nicht auf meinen Computer holen, um
deine
eventuelle Antwort zu lesen.

Just die TeDi ist eine desolate Gruppe, in der eine Nicht-Antwort
nicht nur als Niederlage sondern als schweres Vergehen im Sinne
der political correctness gilt.

Es gibt [also] einen Grund, die fup2s nicht zu wollen.

MfG Ueberdiek