"Lisa Cichowlas" <qrqzcv@sbuzhsko.vc> schrieb im Newsbeitrag
gnbu:209csg88$5$4442$1332940p@xlqo.wtytiuf.gg...

...


Es zeichnet sich da langsam aber sicher eine Loesung ab in dem Sinne, dass
der Account auf mich uebertragen wird.-
(Muss jetzt alles noch per Post 'genagelt' werden.)

Und sollten per Zufall 2 den gleichen Namen haben, dann ist das m.W. unter
ehrlichen Geistern kaum ein Problem, die regeln das unter sich. Klar koennen
Leute mogeln und echt klingende Namen angeben -- sie muessen aber immer
damit rechnen, dass jemand, der diesen Namen (Vor- und/oder Nachname) echt
traegt, hier per Zufall 'auftauchen' koennte (Man gedenke des Pseudos 'Niko
Middel'.).
Vielleicht denken manche jetzt mal nach. Und in Zukunft nehmen sie echt teil
an der Gruppe.

Lisa Cichowlas