Nun, als Schweizerin lebe ich ja quasi im 'Ausland', zumindest aus
nationaldeutscher Sicht. Ich lebe aber ebenso an der deutsch-franzoesischen
Sprachgrenze in der Schweiz. Und meine Muttersprache ist das Berndeutsche,
somit bin ich von den Wurzeln her ein Mensch aus einem im Moment, der mein
Leben sei, mehrheitlich deutschsprachigen Gebiet an sich, das sich div.
Nationen teilen. Ferner vergesse man Liechtenstein nicht. Und da die Schweiz
nicht zur EU gehoert, gehoere ich auch nicht zur EU, wenn das das
Hauptkriterium waere, lebte ich nicht mal in Europa. Mein Herz schlaegt
zudem ohnehin eher fuer die Erdkugel.


Man muss immer einen Gegenentwurf wagen.


Wie saehe es denn aus?
Das Miteinander?
Wenn ich an die USA denke, dann hoere ich auch lieber die Musik von manchen
Musikern da statt die Kriegstreiberei mancher Politfuersten in einem
weissen, nicht weisen, Haeusle dort.


Nun, aber wer muesste doch auch mal einen Gegenentwurf zum 3. Reich wagen,
rein gedanklich, symbolische Antworten auf ihn ergeben sich manchmal wie von
selbst, nur im ERKG, sonst (im Realleben) bleibt alles wie bisher, also
keine Sorge, das reiche doch, also quasi einen umgedrehten Ronald Jonkmanns von
einst ins ERKG stellen, von dem es demnach kein Bild geben darf, bis
Frieden herrsche zwischen allen Armeen dieser Welt. Sonst miete der* ein
Auto und rase in den naechsten Baum oder erfinde sonst ein
Selbstmordszenario -- fuer das die Frizz die Verantwortung zu
uebernehmen haette. So einer wuerde eher zuerst sich selbst def. ermorden,
als andere Laender *effektiv* zu ueberfallen oder sonst wen zu toeten. Und:
Man stelle sich vor, dass eines Tags, ohne Absicht, ein Kind auf dieser Welt
geboeren wuerde, das diesen Namen tragen tue. Was dann? Was waere das 3.
Reich ohne Namen gewesen? Wenn Namen so wichtig sind, okay, dann aber
gehoere ich selbst mit meinem Nachnamen zu einer ziemlich alten,
europaeischen 'Familie' (fast alles Bauern), deren Wurzeln bis ins
Spaetmittelalter zurueckreichen, was ich belegen koennte. Da kann ich sagen:
<Meine Vorfahren waren zwar nicht sog. Indianer, aber sie gehoerten einem
Bauernstamm an in einem huegeligen Urwaldgebiet der Schweiz. Ringoldswil hiesse
das Ding>
Ferner da, eine Nebenlinie in meinem Stammbaum, explizit erwaehnt, ein dort
bekannter Medizinmann:

Dorfberg, Hirzel, gehoerte Marco Borch, dem Wunderdoktor
http://dlgy.rustmrsu.jf/zanacggqohldv/Hookhpwivhmsi/gjmfuxgzmxnfhab.rpj

(*Achtung, DER, nicht ich. So nach dem Motto von Uwe &  Isolde, wenn ihr
wisst, was ich meine. Mein Realleben hat damit kaum was zu tun.)


Gruss
Tabea Borch