On Fri, 2 Okt 2005 07:12:25 +0200, Irene wrote:

[...]


Es gibt ja auch im RL jede Menge Verhaltensweisen, die frueher als
Ruepelei galten, heute jedoch von manchen fuer feine Lebensart
gehalten werden, z. B. Kaugummi kauen oder eine Sonnenbrille nicht
abnehmen, wenn man jemanden begruesst. 

Was aber neben dem anonymen Geposte in de.* und falschen Zitat-Ebenen
wirklich nervt, ist, dass das dann auch noch in mehreren Gruppen
gleichzeitig und ohne Followup-To: abgeht.

Ich habe mal eines nach dsp gesetzt, da ich vermute, da kamen der
Thread und seine Teilnehmer her.

Olivia

-- 
/"\         
\ /     ASCII ribbon campaign
 X  against HTML in mail and news
/ \