Dann wäre alles nichts.


Auch mein Essbesteck?


Ja wie denn?


Das "Ich" gab es vor meiner Zeugung nicht.
Die Vorstellung einer vom Körper gelöste Seele beruht
IMHO auf den Widerspruch zwischen dem "Ich bin" Erlebnis,
und dem Modell des "ich bin nicht"-Gedankens.


Du kannst durchaus Modelle (software) von etwas entwickeln,
was es in der Realität (hardware) nicht nachweisbar ist:
Unendlichkeit, nichts, Gott, ewige Jugend, Zeitreisen ..

Da diese software Modelle doch auf hardware beruhen,
kann man sie auch durch Reproduktion und Vergleich als Moidelle nachweisen.


Die "Logik" von Propheten ist "unsere" Logik.

Pietro 
   dessen künstliche Intelligenz noch nicht
   soweit ist, daß sie Philosophie machen kann.

-- 
http://jbi.dwcuxyt-Konxxrt.jk