"Dörte Kappelmayer" <mbtzzf@lbwjgapd.gn> wrote in message news

"Andersdenkende" <kcyrgbnxwochip@kxv.jnu> schrieb im Newsbeitrag
news:d29ek4g8.5813486808.3wpu1n2z@uezanye.iebxzf.hod...


Diese Leute warten doch darauf, dass gegen sie ermittelt wuerde, daher
sollte man diese Moeglichkeit stets ein- und aber auch ausschliessen.
Wie
ich mal damit gedroht hatte (diese Person hatte in der Tat
mbtzzf@lbwjgapd.gn - eingetragen) -- waren danach alle Postings aus
dem
Stöberstübchen-Archiv verschwunden -- stillschweigend -- ich hab's aber
bemerkt.
Weisst du, das Leben mancher scheint derart 'langweilig' zu sein, dass
ihnen
so ein Rechtskick ev. fast noch gelegen kaeme, endlich wuerde sich in
ihrem
kargen Innenleben was tun, ein wenig Action, im Realleben. Ich denke
aber
unterdessen, dass dies nicht meine Aufgabe sein wird, also ihnen dies
zu
'ermoeglichen'. D.h. nicht, dass ich nicht immer wieder mal ihren
Schrott
dem Server zusende -- steter Tropfen hoehle den Stein, wird ja
mitunter
behauptet. Und ferner: Wer sich hier *ausschliesslich* durch solche
Manipulation 'auszeichnen' wollte, dessen 'Philosophie' haette eh
keine
Geltung auf die Dauer fuer mich.

Und dass du im From (wie 'Gummimuffe') nicht deinen Realnamen stehen
hast,
stoert mich nicht, weil ich 1. deinen Namen ja kenne und 2. nicht so
stur
bin, dass mich dies daher irritieren wuerde. Mich stoeren Regulars,
die
ihren Namen *nie* nennen -- mit denen kann ich nix mehr anfangen --
aber
manche fallen eh schon auf durch ihren dauerhaft eher unsympathischen
Kommunikationsstil -- ich hab mich gefragt, ob dies einen Zusammenhang
haette mit ihrer Absicht, aus ihrem Realnamen *letztendlich* ein
Geheimnis
zu machen von A-Z, auf der anderen Seite sind dann manche
Philogroessen und
die Namen von ehemaligen Professoren derart mit pos. Bedeutung
aufgeladen,
wie es bei manchen offenbar beim Papst zu sein scheint.


Gruss
Dörte


Hallo liebe Dörte 

Bevor es für mich heute genug dieser Debatte ist möchte ich kurz noch
hier drauf eingehen was du oben geschrieben hast !

Wenn du schreibst :"""Diese Leute warten doch darauf, dass gegen sie
ermittelt wuerde, daher
sollte man diese Moeglichkeit stets ein- und aber auch
ausschliessen.""" dann kann ich das nicht ganz nachvollziehen ....Es
geht nicht darum das dann aus dem Archiv Postings verschwunden sind
denn auch diese kann man nachträglich auf Computern noch nachweisen !
Und wem nützt es denn wenn man am Wochenende hier reinschaut mal und
nur Postings liest wo man sich gegenseitig so beleidigt und nur
frustrierte Postings die nichts mehr mit Philosophie lesen hier zu tun
haben ! Du verärgert nicht nur die , die hier wirklich ihre eigenen
Beiträge schreiben und  die  noch nie etwas damit zu tun hatten denn
die nervt es letztendlich auch . Das ist nicht böse gemeint aber das
ist keine Lösung . Es ist auch keine Lösung immer gleich bei jedem
Piep zurück zuschlagen weil du dich angegriffen fühlst was manchmal
gar nicht böse gemeint war ..du merkst vielleicht gar nicht mehr das
du nur noch austeilst weil du sooft schon angegriffen wurdest . Und
letztendlich leiden alle darunter und ich weiß nicht ob das in deinem
Interesse liegen würde ...wo du immer wieder sagst das dies hier eine
Gruppe sein sollte aber dann gibt es auch für alle die gleichen Regeln
. Ich hoffe du nimmst mir das nicht Übel und weit wie ich das gemeint
haben ...Also wehre dich mit einer richtigen Anzeige was dir nichts
kostet wenn man deine Mailadresse fälscht oder dich wirklich beleidigt
aber anders wirst du kaum etwas hier verändern und irgendwann sind
eines Tages hier auch die letzten  verschwunden weil ihnen das nur
noch nervt und  nichts mehr an philosophischen Ideen bringt .


Lieben Gruß Janna