Die biologische Entwicklung von Eizelle bis Erwachsen 
läßt sich in diversen Biologie und Medizinbücher nachlesen


Was Eigenaktivität betrifft schon.
Man kann erst etwas absichtlich überlegtes tun,
 wenn das Bewußtsein schon da ist oder.


Ganz so einfach ist es nicht.
Zumal die instinktive Bewußtseinsvorstellung
(fertige zeitlich konstante Abbildung, *Ergebnis* )
wenig mit dem technischen Ablauf
( synchronistion von aktuellen und passenden Informationen
  zur Herstellung von Illusionen *Konstruktionsweg* )
zu tun hat.

Sascha
   annehmend, daß die Mehrheit das Bewußtsein nicht verstehen wird,
   weil sie es nicht will und/oder nicht kann.

-- 
http://etp.rnjzkic-Bnojkti.rf