Koenntest Du bitte einen Realnamen im From: eintragen? Danke.


Das will ich auch gar nicht gesagt haben -- aber sie hat nichts davon,
in der Newsgroup die beleidigte Leberwurst zu spielen (es sei denn,
sie gefaellt sich in der Opferrolle). Das einzige was hilft sind
effektive Massnahmen, und dazu gehoert (neben einem Killfile fuer
unliebsame Personen) natuerlich auch eine Anzeige, soweit das
Verhalten strafbar ist, sowie entsprechende Bitten an die
News-Provider um Abklemmen des Stoerer.

Paolo