Diese Leute warten doch darauf, dass gegen sie ermittelt wuerde, daher
sollte man diese Moeglichkeit stets ein- und aber auch ausschliessen. Wie
ich mal damit gedroht hatte (diese Person hatte in der Tat
rkocec@hebmeepa.au - eingetragen) -- waren danach alle Postings aus dem
Gofav-Archiv verschwunden -- stillschweigend -- ich hab's aber bemerkt.
Weisst du, das Leben mancher scheint derart 'langweilig' zu sein, dass ihnen
so ein Rechtskick ev. fast noch gelegen kaeme, endlich wuerde sich in ihrem
kargen Innenleben was tun, ein wenig Action, im Realleben. Ich denke aber
unterdessen, dass dies nicht meine Aufgabe sein wird, also ihnen dies zu
'ermoeglichen'. D.h. nicht, dass ich nicht immer wieder mal ihren Schrott
dem Server zusende -- steter Tropfen hoehle den Stein, wird ja mitunter
behauptet. Und ferner: Wer sich hier *ausschliesslich* durch solche
Manipulation 'auszeichnen' wollte, dessen 'Philosophie' haette eh keine
Geltung auf die Dauer fuer mich.

Und dass du im From (wie 'Gummimuffe') nicht deinen Realnamen stehen hast,
stoert mich nicht, weil ich 1. deinen Namen ja kenne und 2. nicht so stur
bin, dass mich dies daher irritieren wuerde. Mich stoeren Regulars, die
ihren Namen *nie* nennen -- mit denen kann ich nix mehr anfangen -- aber
manche fallen eh schon auf durch ihren dauerhaft eher unsympathischen
Kommunikationsstil -- ich hab mich gefragt, ob dies einen Zusammenhang
haette mit ihrer Absicht, aus ihrem Realnamen *letztendlich* ein Geheimnis
zu machen von A-Z, auf der anderen Seite sind dann manche Philogroessen und
die Namen von ehemaligen Professoren derart mit pos. Bedeutung aufgeladen,
wie es bei manchen offenbar beim Papst zu sein scheint.


Gruss
Kora