"Nina Perkmann" <uytuxo@jerjpawo.pz> schrieb im Newsbeitrag
news:426d07e3$0$1148$5402220f@news.sunrise.ch...


Nein.
Die eine Hand reiche.
Wer hoere das Tosen und Toben des Meeres.
Muschel in der Hand.
Keinen Euro braucht es, eben keinen Schweizerfranken oder Dollar dazu.
Und wer nicht (alltagssprachlich verstanden) 'hoeren' tue oder ev. keine
Hand habe (aus welchen Gruenden auch immer, wir Menschen werden so oder so
geboren oder koennen durch Unfaelle oder Krankheiten manches verlieren und
doch nicht), der stehe ev. dem Herzen nahe, ein Puls, der alle betrifft und
was angibt, was auch immer es sein moege.

Und manchmal spinne ich daher, dass es ein Menschenrecht werden sollte, dass
Menschen im Usenet schreiben duerfen. Es gaebe die Usenetzeit und doch
nicht. Was Leute sonst 'sind', im sog. Realleben -- das gelte im Usenet
'nichts'. Klar gibt es manches, dass das Usenet vom Realleben her mit
bestimmte und umgekehrt -- aber, die Details waeren irrelevant, wenn es eine
Moeglichkeit gaebe, den Kommunismus und den Kapitalismus gleichzeitig zu
ueberwinden, langsam aber sicher, ich wuerde helfen dabei. Ob so was wie
Eggehof da mitmachen wuerde? Ich kenne nur einen Mann, der denen den Mut
geben koennte, da kaum Geld draus machen zu wollen und aus seinen Fehlern,
die er selbst am Besten kenne und die wir alle kennen, zu lernen, die Chance
wahrzunehmen: Nane Thedinga. Ich fantasiere! Damit das klar sei! Das weiss ich,
daher schreibe ich diese Zeilen aber trotzdem mit sog. OE.

Guten Tag noch (gemaess der Zeitzone, mit der die meisten hier echt leben).


Nina Perkmann