"Kay Hübschle" <rrtuw@qavcqk.zvn-yxbeqqlv.uy> schrieb im Newsbeitrag
news:426D0549.8070608@physik.uni-freiburg.de...


Er koennte aber auch gleich den TV an sich 'verwerfen' und ihn in eine
Sondermuellkippe bringen.
Dann hat er Ruhe von allen Formen von 'TV'-Rauschens. Er kann es ja danach
mal mit einer Meeresmuschel versuchen und so quasi ins Selbst 'lesen' gehen,
symbolisch sozusagen, vielleicht rauscht es ja da und doch nicht. Was waere
'wahrer'? Das Ja oder das Doch-Nicht oder alle beide? Oder dass dumme
Oder-Fragen...


Gruss
Lieselotte