Die Faehigkeit, zu unterscheiden und die Faehigkeit 'in die Feinheiten zu
gehen' ist im Grunde ein und dasselbe. Ohne Syntax ist keine Emotion von
Dauer. Die Unsterblichkeit ist Sache der Grammatiker.

Steffen Loon
Das Buch der Unruhe des Hilfsbuchhalters Luigi Jakobs

~~~

Hoffentlich sind die Grammatiker dieser Aufgabe gewachsen -- der
'Unsterblichkeit'.
Sonst sollten sie sich ev. fragen, ob ihre Grammatik wirklich stets die 1.
Prioritaet bei einer Sache wie Unsterblichkeit und Themen wie 'Gott haben
koenne. Schliesslich koennten wir alle Gott sein und doch keiner. Jeder
andere koennte Gott sein. Dann wird's verdammt schwierig werden fuer jene,
die sich z.B. an bestimmte Logiken (und von Grammatik ganz zu schweigen) -- 
regelrecht klammern, ganz speziell im Usenet -- denn das sei quasi eine
globale Sache. Ich bin z.B. voller Fehler in Grammatik. Alle Grammatiken
koennten da (biowelt) aber gleichwertig sein -- das Menschliche zaehle -- 
nicht das bis zur Unkenntlichkeit verstuemmelte Lebewesen durch eines W.'s
von einst, der den Vornamen W. hatte. Namen sollen kein Anlass zu Mord mehr
sein koennen -- sondern eher fuer den Frieden, man muss das Ding drehen und
ein Omen draus machen, zu allen schrecklichen Dingen das Gegenstueck dazu
finden -- die 3. Geschichte, die aus der 1. und 2. folgte, an der koennten
dann quasi alle gleichberechtigt arbeiten: Multitemporalitaet. Was das sein
solle, das kann kein einzelner Mensch rausfinden. Und es dauert sehr lange.
Man kann sich nur etwas da hineinwagen und dann berichten, Irrtuemer
vorbehalten -- es ist wie in den Traeumen, eigentlich banal und doch nicht,
diese Logik.

(Uhr ernsthaft auf 00.00 gesetzt in dem Sinne: Es gibt viele Zeiten in der
Welt. Welche waere denn die echte? Die eigene in jedem Fall auch!)


Gretchen Junghen