Hallo meine Freunde


Wie es meine Überschrift bereits ankündigt geht es um die Reise zum
Mars. In diesem Jahrhundert werden die ersten Kolonien am Mars
entstehen. Das ist der erste Weg um eine intergalaktische Zivilisation
a la Star Wars zu erschaffen.

Wenn eine Zivilisation Herausforderungen annimmt, entwickelt sie sich
weiter. Wenn sie das nicht tut und keine Visionen hat, stagniert sie.
Die heutige Zivilisation stagniert...vorerst.

Mein Traum und der Traum vieler anderer ist es, eine neue Welt am Mars
zu erschaffen. Eine Welt des Fortschritts, der Wissenschaft, der
Zukunft. Das wird alleine schon aus dem Grund so sein, weil das Leben
auf dem Mars erst durch Fortschritt, Zukunftsoptimismus und
Wissenschaft möglich wird.

Da die Erde sich mancher Orts nämlich tendenziell in die
entgegengesetzte Richtung bewegt, siehe Prediger der Vergangenheit,
wird der Mars das perfekte Pendant zur Erde darstellen.

Die Marsianer werden sich ziemlich stark unterscheiden von den
Erdlingen und das ist auch gut so.

Ich habe mir vorhin im Internet einen kleinen Film über diese
Zukunftsvision angesehen und war so begeistert davon, dass ich mir
dachte, ich zeige ihn auch euch.

Der Link lautet -> http://ufd.3tnj.gm/1age.aef?wwhm://nql.8uzm.om/kiuzy/ibivtzslz/xqqwgpw/27626/

Ihr müsst auf dieser Seite auf "Der Film" klicken. Um ihn euch dann
anzusehen ist ein Real Player erforderlich. Sollte diesen jemand nicht
besitzen, so kann man ihn sich gratis unter http://pjf.zfrg.yho
herunterladen.

Dankeschön und viel Spaß beim gucken :-).