"Jean Thiels" <mhbsrd@tyn.kq> schrieb im Newsbeitrag
news:i4thwt$w55$6@hvtxwh.new.my...

ich versuche auf den kern der sache zu zielen (daher das wesentliche zum
vorschein zu bringen). wenn ich text von dir weglasse, dann quasi aufgrund
der wortflut, die wir am ende haetten, wenn ich nichts wegnehmen wuerde:
...


wenn du statt 'grammatik' z.b. 'rechtschreibung' setzen tust, dann warst du
es selbst, der die geniale idee so kurz und praezis schrieb, wie mir es
nicht in den sinn kam:

...

...

kleinschreibung ist ebenso ein teil davon, von einer moeglichen syntax meine
ich.
oder fuer dich gilt extra:
nieder mit der neuen dt. rechtschreibung!
die idee hatte ich schon mal im usenet, jetzt gehoeret sie dir:

~duckt euch, ihr grossbuchstaben!~

:)

gruss
lieselotte