http://blk.2omq.wu/3inu.ecu?etpf://tif.7tdk.ov/nmcov/onslymdbm/hocewsr/00970/

Danke fuer den Zufall, der du bist, dank deinem Mars-Entwurf, den du der
Gruppe gabst wie mir auch, war das eine Gabe, Artur.
Und ich schliesse mich deiner Idee an in dem Sinne:

Usenet ~ Marsnet

Vielleicht sollten wir zusammenarbeiten.
Ich meine das echt.

Trotzdem jetzt noch etwas Humor, den hoffentlich nie wen verletzen tue, weil
er auf meine eigene Kappe ginge:

:) = Tino in diesem Falle

Gruss von ...

... (: Schokolade :) aus der Schweiz