indem man sie trifft. in gedanken. stelle dir vor, es gaebe dich 2-mal in
dem sinne, dass das 2. ein wesen sei, das aus deinen <emotionen> bestuende,
unabhaengig wie die zustande kommen (also z.b. ob du die suchen gehst in
einem film. oder per zufall siehst du was, das da emotionen erschaffe in dir
selbst.). stelle dir also vor, es gaebe ein solches energiewesen (also nicht
aura oder so) -- das nur du aber sehen kannst. es begleitet dich staendig,
obwohl du es oft nicht so ganz verstehen kannst. du schreibst ja selbst,
dass 'dir was nicht klar' sei oder so. emotionen sind ein kunstwerk,
othmar, ein wunderpark, deine auch, sie sind uebrigens quasi das raetsel,
das wir hier zu erschaffen haetten, durch jeden einzelnen hier, der daran
interessiert waere. und zugleich in eine gemeinsame form sie fliessen
lassen, was das usenet oder Gimple :) waere. das realleben sei eines jeden
nische, die nur einer kenne: der jeweilige mensch an sich.
bedingung: grundsaetzliche akzeptanz meiner person, deiner, uns aller.
manche brauchen ev. noch zeit, bis sie dieses gefuehl kennen. z.b. aus den
emotionen anderer entstehe eine gefuehlspalette, die 1 Ich oder 1 Du und so
weiter sei im realleben. gefuehle sind perse persoenlich und m.e. nicht
manipulierbar, sie sind echt oder sie sind nicht. sie tragen sorge zu sich.
emotionen sind eher unbewusst im moment, aber man kann auch wirklich wie
kuenstler damit *arbeiten*.


das glaube ich dir!
ob meine auswahl der 3 worte oben im sinne von [stichworten], die nicht dich
stechen sollen, sondern einfach zum zusammennaehen eines farblich
vielfaeltigen emotionsteppichs dienen sollen, stimmig sind?
du kannst uebrigens bei mir auch text wegnehmen und auf das antworten, was
dich betreffen tue oder meinen ganzen text mit '(...)' ersetzen etc.


gruss
pascale