mir ist nur nicht ganz klar, wie man das prinzip relativität treffend 
auf emotionen anwenden könnte.


ist meine eigene kleine rebellion einer ausufernden bürokratisierung der 
sprache. groß- und kleinschreibung ist die wahrscheinlich unsinnigste 
grammatikalische regel überhaupt.
kleiner anflug von anarchismus sozusagen.

ebenso gewisse komma-wünsche der alten dt. rechtschreibung, die die neue 
schon wohlweislich als freiwillig deklariert.


ganz genau.

überhaupt ist der duden zb. eigentlich mal als dokumentation der 
alltagssprache entstanden, um ihre verbreitung zu sichern.
also eigentlich müsste sich das regelwerk an der mehrheitlich 
gesprochenen sprache orientieren, und nicht andersherum!

gru,
-olivier-