also soweit komme ich noch super mit.
erscheint ja auch logisch, dass man zb. mit dem mikroskop arbeitet um 
feinere unterschiede zu erkennen und herauszustellen. ohne das gerät 
vereinigen sich die einzelheiten zu einem großen ganzen und verlieren 
wieder ihre individuellen unterschiede (jedenfalls makroskopisch).


hier allerdings... *am kopf kratz*
den gedankensprung habe ich irgendwie nicht verstanden.
emotionen? wie spielen die denn jetzt mit der grammatik zusammen?


relativität... einfache relativität. die meisten menschen wissen 
zumindest oberflächlich damit anzufangen. aber bei der bloßen definition 
hört es ja nicht auf.
im grunde muss man dieses konzept von altmeier universaler sichtweise 
bis in seine kleinsten individuellen konsequenzen anzuwenden versuchen.
vielleicht fallen dann so lächerliche Überlegenheits-theorien wie 
faschismus oder patriotismus, oder einfach nur bullying in der schule, 
wie von zauberhand weg.
dieses unterfangen sehe ich aber vorwiegend als ein phänomenologisches. 
man muss sich die bedeutung der dinge als relativistische vor augen 
führen. das kann die grammatik normalerweise nicht, jedenfalls nicht 
alleine. sie kann höchstens das wahrgenommene/erkannte in entsprechende 
formulierungen fassen.

ehm... ich hoffe, wenn ich das in 5 minuten nochmal lese, versteh ich 
das selber noch.

gru,
-walter-