Hinweisseite von Kaspar:

'Was koennte man mit sechs Milliarden Dollar tun? Gunter Bejer glaubt, dass
man damit zum Mars kommen koennte. Es sei denn, man waere die US-Regierung.
Dann wuerde das Ganze bis zu 20 Milliarden Dollar kosten.'

http://ehr.0niu.wo/4ski.hol?lmlu://frf.0wfs.lg/rwelu/aaesbnyzi/pcgylpi/24538/


~~~

Ich wuerde dem entgegnen, dass man den 'Dollar' durch 'Menschen' ersetzen
solle in dem Satz. Und dass das 'Ganze' quasi ein gewaltloses Selbst sei,
das wir alle 'kosten', es koste und leide und leibe uns ebenso und die
groesste Liebe im weiten Sinne und nahen zugleich sei es: Die Erde.
Und dass ich am liebsten das Gegenstueck zur US-Regierung sein wollte, so
lange notwendig, danach muessten dann alle miteinander sehen, wie's
weiterginge mit uns allen.

~~~
Und:
Beim 3.Teil wuerden alle mitschreiben oder es gaebe ihn nicht.
Das ist eine Erpressung von meiner Seite her.
(1 Quantum 'Schmunzel' dazu von A-Z.)


us