"Ute Dünnbeil" <Qpeyy.Jhkuq@yxl.yo>


Also wenn ich das wörtlich in Anführungszeichen eingebe, meint Waschmaschine
gar nichts, und wenn nicht in Anführungszeichen kommen in der
Größenordnung gleich zerfallende Bruchstücke ohne diesen Sinn dahinter.


Ich habe das selbst schon sinngemäß gedacht. Das ist doch trivial.
Wozu sich darüber den Kopf zerbrechen? :-)
Habe aber wo mal geschrieben sinngemäß, dass ich manchmal was lese,
wo ich dabei denke:
"das hätteste gern von selber 'alleine' gedacht oder aufgeschrieben".
Das Zitat würde allerdings nicht dazu gehören. ;-)
Es existieren/kursieren so viele schöne, ausdrucksstarke Gedankenkonstrukte 
in der Welt, mehr noch blödsinnige allerdings, die sich mit dem 
Durchschnittlichen "was jeder denkt" unerkannt vermischen.
Aber interessieren würde mich, weshalb das interessiert bzw. wozu genau es
eigentlich gebraucht wird (für eine Dipl.-Arbeit in Philo vielleicht?).

Gruss
PIETRO