Hallo


Du bist schon richtig.


Ich weiss nicht, wem es zugeschrieben wird. Vielleicht weiss das sonst wer
hier. Oder Künkel?
Jedoch, eine Frage:
Gibt es ueberhaupt ein Wort, das einem einzelnen Menschen zugeschrieben
werden koennte, von einem ganzen Satz ganz zu schweigen?
Also zur Orientierung kann es praktisch sein, wenn man Namen kennt, z.B. um
in der Bibliothek was zu finden. Von daher verstehe ich deine Frage auch,
hab nix dagegen einzuwenden. Aber letztendlich gehoeren alle Worte allen und
jedem? Oder nicht? Oder doch? Siehst du, bin selbst hin- und hergerissen in
dem Sinne, weil ich mich eben fragte, ob nicht ebenso du selbst die Autorin
meiner Saetze jetzt sein koenntest -- denn aufgrund deiner Anfrage schrieb
ich jetzt diese Zeilen.

Und du bist 'Schuld' daran! :)
Oder der Zufall sei es.
Okay?


Me too!
Danke fuer die deinen.
Liebe Gruesse aus Switzerland, online through
Germany-de-sci.philosophy-groups-airlines...

:)

Heidi