Die Erde steht fuer meine Sicherheit sozusagen ein.
Wenn es Leute gaebe, die mir und meinen Freunden in der Schweiz mit Absicht
Schaden zufuegen wollten, dann stuende die Antwort jetzt schon fest: Sog.
'Neonazis' sind verantwortlich fuer meine Sicherheit in der Schweiz ebenso
wie Linke ganz am Rande da.

Ich wuerde sie alle um Hilfe bitten: Dass sie es sind, die Bodyquards sein
werden, wenn sie es wollten.
Ich werde ihnen in bestimmten Punkten ebenso zur Seite stehen.
Wir sitzen alle im selben Boot.
Wir haben nicht die Wahl in dem Sinne.
Punkt.
Aber das Usenet ist die Sache selbst von A-Z, die ALLEN gehoeren wird,
denket drueber nach, Freund wie Feind.

Guten Abend noch.
Morgen ist auch ein Tag.

Barbara Funcken