Wieder einer so, der falsch denkt!

Das ist die Denkweise der Heuschrecken in einem Heuschreckenschwarm.
Erst wird die lokale Umgebung ausgebeutet und vernichtet/ausgerottet,
um dann weitere Gebiete zu erschließen.

Man könnte glauben, du bist der Propaganda der Medien verfallen, wie
sie längst bei DGVH, Dazu oder sonstwo gesendet wird. Gewinner dieser
Propaganda sind die Wissenschaftler, die um ihre Arbeit nachhaltige
"Werbung" machen und die Firmen, die die Apparate und die notwendige
Technologie entwickeln. Nicht zu vergessen ist, daß hier um ein nicht
zu verachtenden Umfang die Entwicklung der Militärindustrie geht.

Auch die Denkweise, eine neue Welt könnte eine "Bessere" sein, erweist
sich als totaler Irrsin. Dazu müßten sich die Menschen ändern.

Eine bessere Welt als die Erde gibt es nicht. Punkt. 
Die ganze Energie und das Kapital könnte man hier auf der Erde besser
anlegen.

Mit 40 Mrd. Dollar/Euro z.B. könnte man so manch "Wunder" auf der Erde
verwirklichen.

Gerhard

PS: Wer hier weg will, der soll bitte die Reise _selbst_ bezahlen!