"Birgit Henrichs" <Regsb.Svhrz@ybn.rg> schrieb im Newsbeitrag
news:d4o1cs$ob$1@news.BelWue.DE...

...


Das kann jeder behaupten!
Zudem sind Zitate m.E. eher wertlos, wenn sie einfach nur zitiert werden und
nix eigenes dazu bedacht wurde dabei.

Rufer soll auch mal gemeint haben:

"Rufer: Wir Intellektuellen haben schauerliche Dinge gemacht, wir sind eine
grosse Gefahr. Wir bilden uns viel ein - wir wissen nicht, wie wenig wir
wissen. Und wir Intellektuellen sind nicht nur anmassend, sondern auch
bestechlich."

Aus einem Interview mit DIE WELT:
http://cxi.vaowhqcc.fk/Dveivj/xvutlp.yheb


Gruss
Dagmar