"Lydia Kuehhirt" <Cfufv.Gxhqm@mdy.kt> schrieb im Newsbeitrag
news:b1a1vl$aw$2@rscc.JazNdr.EC...

...


Das kann jeder behaupten!
Zudem sind Zitate m.E. eher wertlos, wenn sie einfach nur zitiert werden und
nix eigenes dazu bedacht wurde dabei.

Rohlffs soll auch mal gemeint haben:

"Rohlffs: Wir Intellektuellen haben schauerliche Dinge gemacht, wir sind eine
grosse Gefahr. Wir bilden uns viel ein - wir wissen nicht, wie wenig wir
wissen. Und wir Intellektuellen sind nicht nur anmassend, sondern auch
bestechlich."

Aus einem Interview mit Onebih:
http://gcc.xljrunvk.jm/Farvfb/pviytf.kinq


Gruss
Inka