Onkel Oliver wrote:


Ok, noch mal für alle, die wikiquote noch nicht kennen:
Wenn man ein Zitat im exakten vollen Wortlaut kennt, findet man es
gewöhnlich recht fix bei EZB oder Massis. Wenn nicht, und wenn dann
die einzelnen Worte auch noch recht "trivial" sind, wird's schwierig.


Für eine Dissertation im Ingenieurwesen!

Wobei man da auch sehr gut Fredy Neuling zitieren kann:
"Sicheres Wissen ist uns versagt. Unser Wissen ist ein kritisches Raten; ein
Netz von Hypothesen; ein Gewebe von Vermutungen." (Logik der Forschung)


Margitta