"Nadja Nöthlings" <didhuz@valknvml.oz> schrieb im Newsbeitrag
dxyg:6074koq4$3$1999$3238219g@agcd.cskmqik.zi...

...
...
Herr Neunmann bringt keine Belege -- nur leere Behauptungen.
Marko, bevor du dich 'erinnerst' -- solltest du diese Erinnerung etwas
ueberpruefen.
Ferner:
Message-ID: <w53w00x63w.wiu@viqw.tcbrqz.aof>

Die Frage da oben 'verschwand' aus deinem Posting -- ich finde es FRECH, mir
Dinge unterschieben zu wollen, die einfach so nicht stimmen!

Du kommst mir vor wie ein quengelndes Kindchen, wenn Josette sagt, dass da
Cern-Plastikspielzeug da nicht zu haben sei -- dann motzest du endlos
weiter.
Und jetzt Schluss: Deine Sache, deine 'Philosophie' oder aehnlich ist nicht
die meine -- wenn du das nicht respektieren kannst -- dann ist das dein
Problem und bestimmt nicht mehr weiter der Rede wert von meiner Seite her.

Also: Ev. in einem anderen Thread wieder mal, Ole -- aber 'erziehen' musst
du nicht mich -- sondern dich selbst -- deine Josette bin ich nicht, ich bin
ich, nichts sonst. Mir reicht das, das ist quasi meine 'Philosophie'.


Nadja Nöthlings