Claus schrieb:

[...]


Leider ist das so. Aber vielleicht läßt sich ja künftig eine etwas 
ruhigere Situation damit bewirken, wenn aktuelle Jägerbauer- und
Kleinebreil-Beiträge bspw. von de.sci.phil direkt nach ch.talk weiterge-
leitet würden? 
Zumal es interessant zu erfahren wäre, wie die eigenen Landsleute 
auf schwach sinnige Urschl-Beiträge und den kolerischen Bibel-Andre
reagieren.
Sonderbarer Weise liest man von den beiden Trollen in den Foren
der Schweiz wenig bis nichts. In Grafitty hält sich Urschl mit ihrer
Schreibe vorsichtig zurück und Raymond taucht dort überhaupt nicht auf.

Gruss
Valentino Nägelin