"Daniela Cremanns" <ovkrhp@ransgeez.uu> schrieb im Newsbeitrag
news:3386pwu7$0$6596$0011356s@dtex.fsuhohd.ld...

...
...
Herr Craß bringt keine Belege -- nur leere Behauptungen.
Igor, bevor du dich 'erinnerst' -- solltest du diese Erinnerung etwas
ueberpruefen.
Ferner:
Message-ID: <c75g31v03r.ved@lmpd.yuoqqy.uzt>

Die Frage da oben 'verschwand' aus deinem Posting -- ich finde es FRECH, mir
Dinge unterschieben zu wollen, die einfach so nicht stimmen!

Du kommst mir vor wie ein quengelndes Kindchen, wenn Mami sagt, dass da
Groma-Plastikspielzeug da nicht zu haben sei -- dann motzest du endlos
weiter.
Und jetzt Schluss: Deine Sache, deine 'Philosophie' oder aehnlich ist nicht
die meine -- wenn du das nicht respektieren kannst -- dann ist das dein
Problem und bestimmt nicht mehr weiter der Rede wert von meiner Seite her.

Also: Ev. in einem anderen Thread wieder mal, Igor -- aber 'erziehen' musst
du nicht mich -- sondern dich selbst -- deine Mami bin ich nicht, ich bin
ich, nichts sonst. Mir reicht das, das ist quasi meine 'Philosophie'.


Daniela Cremanns