Was hier abgeht und besonders an den Wochenenden ist ja wirklich
haarsträubend und hat wirklich reineweg gar nichts mehr
philosophisches an sich . Man wartet wie eine Hyäne das Doris den
kleinsten Fehler begeht um loszuschlagen . Uns selbst wenn sie mal
nichts sagt juckt es einigen  so dermaßen in den Fingern das sie ihre
Finger kaum im Zaum halten können . Bravo ... was seit ihr für
Prachtexemplare an Männern hier . Auf solche hat die Welt gewartet und
besonders die Philosophie  . In keinem anderen Philosophieforum das
ich kenne weder in Deutschland oder hier in France geht man so
respektlos gegenseitig um wie hier . Und wie Doris schon geschrieben
hat .Einige haben ausser Stänkereien nicht einen einzigen anständigen
Beistrag hier geschafft aber meinen andere hier ständig beleidigen zu
können . Dabei scheinen sienoch weniger Ahnung zu haben von
Philosophie als jeder Hobbyphilosoph .Aber das sind wohl solche die zu
Hause nichts zu sagen haben ..da müssen sie sich halt im Usernet
austoben .Würden sie vor einem stehen in realen Leben wären sie wohl
eine absolute Lachnummer . Wohl bemerkt ich meine nur einige Männer
hier ..gewiss nicht alle und natürlich gilt das auch für "C" ...

Ihr braucht euch keine Mühe zu geben mir dumm mit Antworten zu kommen
denn die Antworten hier lese ich eh nicht mehr weil mir das einfach zu
wider ist . Und an Doris ...du hast einige gute Beiträge gebracht und
man muß nicht alles gut finden oder verstehen ..das ist eben auch
Philosophie ...Der erste Schritt zur Philosophie ist der
Unglaube.Daubert soll einmal gesagt haben : Ein Philosoph, das ist
ein Mensch, der beständig außerordentliche Dinge erlebt, sieht, hört,
argwöhnt, hofft, träumt; der von seinen eigenen Gedanken wie von außen
her, wie von oben und unten her, als von seiner Art Ereignissen und
Blitzschlägen getroffen wird; der selbst vielleicht ein Gewitter ist,
welches mit neuen Blitzen schwanger geht; ein verhängnisvoller Mensch,
um den herum es immer grollt und brummt und klafft und unheimlich
zugeht.

MfG "S"