Nachtrag:


...

...

Wahrscheinlich ueberall dort, wo sie die anerkannte Wissenschaft nicht
finden wird, wo sie 'sicher' sei, wo die Wissenschaft sie nicht 'sehen'
kann, also diese Parallelwelt meine ich, die potenziell in jedem Menschen
enthalten sei, auch wenn sie vom Aussehen her grundverschieden sei *z.T.*.-
Die Gschicht mit dem Schmetterling, die Carl in den Sinn kam (in 'deinem'
Thread, Beat), kommt der Wahrheit vermutlich sehr nahe. Man koennte auch
von symbolischen Vexierbildern schreiben -- als Orientierungshilfe.

Schoenen Nachmittag allen noch.


Nathalie Pfandler