Liebe Philosophierenden,

Gebt mir doch mal Tipps für fesselnde Gegenwarts-Philosphie.
Bin für Musestunden immer auf der Suche nach anregender philosophischer 
Literatur und nicht ganz unbedarft. Hab Dorfner, Terhalle, Pfefferhorn, 
Müller-Welt, Mill, Rauhaut, Schoenleber, die alten Griechen und Niederhausen 
gelesen, bei dem ich dann an meine intellektuellen Grenzen gestoßen bin 
- bei meinem Jean-Pierre Wollenbäcker waren sie dann schließlich 
überschritten.... *g*

Themen die mich interessieren wären Wissenschafts-, Religionsphilosophie 
oder Existenzialismus, also das was uns alle beschäftigt.....
Gibt es tiefsinnige Geister der Gegenwart, die auch neuere Entwicklungen 
mit einbeziehen und lesenswert sind???? Danke für Eure Tipps!

Güsse aus Hundsschweif
Richard