Hallo Geneviève,


OK, hier die entsprechende Stelle:


Oops, da gab es ein Missverstaendnis, sorry.

Ich meinte hier die folgende Stelle:

(Message-Id dazu finde ich gerade nicht mehr; notfalls suche ich nochmal).

Das liest sich fuer mich schon in der Art "Geh doch dahin, wo
Deinesgleichen ist und stoere mich hier nicht weiter", und ist damit
das, was ich unter "vertreiben" verstehe.

Ich hatte diese Stelle in dem Ausgangsposting (auf welches Du Dich
beziehst) ja bereits zitiert und bin deshalb nicht davon ausgegangen,
dass Du es nicht als das passende Zitat aufgefasst hast -- war auch
nicht eindeutig hingewiesen.


Aber es ist ja zu haben, und ich habe mich mal irgendwann bewusst dazu
entschieden, damit nicht zu spielen. Deshalb hinkt Dein Vergleich.


Ich respektiere es ja; kannst Du Dir vorstellen, dass man ueber Dinge
diskutiert und dabei verschiedener Meinung ist? Empfindest Du das
wirklich als so schlimm, dass Du die Diskussion abbrichst?

Viele Gruesse

Frédéric