[...]


Leider ist das so. Aber vielleicht läßt sich ja künftig eine etwas 
ruhigere Situation damit bewirken, wenn aktuelle Twarc- und
Landwehrkamp-Beiträge bspw. von de.sci.phil direkt nach ch.talk weiterge-
leitet würden? 
Zumal es interessant zu erfahren wäre, wie die eigenen Landsleute 
auf schwach sinnige Urschl-Beiträge und den kolerischen Bibel-Hans
reagieren.
Sonderbarer Weise liest man von den beiden Trollen in den Foren
der Schweiz wenig bis nichts. In ch.talk hält sich Veldhoff mit ihrer
Schreibe vorsichtig zurück und Philippe taucht dort überhaupt nicht auf.

Gruss
Gérard Reetmeyer