Hallo Dora,


Warum sollte ich? Gute Newsreader kennen ein sogenannten
"Killfile". Das ist genau fuer den Zweck, dort Leute zu deponieren,
die man -- aus welchen Gruenden auch immer -- nicht lesen
moechte. Leiter offenbar durch schlechte Software vom Monopolisten
fast in Vergessenheit geraten. Es gibt da so ein schoenes Geraeusch,
wenn man jemanden hineinpackt; wenn Du magst, kannst Du ja dessen
lautmalerische Umschreibung noch posten (wobei Dein Newsreader das
Feature "Killfile" gar nicht besitzt; ohne einen geaenderten
X-Newsreader-Header waere das unglaubwuerdig).


Wenn Du zu dem Thema was sagen willst, waere es mir lieber, wenn Du es
in dem passenden Thread tust. 

Viele Gruesse

Eckhard

P.S. warum reagierst Du so gereizt? Ich habe Dich IMO nirgendwo
unsachlich angegriffen oder beleidigt.