So isses. So war es aber nicht immer. Warum wohl?


Ja, "mein" Kniep! Sollte hier in sci.phil via Götterdämmerung die 
Morgenröte aufziehen? Und Menschliches allzu Menschliches wieder ein 
wenig in den Hintergrund treten? Oder der "Fall U.S." sogar 
abgeschlossen werden können, unter dem Aspekt Ecce homo!?

Gruß
Hans


-- 
Einen neuen Stolz lehrte mich mein Ich, den lehre ich die Menschen: - nicht mehr den Kopf in den Sand der himmlischen Dinge zu stecken, sondern frei ihn zu tragen, einen Erden-Kopf, der der Erde Sinn schafft! L.