Hallo Helma,


Nein; die Physik hat vorhergesagt (!), dass es zu jedem Teilchen ein
anderes gaebe, welches exakt die gleichen Eigenschafgten wie das
Teilchen selbst habe, jedoch entgegengesetzte Quantenzahlen. Diese
Vorhersage (die einen zentralen Bestandteil der Quantentheorie
ausmacht) wurde bisher positiv bestaetigt.

Um einen handhabbaren Begriff fuer diese Teilchen zu haben, hat man
sie "Antiteilchen" genannt. Das ist alles dazu.

Wenn man heute von "Antiteilchen" spricht, meint man ebenjene
Teilchen; wenn man heute von "Antimaterie" spricht meint man
komplexere Gebilde aus eben jenen Teilchen. Die Quantentheorie sagt
vorher, dass sich diese genauso verhaelt wie ihre "normalen"
Entsprechungen - mit der Ausnahme der jeweils entgegengesetzten
Quantenzahlen. es ist nun gelungen, dies an ganz einfachen Objekten
(soweit ich mich erinnere: Wasserstoffatome) experiemntell zu pruefen.

Wo da "Glaube" eine Rolle spielt, bleibt wohl Dein Geheimnis.


Ist das Deine Aussage oder ein nicht-woertliches Zitat? Wenn
letzteres: Woher?


Du kannst einfach verkuenden, dass Du mit Antimaterie etwas anderes
meinst als die Physiker. Das ist nichts besonderes; haeufig werden
Begriffe in verschiedenen Bereichen des Lebens verschieden
verwendet. Nur mischen darf man sie halt nicht.

Viele Gruesse

Carlo