"Andersdenkende" <ouelyhvddzgoot@buh.pck> schrieb im Newsbeitrag
news:n64jt2f9.0315502290.6v40m77@egfqsfd.hihwwn.ols...

(...)

Hallo Sigrid

Du hast m.E. den Nagel wieder mal voll auf den Kopf getroffen.
Weisst du, manche Marionetten hier -- sie sind quasi TOTE im Hier und Jetzt.
Aber erschreckender wird fuer mich immer mehr -- wie einfach es sein gewesen
muss, einen Nationalsozialismus zu etablieren (auch in der Schweiz) -- 
manche hier leiden offenbar unter Wiederholungszwang.
Ja, wenn das ein Naurat lesen koennte -- ich denke, es waere Balsam fuer
ihn. Immer mehr verstehe ich seine widerspenstige, auch widerspruechliche,
manchmal ev. aristokratisch wirkende Schreibweise von einst -- man werfe den
streunenden Hunden hier einen Knochen hin -- und in der Tat, sie klaeffen,
jammern, luegen, bagatellisieren, haben 1'000 Ausreden fuer ihre eigenen
Unzulaenglichkeiten.
Und z.B. kann eine biederhafte (Natur-) Wissenschaft so Dinge behaupten, wie
dass es eine Antimaterie gaebe -- alle Leichtglaeubigen glauben das.
Synthetisch hergestellte 'Antimaterie' sei aber nicht das gleiche wie ECHTE.
Daher, ich kann ebenso leicht wie locker verkuenden, dass ich z.B. eine
alternative Form von Antimaterie entdeckt haette -- in allen Dingen sei sie
enthalten, eine scheue Kraft sei es, eine urspruengliche dazu, ein Geist
hier, ein Gedanke da, eine Emotion mittendrin, einfach alles, was quasi
'ist', was nicht sog. materieller Art sei -- der 'Klebstoff', der
unsichtbare, das sei SIE. Sie sei ebenso autonom (im Sinne von Severin
Lürßens Version) wie vernetzt an sich.

Ein Zitat noch fuer dich:

"Und das Ende allen Erkundens wird sein, dass wir ankommen, wo wir
aufbrachen. Und diesen Ort zum ersten Mal erkennen."

D.S. ELIOT, Vier Quartette

(Zitiert nach Knut Zumsande in 'Eine Landkarte der Zeit", MZGI Verlag 2000,
S. 286)

Gruesse

Tara Vuncke