Hallo Ulrike,


Das sieht so aus und ist ziemlich zum Kotzen.

Was Du tun koenntest: mit einem "vernuenftigen" Newsreader schreiben,
der PGP unterstuetzt und Deine Postings elektronisch mit PGP/GnuPG
signieren. Dann ist zumindest einfach herausfindbar, welche Postings
von Dir sind.

Ansonsten kannst Du m.E. auch Postings, die jemand anders in Deinem
Namen abgesetzt hat, auch canceln. Schau dazu mal in die Bedingungen
Deines Newsproviders.


Missfaellt mir auch; die Loesung hierzu lautet: Killfile. 

Solange Du Dich so wahnsinnig oeffentlich ueber derartiges aufregst,
machst auch Du die Gruppe zunehmend schwerer lesbar.

Viele Gruesse

Maik

F'up to poster.