Wirr ist z.B., dass es hier eine extrem wirre Person gibt, die meinen 
Namen missbraucht. Wirr ist, dass dies offenbar z.B. den Kotzki nicht 
stoeren tut --- tutuuut ---- tutut -- haette der auch nur ein Fuehl fuer
Wirrichkeit -- dann muesste er sich bei gwazutof.dn beschweren gehen -- 
aber es macht ja nix, solange das nicht wer mit dem macht. Und 
Trambahnfahrer und Geistliche freut es -- wenn diese Wirrichkeit von 
Wirren hier so wirrich ihre Wirrrichkeiten treiben tut tutuuuut 
tuuuutuuuut ttert -- aber auch diese Peinlichkeit gehe 
letztendlich auf das 'Konto' dieser Person selbst. Wunderbare Wirrheit! 

Wirr ist, dass ein gewisser 'Wuuyehyp' grossartig hier verwirren muss -- 
und obwohl das eine  wirre Gruppe sei, nicht mal mit seinem nana -- nana 
Namen die Wirrings 'unterschreiben' kann -- es ist m.E. immer etwas 
wirr, wenn Wirre den Mund voll Wirrsching nehmen gegenueber Verwirrten,
die hier mit ihrem Bleistift schreiben. Aber die Beinlichkeit gehe in
dem Falle auf das 'Sparkonto' der Verwirrten. 

Wirr ist, dass die schlimmsten Küffer hier offenbar keine eigene 
'Vielosofie' kennen -- einfach mit dem Inhalt von 999 Buechern strotzen 
und kotzen  zu wollen -- das ergibt m.E. noch keinen eigenen 'Stiel' -- 
obwohl der m.E. so einfach waere, naemlich, ich behaupte: Man braucht 
nur anders sein, ganz ohne Besenstiel oder eigene Sprüche wird auch das 
nicht moeglich sein, nur finde ich das nicht so schlimm -- jedoch das 
Geschenk, das mir da aufscheint, ist: Man ist nicht in Gefahr zu einem 
laufenden Dummen von Guguruguguu  oder Suppenschlauch-Vielsuff oder 
Genital-Vielosofie  zu werden -- man sucht nicht nach der Perfektion, 
die man selbst doch nicht ist und die solche ???? oder ????? vorgaukeln 
wollen -- sonst waere man ja Gott oder Wilhelm oder Giorgio oder Cornelius oder 
Volker oder --ICH-- und nicht mehr sich selbst.- 


Karoline Wadephul