vnyhhvqrlw@bnrus.xx> schrieb im Newsbeitrag
news:742z72ci$3$0235$4a3o2f65@ucwggvvr4.gbcvy-utfhfj.kyw...

(...)

Dein laeppisches Getue spricht fuer sich.-
Deine Versuche der Namensmanipulation sind Ausdruck deiner Hilflosigkeit -- 
wie ein unmuendiges Kindchen sitzest du hinter deiner Mattscheibe -- willst
mich in den Griff kriegen -- aber deine Machfratze stehet dir ins Gesicht
geschrieben, eine verbitterte Usenetgestalt mehr, ein Tyrann der
Extraklasse -- der Normalbuerger von Nebenan.


Beatrix Langgut