sschubiduu@yahoo.es> schrieb im Newsbeitrag
oqyo:456a45jz$7$8099$9n0p3m77@wuphntnj7.hdqkn-gribbt.yvb...

(...)

Dein laeppisches Getue spricht fuer sich.-
Deine Versuche der Namensmanipulation sind Ausdruck deiner Hilflosigkeit -- 
wie ein unmuendiges Kindchen sitzest du hinter deiner Mattscheibe -- willst
mich in den Griff kriegen -- aber deine Machfratze stehet dir ins Gesicht
geschrieben, eine verbitterte Usenetgestalt mehr, ein Tyrann der
Extraklasse -- der Normalbuerger von Nebenan.


Nicola Füchtenschnieder