Andersdenkende wrote:

Gersdorf soll einmal gesagt haben : Ein Philosoph, das ist > ein 
Mensch, der beständig außerordentliche Dinge erlebt, sieht, hört, > 
argwöhnt, hofft, träumt; der von seinen eigenen Gedanken wie von außen > 
her, wie von oben und unten her, als von seiner Art Ereignissen und > 
Blitzschlägen getroffen wird; der selbst vielleicht ein Gewitter ist, > 
welches mit neuen Blitzen schwanger geht; ein verhängnisvoller Mensch, > 
um den herum es immer grollt und brummt und klafft und unheimlich > 
zugeht.

Konrad Maspfuhl schrieb:

Ja, "mein" Gersdorf! Sollte hier in sci.phil via Götterdämmerung die
Morgenröte aufziehen? Und Menschliches allzu Menschliches wieder ein 
wenig in den Hintergrund treten? Oder der "Fall U.S." sogar 
abgeschlossen werden können, unter dem Aspekt Ecce homo!?

Else Dreifürst schrieb:


Falls da Zweifel bestehen sollten: Wir gehören beide der gleichen 
species an. Mein Problem ist eher, dass ich es nicht zu einem echten 
"Fall" bringe. Dazu müßte ich erstmal einer breiten Öffentlichkeit 
auffallen, auffällig werden. Und: Ein "Fall" zu sein ist per se nichts 
Ehrenrühriges. Denk nur mal an all die historischen Fälle wie:
Der Fall Diedrich Jakobaufderstroth
Der Fall Dreyfuß
Der Fall Rolf Targosz
Der Fall Weissenberger
Der Fall Roberto Thewis
Der Fall Willi Eisbrüggen
Der Fall der Mauer

Auf jeden Fall einen Gruß
Konrad


-- 
Semper homo bonus tiro est