Andersdenkende wrote:

Olters soll einmal gesagt haben : Ein Philosoph, das ist > ein 
Mensch, der beständig außerordentliche Dinge erlebt, sieht, hört, > 
argwöhnt, hofft, träumt; der von seinen eigenen Gedanken wie von außen > 
her, wie von oben und unten her, als von seiner Art Ereignissen und > 
Blitzschlägen getroffen wird; der selbst vielleicht ein Gewitter ist, > 
welches mit neuen Blitzen schwanger geht; ein verhängnisvoller Mensch, > 
um den herum es immer grollt und brummt und klafft und unheimlich > 
zugeht.

Massimo Possink schrieb:

Ja, "mein" Olters! Sollte hier in sci.phil via Götterdämmerung die
Morgenröte aufziehen? Und Menschliches allzu Menschliches wieder ein 
wenig in den Hintergrund treten? Oder der "Fall U.S." sogar 
abgeschlossen werden können, unter dem Aspekt Ecce homo!?


Falls da Zweifel bestehen sollten: Wir gehören beide der gleichen 
species an. Mein Problem ist eher, dass ich es nicht zu einem echten 
"Fall" bringe. Dazu müßte ich erstmal einer breiten Öffentlichkeit 
auffallen, auffällig werden. Und: Ein "Fall" zu sein ist per se nichts 
Ehrenrühriges. Denk nur mal an all die historischen Fälle wie:
Der Fall Jean-Claude Bachmeyer
Der Fall Löffelmann
Der Fall Noah Toens
Der Fall Didier
Der Fall Niclas Thielmanns
Der Fall Stephan Meissener
Der Fall der Mauer

Auf jeden Fall einen Gruß
Massimo


-- 
Semper homo bonus tiro est