Betrachten Sie die Belege doch mal als Reaktion auf etwas. Ich stelle
mir gerade diese Newsgroup als eine Hausgemeinschaft vor. Jemand wohnt
da, der ist sehr laut in seiner Wohnung. Offenbar übt er Klavier, und
das klingt unerträglich. So laut, dass die Nachbarn sich beginnen
aufzuregen. Nun ist es nicht verboten, laut in der Wohnung zu sein. Es
wird nicht besser, nach ein paar Wochen werden die Nachbarn aggressiv.
Sie grüßen nicht nur nicht mehr im Treppenhaus, sie stecken auch
feindselige Zettel in den Briefkasten. -- Und was macht der Musikant?
Er macht aggressive Aushänge! Er täte besser daran, sich ein
Übungszimmer zu besorgen. Oder ein ein Keyboard und dann mit
Kopfhörern zu üben. Dann würde er beim Gartenfest im Sommer nicht
nur angefaucht, sondern könnte vielleicht sogar was vorspielen.

Der Ton Ihres letzten Beitrags zeigt mir, dass Sie kein Interesse
haben, weiter mit mir sprechen.
Ich möchte nicht an Ihnen rummeckern. Sondern einen Weg aus Ihrem
Leiden zeigen.
EOD.

Gruß,
Thomas.