"Patrik Fokkert":

Ich habe das Gefühl, die Abuse-Abt. der Provider sind sehr geduldige
Entitäten, notgedrungen, weil sie überfordert sind mit der Masse an
UGES, die die Leute doch "ruhig" unter sich regeln sollen.
Wer sich ausserdem /so/ auf seine angebl. Freiheit, seine
'Eigenbestimmtheit', grossartige 'Wahrhaftigkeit' mit "was ihr sagt, ist mir
egal", "ich mache, was ich will, ich denke, was ich will" beruft und sich
verhält wie ein Elefant im Porzellankasten und glaubt, andere hätten nicht
die gleichen bzw. eben gleich-"eigene" bis ungeeignete Möglichkeiten, der
soll-t-e doch mit den Folgen selber fertig werden: Philosophie über Freiheit
und Selbstbestimmung in der "sci"-Philosophiegroup direkt erfahrbar
gemacht --


OW


-- 
Gudrun Inhester (C.)