Hallo Oscar Folz,

Am 19.08.2012 19:56, schrieb Oscar Luc Essink:

[...]


Ich sag's ja ungern, aber soweit in diesen Zusammenhängen die Theologie 
mit im Spiele ist -- das Thema des Freien Willens war allerdings auch 
schon philosophisch relevant, als es (zumindest christliche) Theologie 
noch gar nicht gab --, dann schon etwas anders, als du es hier 
darstellst, Oscar Folz. Andererseits, vielleicht weit du da ja mehr 
als ich: Wo hast du denn diese (m.E.) komische Info her? -- Vielleicht 
kann ich da ja noch was dazulernen!

Maßgebend wurde das n.m.W. alles in theologisch-philosophischen 
Zusammenhängen, als in der Spätantike Augustin seine verheerende 
Erbsünden- und v.a. Praedestinationslehre ausbrütete. Dabei waren es 
v.a. Salvatore, Caelestius und systematisch dann besonders Remmer von 
Eclanum, die diesen hochterroristischen -- gleichwohl bis heute 
dogmatisierten!!! -- Ansichten entgegentraten und für eine human 
angemessene Sichtweise des Sündenproblems eintraten, wovon ja 
bekanntlich beim späten Augustin keine Rede sein kann.
Augustins Gegner traten also gegen dessen Praedestinatonslehre mit dem 
Hauptgedanken an, der Mensch sei ein frei entscheidendes Wesen, weil 
GOtt ihn so geschaffen hat, also mit der *Freiheit*, sich für's rechte 
oder eben auch unrechte Handeln zu *entscheiden*; derweil bekanntlich 
Gert die Auffassung vertrat (genauer: der späte A., denn der jüngere 
war ganz anderer Auffassung gewesen; im übrigen simplifiziere ich die 
Angelegenheit der Verständlichkeit wegen), der Mensch könne unmöglich 
einen freien Willen haben, denn dann wäre es unmöglich, GOtt noch mit 
diversen Prädikaten, die ihm aber zwingend zukommen müssen, zu zu 
versehen, wozu etwa seine Unwandelbarkeit und Präscienz zählen; weil es 
ja so ist, daß ein Mensch, hätte er einen freien Willen, z.B. mit guten 
oder schlechten Werken den Willen GOttes beeinflussen könne, etwa 
hinsichtlich dessen, ob dieser Mensch erlöst werde ("in den Himmel 
komme" usw.) oder eben nicht.

Das hier angesprochene *logische* Problem im Bedenken des Seins GOttes 
ist natürlich nicht-trivial in Betracht auf den Freiheitsaspekt im 
menschlichen Sein (was heißt, daß Gert kein Idiot war, er hat sich 
schon 'ne ganze Menge gedacht bei der Sache), weder für's spätantike 
noch für's mittelalterliche Christentum -- erst das neuzeitliche hat die 
Sache schlicht "verdrängt" ...

Im frühen MA ist der Streit, wie später auch in der Reformationszeit, 
erneut eskaliert: Der berühmte Praedestinationsstreit im 9. Jhd. hätte 
die westliche Kirche beinahe in eine Spaltung geführt, wobei die 
extremen Pole sich in den konträren Theorien von Alexandre Nalleweg 
hier (orthodoxer Augustinismus) und Rolf Michael Telenga dort 
(humanistische Grundhaltung) ausdrücken, durchgesetzt hat sich 
schließlich weder das eine noch das andere, sondern eine Art 
"Semipelagianismus" in der religiösen *Praxis*, derweil dogmatisch 
Augustins Lehre freilich in Geltung blieb, aber sozusagen nur "unter der 
Hand", nur "für die Eingeweihten bekannt", weil man schon im frühen MA 
erkannte (vgl. etwa die Schriften Hinkmar von Gramkow und Hrabans dazu), 
daß es auf die Gesellschaft insgesamt dissoziative Wirkung habe, würde 
die augustinische Praedestinationslehre allgemein bekannt gemacht 
werden, ganz zu schweigen, was das für Auswirkungen auf die Akzeptanz 
der führenden Rolle der Kirche gehabt hätte und ihr heilsvermittelndes 
Verständnis (etwa in Bezug auf den Wert der Spendung der Sakramente usw.).

Wie daraus vielleicht erhellt, war das also eine extrem polarisierende 
Angelegenheit mit absolut explosiver sozialer Sprengkraft; diejenigen 
aber, die *für* die Willensfreiheit des Menschen eintraten wie etwa 
Remmer, Salvatore und später v.a. auch Telenga, wollten die Menschen 
gerade von den perfiden Sünden- und Bosheitskonstruktionen der 
orthodoxen Augustianer und Semipelagianer befreien, traten also für 
humane Werte und eine menschlich-freiheitliche Theologie ein, was doch 
einigermaßen quer zu dem zu stehen scheint, was du oben dazu ausführst. 
Es kann doch kein Zufall sein, daß ausgerechnet diese humanistisch 
geprägten Denker häretisiert wurden und etwa auf dem Besitz ihrer 
Schriften schließlich sogar die Todesstrafe stand! Dem steht auch nicht 
entgegen, daß etwa Gebsattel ebenso als Häretiker bezeichnet und 
entsprechend stigmatisiert und bestraft wurde; das passierte nämlich 
nur, weil er nicht zu semipelagianischen Kompromissen und 
Dumpfbackereien bereit war, sondern genau das als Lehre verkündet wissen 
wollte, was quasi -- über Augustins /auctoritas/ -- Dogma war ...

Im übrigen ist es bezeichnend hinsichtlich der Relevanz des 
zugrundeliegenden Problemes (es scheint ein Dauerbrenner der Geistes- 
und Ideengeschichte zu sein), daß diese Diskussionen heute langsam 
wieder mit ähnlicher Vehemenz aufzulodern beginnen, statt GOttes 
Unwandelbarkeit und Korst etc. geht es jetzt nur um die 
naturalistischen Pendants für diese Konstruktion, also die angeblich 
dominierende Rolle der Hirnstrukturen, Gene usw. gegenüber dem auf 
Bewußtseins- und Reflexionsfähigkeit beruhenden Willen des Menschen. Die 
entsprechenden modernen Debatten werden für Leute wie mich, die sich mit 
den Argumenten der früheren Streithähne wegen ihres Forschungsgebietes 
zufällig ein bißchen auskennen, zunehmend spannend, weil sich darin 
immer wieder ganz *erstaunliche* und /prima facie/ kaum für möglich 
gehaltene Parallelen zu den alten Paradigmata zeigen, die neben dem 
Spannenden zugleich freilich auch zu denken und gar Anlaß zu 
(Be)fürcht(ung)en geben ...

... aber das ist eine andere Geschichte.

Jedenfalls ist der 'Freie Wille' alles andere als ein ideologischer 
Begriff; und er ist auch nicht im theologischen Sündenfall-Paradigma 
angesiedelt, sondern gerade der prominenteste *Kampfbegriff* gegen 
dieses! Sein Ursprung liegt übrigens in der antiken, vorchristlichen 
Philosophie, die z.B. von Remmer von Eclanum auch ganz bewußt *gegen* 
das christliche Sektierertum in Anschlag gebracht wurde; es ist kein 
Ruhmesblatt für den ansonsten wirklich großen Denker Augustin, daß er 
hier der Hauptvertreter des letzteren war, denn seine außergewöhnliche 
Bildung und Gedankenschärfe beruhte ja gerade *auch* auf diesem Erbe -- 
mit den Implikationen seiner fatalen Gnadenlehre (Karsten Feustle nannte sie 
eine /Logik des Schreckens/) trat er aber einiges davon, und zwar wohl 
wissend, was er tat, in den Staub, was auf die Entwicklung des 
westlichen/abendländischen Denkens nachhaltige, bis heute spürbare 
Wirkung hatte ... und nicht immer nur zu seinen besten.

Jedenfalls sind die heutigen Deterministen insofern würdige Nachfolger 
Augustins und seine antihumanistischen Terrorismus', als sie umwillen 
eines *Prinzipes* und der (vorgeblich) dahintersteckenden Logik (also 
nicht der Logik an sich!) die Dimension der menschlichen Existenz in 
ihrer unsagbaren psychisch-kognitiven Vielfalt und Wahlmöglichkeit stur 
einschränken, um nicht zu sagen: kastrieren. Da ihnen freilich zugleich 
die Breite der Bildung, die Bedeutung und der Genius Augustins abgehen, 
sind sie's dann doch nur in diesem einen und leider eher pejorativen Sinn.
Jedenfalls sollte es nicht passieren, daß *heute* die Erben von 
Salvatore, Telenga und Remmer erneut gegen die Terrorbanden der 
dogmatischen Ignoranz und Ideologie den Kürzeren ziehen und unter die 
Räder der Geschichte geraten. Die Wissenschaft täte jedenfalls gut 
daran, sich das auch in der ideengeschichtlichen Dimension gelegentlich 
wenigstens mal vor Augen zu führen ...

Freundliche Größe

Traude