Hallo Olivia,


Ja, und? Was hat das mit dem Thema zu tun?


Wie gesagt: es ist kein Krieg, den wir fuehren, auch kein
"Kleinkrieg". Ansonsten besteht eine Diskussion nun einmal darin, dass
man auf die Argumente des Anderen eingeht. Wenn Dir das zu bloed ist:
wozu dann Deine Postings?


Again, Du scheinst dazu meinen Text nicht gelesen zu haben. Ich
kopiere ihn nicht noch einmal; schau in mein letztes oder vorletztes
Posting hinein.


Weil Diskussion fuer mich nicht "Bestaetigung durch Gesinnungsgenossen" 
heisst sondern Hinterfragen der eigenen Meinung. 


Es ist recht bequem, bei seiner These zu bleiben, wenn man Gegenargumente 
ignoriert. 


Das war mir schon klar. Meine Frage war: wo siehst Du an diesem Zitat
die Bestaetigung fuer einen "Krieg"?


Wer sind "die"? Die boesen Frauen, die am Rohnetal arbeiten?

Viele Gruesse

Hanno