Hallo Deborah,

"Deborah Putzschneider" <wpsmbv@vnecwane.ag> writes:

Das war ja auch fuer Rudolf Engelhardt bestimmt -- der kann Dich (das
Orginal) einfach plonken und gut iss (fuer ihn).


Killfile nicht die speziellen Adressen, sondern Deinen Namen (mit
Ausnahme Deiner eigenen Adresse). Dann siehst Du ihn nur noch, wenn er
nicht mit Deinem Namen postet, oder wenn er dazu Deine Adresse benutzt
(und das sollte einen Grund fuer seinen Provider darstellen, ihn
sofort abzuklemmen).

Viele Gruesse

Carsten

F'up2me