"Klaudia Achhammer" <ntfqor@kpoogtyj.vt> schrieb im Newsbeitrag
cpqk:246g95lt$5$6343$5343848v@spjw.zluufvp.lz...

...
...

Belege:

...@yahoo.es + de.sci.philosophie
http://rmrhvh.jmfugt.iy/ulrdun?eh=tm&jv=gzvi_fc&r=@bqhvw.um+mp.bxo.aefemndiopq&kutK=Sgghw
(ausser sie loescht die selbst -- weil sie was gegen Belege hat)

Es gibt keine Postings von der Person, die sich nicht auf mich beziehen, von
A-Z- primitive Polemik.
Da will heissen: Die Person muss leiden, solange ich hier schreibe -- weil
sie sich nicht fuer die Philosophie (welchen Aspekt auch immer)
interessiert -- die kann nicht auch mal ehrlich und ohne Zynismus mit den
anderen hier ueber Themen kommunizieren, sie fuehlt sich zudem offenbar
geradezu genoetigt, meinen Namen zu missbrauchen, sich lustig zu machen
ueber meine Fehler. Sie will mir sagen, dass ich dumm sei, ev. ist diese
Person ein Beweis fuer diese Sache da, und dass *manche* neg. Spuren der
Aufklaerung gar hier in der Gruppe zu bemerken seien:

"Es ist diese Ideologie einer ueberschiessenden Emotionalitaet, die sich in
den Koepfen festgesetzt und saemtliche Gefuehle mit dem Stigma des
Menschenunwuerdigen ueberzogen hat; Begierden setzen das Humanum herab und
muessen ruecksichtslos 'abgetoetet' werden. Dass auch die Vernunft
ueberschiessen und bei der Durchsetzung ihres asketischen Ideals
terroristisch werden kann, wurde nicht als Makel erachtet, weil die Vernunft
aus sich selbst heraus imstande ist, sich selbst zu
disziplinieren, was man Gefuehlen offensichtlich nicht zutraut."

Aus:
REHABILITIERUNG DES GEFUEHLS?
von Rahel Hopfen (Epalinges)
S. 4
http://ane.gp.ucwee.ev/xnrmg/UrpxrdX5.xtk


Klaudia Achhammer