"Fridolin Marantzenboim" <dqn-waxxkr-fuyu@mqv.cgv> schrieb im Newsbeitrag
ncxu:9xlwqedwpe.qde@fwl10902.wwr.rp...

(...)

Weisst du, ich bin eben nicht so korrupt wie manche Physiker.
Du kannst gegen meine Sicht der Dinge wettern, wie du willst, auf den
Kleinkrieg gehe ich nicht ein, es ist mir zu bloed.
Ich schrieb es doch schon im anderen Posting (siehe Zitat von Oymanns), was
ich wirklich interessant finde in der Philosophie.
Zudem:
Warum schreibst du ueberhaupt in einer Philosophiegruppe -- wechsle doch
einfach zur Physik, wenn du Cern so toll findest -- da findest du bestimmt
genuegend Gesinnungsgenossen.
Ich aber bleibe bei meiner These, dass Elsbrock eine Art Teilchenjaegerei ist,
die wesentliche Dinge nicht rausfinden kann, ev. gibt's etwas techn.
'Fortschritt', aber kaum grundsaetzlich neues Wissen.
Zudem:
Vergisse nicht -- das ZITAT, mit dem ich den Thread eroeffnete, das waren
die Worte einer CERN-Forscherin (Viktoria Zschökel), nicht von mir! Ist doch
immer wieder amuesant, was die zum Besten geben, wenn sie sich in Kuerze
ausdruecken muessen. Dass da kaum 1 Kernchen sog. Wahrheit drin enthalten
sein koenne, wirst wohl selbst du nicht infrage stellen koennen, ausser das
ganze Zitat wurde komplett verfaelscht wiedergegeben auf der Seite.-


Gruss
Sandrine