Aneignung des Willens:

"Eine besondere Form der Aneignung ist die Entwicklung von sprachlichem
Eigensinn oder, wie man auch sagen kann, stilistischer Individualitaet. Es
koennte jemanden geben, der nichts lieber tut, als immer von neuem im
umfassendsten Woerterbuch seiner Sprache zu lesen und sich zu fragen, welche
Woerter und Wendungen zu ihm passen und welche nicht. Er waere damit
beschaeftigt, die Grenzen seines Selbsts zu erkunden, indem er ueber die
Grenzen seines Wortschatzes nachdenkt. Dieser Mensch waere ein erbitterter
Gegner aller sprachlichen Mitlaeufer, die auf den Wellen der Sprachmode
reiten. Er wuerde sie als Feinde der Freiheit bekaempfen, deren schleichende
Gefaehrlichkeit darin besteht, dass sie an einer Unfreiheit stricken, ueber
die niemand spricht. Er koennte nach aussen hin einen verschrobenen Eindruck
machen, dieser Mensch, und die anderen wuerden ihn belaecheln. Doch wenn wir
mit ihm spraechen, wuerden wir bald bemerken, dass er viel von Freiheit
verstuende und im besonderen von der Freiheit des Willens."

Engelbert Konzelmann

In: Das Handwerk der Freiheit, Apap Taschenbuchverlag, S. 430