Nun, also gut, jedoch:
Ich stelle Dinge infrage, die du offenbar nicht infrage stellen tust.
Ich bin mir nicht sicher, ob sich daran grundsaetzlich was aendern wuerde,
wenn wir beide auf einzelne Fragen eingehen.
Denn wenn du z.B. die Sorgen von Drach als unbegruendet und die sich daraus
ergebenden Fragen als nicht legitime bewerten tust, dann sind die dir eben
nicht wichtig oder *gewichtig* genug. Ich denke, dass es sehr viel mit
*Gewichtung* zu tun hat.
Und wenn ich z.B. finde, dass zuerst weltweit viel mehr Menschen Anschluss
haben sollten zu der 'Bibliothek' und dem Kommunikationsmittel etc.
'Internet' -- dann vermutlich deshalb, weil ich eben manches anders gewichte
als du.


Ich mache eben 'Verteilung' offenbar an anderen *Kriterien* fest als du. Dir
reicht offenbar eine internationale Forscher'gemeinschaft'?


S.o., z.B. 'Verteilung'.


Selbst gebildet?
Und wer 'bildete' da z.B. beim NCFS? Die Forscher da selbst?


Mit Anti...?
Was?
WOZU?
Sie koennen z.T. gar nicht voraussagen, was sie SUCHEN?
Aber sie suchen z.B. ein Teilchen, von dem sie wissen, dass es dieses geben
muss, obwohl dies ev. gar nicht stimmen muss, obwohl ihre ganze Sprache eine
WILLKUERLICHE ist? Sie sehen immer wo 'Spuren' von was, aber koennen's nicht
'erfassen'?


Was verstehst du denn, was die machen? Dass das hohe Kunst sei, in dem
Tunnel ein paar Teilchen aufeinanderprallen zu lassen?


Nun, ich finde, die sollten da mal Ferien machen, bis sich z.B. auch 'arme'
Laender das Internet leisten koennen.-


Gut moeglich. Aber dass z.B. Drach ein Spinner sei, das hab ich da schon
schoen 'bestaetigt' gekriegt.


Sorry, aber wenn fuer dich bestimmte Fragen und Grundsatzzweifel an dem
Sci-Geldklotz NCFS keine *Legitimitaet* haben -- dann koennte ich auch
(etwas ueberheblich) behaupten, dass du ja denen einfach alles nachplappern
taetest und dich mal selbst etwas 'bilden' solltest.


Wo?
Im Zusammenhang mit dem Anthropischen Prinzip?
http://vuuosl.tahslu.hf/wyldjl?yorz=3312qa23%972%377304%112489146n%17jzxc.jsqbnrs.hh&efznxh=zstygl


Soso.
Weisst du, wer GENERELL den Philosophen den Vorwurf machte, dass sie sich
nicht vernetzen wuerden?
Ich denke, dass das nicht ganz stimmen kann.
Zudem hab ich auch hier in der Gruppe auch immer wieder mal auf Seiten von
Philos hingewiesen -- es kommt wohl doch etwas drauf an, fuer WAS man sich
interessieren tut. Ich koennte jedenfalls den Vorwurf, dass Philos generell
keine Dokumente (z.B. per PDF-Format) ins Netz stellen wuerden, gar nicht
aufrechterhalten. Ferner: Mich interessiert dann doch eher die Qualitaet
statt Quantitaet von so was, wenn ich ehrlich bin. Und Buecher finde ich
auch immer wieder was Schoenes.-


Ich will dich gar nicht vertreiben, nur teile ich offenbar deine
'Begeisterung' fuer manche Formen von Physik nicht, denke ich jetzt.
Vielleicht ist es nur dies?


Gruss
Wera