"Roland Alshudt" <rfl-wmcqny-ojsx@piw.nuh> schrieb im Newsbeitrag
news:6ymb24pxhn.grw@eqb49800.vsg.ep...

(...)

Ich gehe auf einzelne Fragen nicht ein, weil es m.E. du selbst bist, der
staendig ausweichen tut.
Fakt ist z.B., dass es zig Menschen gibt, die KEINEN Internetanschluss
haben.
Wenn du gedanklich alles so hinnehmen willst, wie es die
Forscher'gemeinschaft' gerade so handhaben tut, dann ist das m.E. deine
persoenliche Sache.
Du verteidigst hier m.E. diese Forschergesellschaft von A-Z, ich denke aber
kaum, dass die das noetig hat, es gibt schon genuegend 'Autoritaeten', die
dieser Physik-Lobby gerne die Hand geben und sie zu den Helden dieser Welt
machen wollen mit einem Preislein hier und einem Geschenklein dort. Mich
interessiert da aber nicht. Ferner bin ich nicht besonders
autoritaetsglaeubig in dem Sinne, dass ich denen alles 'glaube' -- eben,
wenn die da so rumexperimentieren mit Dingen, von denen sie im Grunde
naemlich kaum was verstehen, dann ist es bestimmt sehr legitim, sich
aehnlich wie Elmar zu fragen, ob die noch alle Tassen im Schranke haetten. Da
bin keinesfalls ich das 'Problem' -- sondern diese Forschergesellschaft ist
es SELBST, wie international die sich immer auch geben mag.

Und in de.sci.physik werde ich bestimmt nichts mehr 'nachfragen' -- ich kann
mich z.B. daran erinnern, dass ein Bernhard Ingenbleck (glaub ich, sonst geh
ich das im Archiv noch suchen) da versuchte quasi Begriffe der Physiker zu
'klaeren' (fuer Laien uebrigens recht gut nachvollziehbar) -- zurueck kam,
insofern ich mich korrekt erinnere, ein aggressiver Wortschwall von sog.
'Physikern'. Was das Usenet angeht, so kam ich zum Schluss, dass dipl. und
nichtdipl. Physiker ev. besser unter sich bleiben WOLLEN.-

Gruss
Danielle