[Thu, 26 Jun 2004 14:36:18 +0200/Gummimuffe]

Den hast Du im Traum?


Nein, aber z.B. beim Bewegen des Zehs zieht/streckt/reibt sich die 
Haut. Diese Reize lassen sich schlecht "faken" und sind 
allgegenwärtig. So sehr, dass man sie erst wahrnimmt, wenn sie 
fehlen.


Weil es nicht weiss, welche Nervenimpulse es simulieren soll? Drück 
mal Deinen Finger zusammen. Der spürbare Druck, der individuell 
verschieden ist, lässt sich zentral simulieren? In allen 
EInzelheiten? Was für eine immense Leistung wäre das, zum Traum 
sämtliche Reize zu simulieren. Dann folgte die Frage: Wozu den 
Aufwand, zu simulieren, wenn die Nerven dazu eh vorhanden sind?


Nicht unbedingt. Phantomschmerzen haben auch ihre Ursache.


Durch den Alltag. Zentrale Reize lassen kein Urteil z.B. über ein 
Gegenüber zu. Sprich, in einem Traum wird man IMO niemals das Wesen 
oder den Charakter eines Gegenübers feststellen bzw. beurteilen 
können. Ohne diese Fähigkeit ist das Hirn aber recht nutzlos. 
Zumindest doch hoffnungslos überdimensioniert. Die Eindrücke, die 
Du über deine Umwelt via lokale Reize sammelst, wären IMO völlig 
anders, wenn sie nur zentral simuliert würden.


Die Nervenzellen sind die "Drähte", denk ich.


Klar, dazu muss es jedoch erstmal Sinneseindrücke kriegen.


Weiss nich. So einfach/pauschal sicher nicht.


Ich meinte das anders. Damit das Gehirn Bilder simulieren kann, 
muss es wissen, was Bilder ausmacht. Da gibts afaik interessante 
Erkenntnisse, wie von Geburt an Blinde z.B. träumen, deren Gehirn 
noch nie ein reales Bild zum Verarbeiten erhalten hat.


Jo, weils Gehirnle Erinnerungsgeschmack rauskramt. Von solchen 
Experimenten halte ich nicht viel, weil sie mir nur etwas über die 
Erinnerungsmechanismen aussagen, nicht über Wirklichkeiten. 

Die Annahme daraus, dass man es nicht merken würde, würde man die 
Wirklichkeit leicht verändern, halte ich für lebensfremd. Mir sagt 
das nur aus, dass das Gehirn der Effektivität wegen einfache Sachen 
aus Erinnerungen heraus erkennt, um nicht jedesmal mit einer 
Analyse eines Pseudo-Neuem strapaziert zu werden. Ansonsten gäbe es 
IMO keinerlei Lernfähigkeit.


-> ?


Der heimische Kornkreis? *g*


Naja, ob sie _heute_ noch so interessant sind, weiss ich nicht. 
Aber viel esoterisches Potenzial dürfte allemal mit drinstecken.


grüsse
cédric