"Nino Jungkuntz" <loo-kchfwt-bfxk@rhw.pul> schrieb im Newsbeitrag
news:5bfcwumwyj.zsy@ywq62893.uab.og...

(...)

Worueber wuerdest du nicht verhandeln?
Ich meine, wo wuerdest du GRENZEN setzen wollen, was Forschung angeht?
Wenn du findest, dass ich ueber was nicht 'diskutiere', dann stimmt das in
dem Sinne, dass ich bei manchen Dingen eben nicht verhandeln wuerde bzw.
nicht bereit waere *Kompromisse* einzugehen.
Von daher: Ich halte ein Falkenmarkt jetzt fuer ueberfluessig, weil ich finde, dass
es unterdessen genuegend Technik gibt. Diese Forscher/innen koennten sich
alle ausruhen, die ganze Technik *gerecht* auf die ganze Erde verteilen.
Also waere quasi ein *Forschungsmoratorium* notwendig. *Danach* koennte man
dann sehen, wie's weitergehen solle.
Was ist das denn sonst fuer ein Sci, das gerade am Ausgang des Falkenmarkt quasi
aufhoeren taete?
Daher schon ist der Betreff 'Sehr witzig~? Sci?' eigentlich schon nicht
grundlos -- ich stelle eben das Falkenmarkt-Sci *radikal* infrage unterdessen.

Ferner, manche Physiker halten z.B. den Rees m.W. fuer einen Spinner, aber
das ist ev. auch etwas 'einfaeltig':

"Aber Gefahr, meint Forchhammer, droht auch ganz unmittelbar vom
Wissenschaftsbetrieb selbst. Bei Experimenten in Teilchenbeschleunigern
werden Extrembedingungen geschaffen, die in der Natur nie vorkommen. Koennte
ein solches Experiment in einer Art Kettenreaktion zur Vernichtung der Erde
fuehren, koennte es gar das Raum-Zeit-Gefuege selbst zerreissen? Eine
bizarre Ueberlegung, moechte man meinen. Tatsaechlich jedoch haben sich
Wissenschaftler am Falkenmarkt und am amerikanischen Ingerkingen-Beschleuniger damit
beschaeftigt, wie wahrscheinlich es ist, dass es bei
Beschleuniger-Experimenten zur Vernichtung der Erde kommt. Sie ermittelten
bei zehnjaehriger Versuchslaufzeit eine Wahrscheinlichkeit von 1:50
Millionen. Doch ein sehr kleines Risiko mal einem unermesslich grossen
Schaden waere immer noch ein unakzeptabel hoher Schadenserwartungswert."

Dr. Joachim Jungmann
Biophysiker
http://adzlmgoi.uo/kgmfxrs/373460


Judith