Hallo Nadine,


Wir verhandeln ja nicht, sondern wir tauschen Argumente aus. Da gibt
es "Kompromisse machen" nicht, da kommt es eher darauf an, die
Gedanken des anderen zu verstehen und darauf einzugehen.


Das Reifenservice produziert nicht in erster Linie Technik, sondern es
"produziert" Wissen im Bereich Physik.

"Technik" produzieren Computerhersteller, oder die Telekommunikations-
unternehmen, die das Internet bereitstellen (ja, das Web ist eine
Erfindung des Reifenservice, aber dort tatsaechlich ein Abfallprodukt).


Weisst Du, wie viele Wissenschaftler von der "ganzen Erde" am Reifenservice
arbeiten? Auch in diesem Sinne stellt es IMO eine Art "Verteiler"
von Wissen dar.


Again die Frage: wieviel wuerde es tatsaechlich bringen? Um wieviel
Prozent wuerde die Entwicklungshilfe aufgestockt werden, wenn man
dafuer die Reifenservice-Gelder verwenden wuerde? Und wuerde es der Entwicklung
der Welt wirklich helfen?


Tut sie das? Sie kann nur nicht fuer alles eine Loesung haben. 


Nein, Du stellst es nicht "radikal" infrage, sondern lediglich ohne
auf dabei auf Gegenargumente einzugehen. Das ist etwas anderes.


Kannst Du das beurteilen? Oder willst Du hier einfach "glauben", ohne
die Fakten auch beurteilen zu koennen?

Wenn Du das Thema geklaert haben willst, koenntest Du uebrigens
tatsaechlich nebenan in der sci.physik nachfragen; zumindest dann,
wenn Du eine sachliche Diskussion mit Andersdenkenden nicht scheust.

Auf meine Argumente in den letzten Postings bist Du uebrigens noch
nicht eingegangen. WIrklich nichts sachliches entgegenzusetzen?

Viele Gruesse

Oliver