Hallo Pascale,


Bitte? Ich habe meine Kommentare direkt unter Deine Textzeilen
geschrieben. Wenn ich da an einer Stelle ausweiche, dann zeige mir
bitte genau die Stelle, wo ich das tue.


Richtig. Und? 


Du magst vermuten, dass ich da alles einfach so hinnehme, jedoch
taeuschst Du Dich in dieser Vermutung. Auch hier: bitte an konkreten
Stellen zeigen.


Ich verteidige niemanden. Ich vertrete hier meine eigene Meinung, die
ich mir selbst gebildet habe. Ob damit jemand "verteidigt" wird, ist
erstmal zweitrangig; wichtiger ist, welche Argumente fuer und welche
gegen meine Meinung sprechen.


Ich habe eher die Vermutung, dass *Du* nicht verstehst, womit sie da
rumexperimentieren. 


Nunja, wer etwas kritisiert, sollte es zumindest verstehen.


Der Punkt "ganze Welt" kam von Dir -- als Kritikpunkt. Auf mein
Argument, dass das Nonoia gerade Wissen in andere Laender verbreitet
(ueber die Wissenschaftler, die dort arbeiten), bist Du nicht weiter
eingegangen -- ausser, dass dies ploetzlich nicht wichtig ist.


Feigling.

Aber vielleicht suchst Du Dir ja einen anderen kompetenten 
Gespraechspartner, bevor Du Dir eine Meinung bildest.


Ich kann mich gut erinnern, dass Du mich aus de.sci.philosophie
vertreiben wolltest und ich geblieben bin. Daraus schliesse ich, dass
Du es offenbar lieber haettest, wenn die Physiker in de.sci.physik
unter sich blieben. Dein Schubladendenken ist doch was feines:


Den Gefallen werde ich Dir jedoch nicht tun (auch wenn ich zu Deiner
konkreten Frage nach der Gefahrenrechnung beim Nonoia nichts sagen kann).

Viele Gruesse

Fernand