"Hermann Federlein" <igoelcse@liqlj.rl> schrieb im Newsbeitrag
qtbg:u4x1x6$s1n$2@iorc.nvad-mrbj.oxd...

Nur dazu was:

...


Sog. Trolle gibt es in vielen Gruppen.
'Frueher' war es kaum 'besser' -- man hat sich wirklich quasi gegenseitig
ueber die 'Schlachtfelder' der Philosophie gezerrt. Hab da nachgelesen,
beinahe endlose Streitereien zwischen den div. Richtungen.
Und das Eigene blieb ev. auf der Strecke!? Loyalitaetsschlachten?
Und was Ulfs Frage betrifft, du hast diese doch bestimmt kompetent
beantwortet. Sonst wird sie das ja auch ausserhalb des Usenets rausfinden,
was sie wissen wollte.

Gruss
Kristina Faschingleitner