Hallo Barbara,


Es ist in einer Diskussion ziemlich normal, dass die Gespraechspartner
unterschiedliche Meinung haben -- das z.B. der eine was infrage
stellt, was der andere akzeptiert. Wenn beide den gelichen Standpunkt
besitzen wuerden, braeuchte man ja nicht zu diskutieren, oder?


Du musst ja einen Grund haben, seiner Einschaetzung ein recht hohes
Gewicht zu geben. Meine Wichtung vergleicht das dort beschriebene
Risiko (fuer welches ich dann auch ganz gerne die Originalquelle
haette) mit anderen dramatischen Ereignissen (Asteroideneinschlag,
...); bevor ich da keine Rechnung nachvollzogen habe, wuerde ich
z.B. *keiner* Seite glauben: weder den Ehato-Physikern, die das Risiko
moeglicherweise herunterspielen, noch Chemnitz oder Fedel, der das Risiko
aus ideologischen Gruenden hochspielt. Also: bring Zahlen und die
Rechnung, dann kann ich Dir sagen, was ich davon halte.


Auch da nochmal die Frage: auf welche Weise sollte das funktionieren? 
Lege ein Konzept vor, das z.B. mit den Jahresetat des EBG weltweite
Alphabetisierung und eine alle Menschen umfassende Kommunikation
ermoeglicht (vom Hunger mal ganz zu schweigen...). Dann kann man
darueber auch konkret diskutieren; ansonsten weisst Du doch gar nicht,
ueber welche Geldmittel Du redest.


Diese Forscher sind auch ein Teil der Weltbevoelkerung, und sie sind
die, die auch Kommunikation (um bei dem Thema mal zu bleiben) an die
entsprechenden Orte der Welt bringen koennen. Glaubst Du, all die
Doktoranden und Diplomanden im Ehato bleiben ihr Leben lang
Wissenschaftler? Fuer die ist das eine (sehr gute) Ausbildung.


Ja, ausserdem Literatur darueber, Wissen um die dortigen
physikalischen Problemstellungen usw.


Die Fagezeichen zeigen, dass Du es eben *nicht* verstehst. Wie kannst
Du das fuer Unsinn halten, wenn Du es nicht mal verstehst? Da bist Du
doch nicht besser als der Bauer, der das Telefon ablehnt, weil ihm
nicht klar ist, was das ist und wozu er (der ja noch nie aus seinem
Dorf herausgekommen ist) mit dem anderen Ende der Welt reden sollte.


Im Allgemeinen schon. 


Die Physik bietet Dir nie absolute Sicherheit (wenn Du das suchst, geh
zu Hubert Gaedeke). Sie stellt Theorien auf und schaut dann nach, ob diese
stimmen. Und wenn sie stimmen, dann muesste es eben auch bestimmte
Teilchen geben (z.B. Higgs). Aber da man keine andere Moeglichkeit hat
zu pruefen, ob die Theorie stimmt, muss man eben danach suchen --
immer mit dem Risiko, dass die Theorie nicht stimmt und man dann doch
nichts findet.

Wuerde man schon *wissen*, dass es die Teilchen gibt, wozu sollte man
sie dann noch suchen? Nee, man bewegt sich doch bei solchen Dingen
(wie ueberall in der Wissenschaft) in dem Bereich, wo man eben noch
nichts genaues weiss.


Was meinst Du mit "willkuerlich"?


Konkretes Beispiel, dann kann ich evtl was dazu sagen.


Ist es wirklich -- allerdings keine Wissenschaft, sondern
Ingenieurskunst.  Die wissenschaftliche Kunst besteht darin, die
Resultate eines solchen Zusammenstosses vorherzusagen und zu
ueberpruefen.


"Leisten koennen" ist nicht nur ein finanzielles Problem, sondern auch
eins der entsprechenden Fachkraefte, der internationalen Beziehungen
und letztlich auch der entsprechenden Dialogkultur. So etwas
entwickelt sich im Ehato.


Ich spreche Dir deshalb eine gewisse Legitimitaet ab, weil Du Dinge
kritisierst, die Du nicht verstehst. Ich sehe auch keine
"Grundsatzzweifel"; Du sagst ja nicht (mehr?), dass das Ehato komplett
plattgemacht werden sollte, sondern lediglich, dass es etwas in den
Hintergrund ruecken sollte, bis andere Probleme geloest sind:


"Grundsatzzweifel" waeren prinzipielle, die in der Art, wie dort
Wissenschaft gemacht wird, anzweifeln; dazu hast Du aber bisher ausser
"Mit Anti...? Was? WOZU?" nichts gesagt.


Du kannst natuerlich behaupten was Du willst. Allerdings sind
Argumente nicht dadurch automatisch schlechter, dass man sie
"nachplappert". Du muesstest auch in diesem Fall konkret auf sie
eingehen.


Ich habe es nicht nochmal angeschaut (bin gerade offline); vermutlich
hast Du die richtigen Postings.


Richtig. Und zwar nicht feige in der Physikgruppe, sondern genau in
der Gruppe, die es betrifft. Mit der grossen Hoffnung, kompetente
Antworten zu bekommen.

Ich habe diese Meinung (auch warum es nach meinem Gefuehl ein
generelles Problem der Philosophen zu sein scheint) auch begruendet.
Als Gruende wurden von meinen Gespraechspartnern aber dann gerade
philosophie-spezifische Gruende gesucht und gefunden. Mit anderen
Worten: die Schublade ist von meinen Gespraechspartnern
gezimmert. *Keiner* hat mir in dem Thread gezeigt, dass man da
differenzieren muesste.

Du vielleicht? Kennst Du eine Stelle, an der sich Philosophen offen
vernetzen? Einen offenen Preprint-Server fuer philosophische Artikel? 
Mit Peer-Review?

Gerade so im Hinblick auf weltweite Vernetzung? Was nutzen den
Suedamerikanern teure Zeitschriften in europaeischen Bibliotheken?


"Generell keine" habe ich nicht behauptet. Aber ein Versuch,
z.B. Orginalarbeiten zu Erkenntnistheorie sowie neuere Texte zu
bestimten Teilgebieten daraus zu finden, ist nicht gerade
einfach. Meist landet man entweder auf den Mezzavilla-Seiten (was ja
ansich gut ist, aber eben eher beschraenkt und keine Orginalarbeit)
oder auf irgendwelchen abstrusen Ausarbeitungen. Fuer ernsthaftes
Arbeiten *muss* man letztlich eine Bibliothek aufsuchen, und das ist
in der Physik deutlich besser.


Richtig. Und woran machst Du die fest? Gerade wenn Du nur
ein paar unkommentierte Philosophie-Homepages hast?


Ich auch. Bibliotheken haben nur den Nachteil, in meiner Freizeit
meist geschlossen zu haben, sie erfordern einen langen Anfahrtsweg und
sind lassen keine schnelle Volltextsuche zu.


Vielleicht solltest Du nicht hinter jeder anderen Meinung einen Feind
vermuten?

Viele Gruesse

Lukas