Hallo Bernhard,

Gesetze, die sich eine Gemeinschaft/Gesellschaft setzt.
Ist es vereinbar jemanden umzubringen? Nein! Das verstoesst gegen
unsere ethisch wie moralischen Vorstellungen.
Wenn ein Individeum abseits der Gesellschaft und deren Norm steht,
koennen diese Grundsaetze moeglicherweise nicht gelten.
Ich denke, jeder Mensch entwickelt innerlich Grundsaetze, wie man
handeln sollte, durch Erziehung und Leben in einer Gesellschaft.

On Tue, 3 Jan 2006 10:16:01 +0200, Bernhard Faltin


Bye
Gian