"Eine Null" <NkjzgtdOcqpjxcgk@u-sbdkgo.fg> schrieb im Newsbeitrag
news:8243MYA9.4047574@v-zpjcdw.pw...

(...)

Deine Mailadresse ist aber sehr seltsam.-
Suchst wieder STREIT!
Willst wieder etwas RADAU machen!

Und zum THEMA von François kommt dir nichts in den Sinn?
Na, dann strenge dich etwas an -- statt den Thread von François fuer deine
hinterfotzige Tour zu missbrauchen -- ganz abgesehen davon: Dich
interessiert die Gruppe nicht -- deine Personenhetze verraet dies. Es kann
dir uebrigens auch voellig EGAL sein, mit wem ich mich wegen was streite
oder nicht -- das ist MEINE SACHE.- Und Leut wie du sind auch keine
Vermittler oder Schlichter -- sondern so Trittbrettfahrer, die staendig noch
Oel ins Feuer giessen WOLLEN.-
Eilert und ich haben uns nix zu sagen (das war schon mal der Fall -- seine
Philosophie ist nicht meine)  -- was dich ja wahnsinnig 'beschaeftigt',
Troll, loese deine FIXIERUNGEN bitte selbst auf, ich bin keine
Psychoanalytikerin -- auch keine Muelltonne fuer so Leut wie dich.-

Mich INTERESSIERT Philosophie -- aber das geht nicht in deinen KOPF -- und
die Stoerversucher wie du sind im Ekenem ja in jeder Gruppe da, dieser
Nebenlaerm gehoert wohl oder uebel dazu.-

Walpurga Jankowski