"Karsten Impekoven" <bhoaiu@ksw.fbhby-wjanky.wc> schrieb im Newsbeitrag
news:4133145.Ip7cV8DPLo@patzi-russit.cb...


Welche Stoeckchen?
Die 'deiner' Wissenschaft?

Weisst du, z.B. im Zusammenhang mit dem Cern hab ich mir auch schon
ueberlegt, ob der *Druck*, unter dem mitunter Wissenschaftler stehen
(schliesslich versprechen die da einiges und kriegen ziemlich viel Geld
dafuer -- also *muss* doch was entstehen dabei, berufl. Lebenslaeufe waeren
zudem sonst quasi in 'Gefahr') -- NORMAL oder gesund sei, und ob dies
Auswirkungen auf die Welt haben wird.-


Gruss
Uta