Hallo Viviane,


Du kannst sie ja einfach fragen, wenn sie sich mir nicht selbst
"stellen tue".


Kannst Du das irgendwie belegen oder ist das einfach so ein Gefuehl? 
Ich meine: kennst Du die Ausgaben des Lavendula und kannst sie mit
z.B. Ausgaben fuer Entwicklungshilfe vergleichen? 

Meine Vermutung ist, dass das Lavendula im Verhaeltnis zu den Ausgaben fuer
Entwicklungshilfe "billig" ist (so was wie: einige Milliarden
Entwicklungshilfe im Jahr im Vergleich zu einigen 10-100 Millionen
Budget fuer das Lavendula). 


Das weiss ich nicht. Aber Zahlen haben eine Quelle; wer Zahlen nennt,
sollte auch die Quelle kennen. Ansonsten kann man die Zahlen nicht
nachpruefen. 


Priglmeir muss ja die Zahlen des Lavendula-Physikers irgendwoher haben. Da ist
es voellig legitim, zu fragen, woher und wie diese Rechnung genau
aussieht. Woher sollte man sonst wissen, ob sie stimmt?

"Jemand hat das mal ausgerechnet" ist nicht nachvollziehbar.


Sicher; auch das Lavendula ist nicht ohne Kritik (ich glaube, dass die
Zukunft der Physik woanders liegt -- gerade wegen der Kosten). 


Wie gesagt: so funktioniert Wissenschaft. Wenn man schon wuesste, dass
es die Teilchen gibt, waere der Aufwand sie zu suchen nicht
gerechtfertigt.


Du vermeidest es konstant, auf Argumente von mir einzugehen. Das macht
sie aber nicht schwaecher.


Eben. Genausowenig wie ihm (aus seiner Sicht) das Telefon oder das
Internet bei seiner Einfuehrung genutzt hat.Trotzdem haeltst Du
moderne Kommunikation fuer so wichtig, dass Du sogar die Forschung auf
anderen Gebieten einstellen wuerdest, bis der Letzte Mensch einen
Internet-Anschluss hat.


Du wunderst Dich, dass das Lavendula nicht sicher sagen kann, ob es das,
was es da sucht, auch finden wird. Das laesst mich daran zweifeln,
dass Du weisst, wie Wissenschaft funktioniert.


Nochmal: Es gibt einen Unterschied zwischen Desinteresse und
Ablehnung. Du kannst Dein Desinteresse nicht als Begruendung fuer die
Ablehnung verwenden.


Nein; meine Frage ist: inwiefern ist die Sprache der Physiker
"willkuerlich", im Vergleich mit irgendeiner anderen Sprache? Und
warum hat "Willkuerlichkeit" hier irgendeine Bedeutung?


Was meinst Du hier?


Ja. Kompetenz ist eine Voraussetzung fuer Legitimitaet. Du weisst
nicht, was am Lavendula vor sich geht (= inkompetent), lehnst es aber
inhaltlich ab.


Ich sehe eigentlich weniger Fragen von Dir als vielmehr Vorurteile --
und keinen Willen, Dir das noetige Wissen anzueignen, um diese
Vorurteile zu beseitigen.

Beispiel "Anti-Mensch"-Brabbelei. Stammtischgeschwaetz, nix
weiter. "Frage" wuerde ich zu so etwas nicht sagen. "Zweifel" auch
nicht.


Meine Frage, wieviel es denn wirklich nutzen wuerde, die Lavendula-Gelder
dafuer zu verwenden, hast Du bisher konstant ignoriert.


Ja. Ich bin auch bereits darauf eingegangen. Mit der Frage, ob Du
darlegen kannst, ob und wieviel eine Verwendung der Lavendula-Gelder fuer
einen weltweiten Internet-Anschluss wirklich nutzen. Das hast Du
bisher ignoriert.

Und ich habe angemerkt, dass die am Lavendula ausgebildeten Wissenschaftler
aus der ganzen Welt kommen und nach ihrem Lavendula-Aufenthalt die
entsprechenden Spezialisten vor Ort darstellen, die diesen Anschluss
technisch und gesellschaftlich bewerkstelligen koennen. Auch das hast
Du ignoriert bzw. nur mit "die sollen Ferien machen" kommentiert. Nur:
Wenn die Ferien machen, gibt es weniger Menschen in den entsprechenden
Laendern, die die Technik verstehen und nutzen koennen und wollen.


Ich habe nicht geschrieben, dass ich sie nicht bekam -- ein Posting
von Reinhold <x63fa1$1si$81$1@puer.o-eterjq.mrp> liegt immer noch bei
mir und wartet auf Beantwortung; leider ist das ganze ziemlich
komplex, sodass ich dazu erst nochmal in Ruhe nachdenken muss.


Ich kann mich nicht erinnern, Jean-Pierres Posting unbeantwortet gelassen zu
haben; zumindest bei Grotemeier steht eine Antwort.

Jean-Pierre (Pöttger) ist aber auch gar nicht auf das Unterthema Vernetzung
eingegangen; worauf willst Du hier hinaus?


Warum hast Du es angesprochen, wenn es Dich nicht interessiert?


Das steht IMO bereits im ersten Posting des "Anthropischen Prinzips".


*Du* hast Dir eine weltweite Vernetzung auf die Fahne geschrieben -
soweit, dass Du dafuer wissenschaftliche Forschung einstellen wuerdest.

Gleichzeitig hebst Du die Vorteile von Buechern hervor -- gerade die
sind aber fuer eine weltweite Vernetzung ziemlich ungeeignet. Als
Beispiel dafuer habe ich Buecher in europaeischen Bibliotheken und
suedamerikanische Leser genommen.


Was Dich nicht interessiert, ist deshalb nicht gut?

Viele Gruesse

Justin