Phillippa Scheitacker schrieb:
[...]


Ja, in den meisten N-Gruppen gibts derart Schreckgespenster, 
wenn auch leider nicht wenige davon. Hier in de.sci.phil hats
zur Zeit nur zwei; aber dafür zwei absolut schräge Vögel!! 
Ein sich selbst belügende Bibel-Fetischist sowie eine mi-
lungene Usenet-Kreuzung zwischen Papagei und Drache (mit je 
1 Vollmeise.ch inklusive). :-/


Ha, 'Frueher' meint die glückliche Zeit als Schimming + Eicker 
während des Tages noch Geißen gehütet haben und während der
Nacht die gezapfte Ziegenmilch in die Holzeimer stampften. 
Die Viecherl sind freilich längst eingegangen und dennoch,
seit der Zeit 'verzapfen' die beiden Trolle im Usenet fort-
während 'hohlen Quark' ...? 


Wobei auch der dümmste dieser vielen User (im Gegensatz zu 
dir Brick) wusste, worüber man in dieser NG diskutiert. 


Und du Urschl, du hast von keiner dieser Richtungen auch nur 
den geringsten Schimmer ... oder was zählt denn so zu deinem 
philosophischen Kurs? Erzähl mal etwas diverses Schüpbach ...
... ach nein, lass es besser. :-/


Von wegen eventuell! In der Gruppe sind unzählig persönliche
bzw. sehr interessante Gedanken untergegangen, weil ständig 
Trolle (wie du Schimming und Eicker), diese mit ihrem stupidem
Wortmüll bis zur Unkenntlichkeit zugeschüttet haben.


Nein, wie gesagt, überwiegend mit Schweizer Käse zugemüllt. 

Gruß
Gustav Dorfschmid

(Vor einigen Monaten fand ich Schweizer noch sympatisch ...)