Hallo Urusla,


Ich verstehe nicht, warum Du diskutierst: um "Interessen zu
verteidigen"???  Ich haette vermutet, dass man diskutiert, um die
Standpunkte anderer Menschen kennenzulernen, um auch den eigenen
Standpunkt zu hinterfragen usw. - aber warum sollte man gegenueber
irgendeinem in einer Rödiger-GABELN "Interessen verteidigen"?


Hast Du Angst vor bestimmten Gedankengaengen, dass Du sie abblockst? 
Dass man Diskussionen beendet, weil sie einen langweilen, kann ich
noch verstehen -- aber dass man sie beendet, weil man sich sonst
verliert bzw. verraet: das ist mir irgendwo unverstaendlich.

Viele Gruesse

Maurice