Guten Morgen, Frau Dobberphul schon wach?
de.sci.philosophie wartet auf Sie.


Ja, man kann darüber nicht einmal mehr lachen. Es wird einem geradezu
schlecht beim Lesen.


Das sind eindeutige Kennzeichen von Netzterrorismus.


Was darf man denn schreiben, das dich INTERESSIERT? Und wenn
es dich NICHT INTERESSIERT, darf man dann trotzdem mit mindestens einem
Kommentar von dir rechnen, besser zwei?


Frau Dr. imhäuser. Dobberphul, aus welchen Fachwerken holen Sie bloß immer
Ihre brisanten Formulierungen? Irgendwie werden Sie von Mal zu Mal
phantasieloser und kopierter.

OW