Das wuerde die These stuetzen, das es moeglicherweise doch eine Matrix
gibt. Das alles, was wir erleben, tun oder fuehlen, ein virtuale Welt
ist, in der wir nicht wissen, das was wir erleben gar nicht real ist.
Nun mag das zwar weit hergeholt sein, aber moeglich waere es. Ein
Gegenbeweis gibt es zumindest nicht.

Du weisst allerdings auch, das Traeume nur das erlebte reflektieren.
Alle Eindruecke die du an einem Tag sammelst, alles gedachte,
gefuehlte fliesst in einen Traum ein. Schreckensvisionen koennen auch
entstehen und sich als Alptraum ausdruecken. Wenn du dir wirklich mal
Zeit nimmst und ueber deinen Traum (man erinnert sich nur an einen),
nachdenkst, kannst du den Traum mitunter einordnen.

Im Ernst denke ich, das man schon zwischen einen Traum und der
Wirklichkeit unterscheiden kann.
Zumeist sind Traeume, meine, auch sureal. Entfuehrt durch Zeit und
Raum zu einer anderen Dimension, wo ich Leuten begegene, die ich kenne
oder vermeintlich kenne. 

Andererseits, wenn du denkst, das die Wirklichkeit ein Traum sei, habe
Spass bei deiner Arbeit, denn es ist ja nur ein Traum. :->


Bye
Willy