"Werntze Henrik" <ejyvri.didrh@j-gllwag.ku> schrieb im Newsbeitrag
news:438W0L5Y.1WJ0X58G@x-xjrryw.et...

(...)

Und noch was, Werntze Henrik:
Eigentlich waere es an dir, dich zu entschuldigen.-
Denn deine Beitraege verraten die Wahrheit gegenueber mir -- sie sind meine
Belege.
Ich 'rechne' EINZELN ab unter stets einmaligen Bedingungen quasi -- wo ich
anderen Unrecht tat -- hab ich das selbst zu verantworten (wie z.B.
kuerzlich gegenueber Gianni Taggesell ganz klar).

Aber bei Leuten, fuer die offenbar das Wort 'Entschuldigung' ein Fremdwort
sei und die die Gruppe nicht auch *aktiv* und immer wieder etwas sog. 'pos.'
aufladen mit Sinn und Bedeutung -- die sollen sich besser hueten, mich allzu
sehr zu belaestigen mit ihrem Gejammer.

Es gibt Interessen, die ich verteidige (wie z.B. gegenueber Waldemar in einem
anderen Thread -- aber er ist trotzdem okay -- einfach irgendwo sag ich
quasi 'Stopp' -- sonst wuerde ich mich selbst sozusagen verraten oder
verlieren).


Beatrix Termaaten