"Nadine Neyenhuys" <dkbmjp@cyyhljhn.hy> schrieb im Newsbeitrag
oxep:659y6hz8$1$9315$5716304m@iuof.fqmvwbl.zg...


From: "Nadine Neyenhuys" <vtdoid@frptkplv.xe>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Re: Traum vs. Wirklichkeit
Message-ID: <806v31mm$5$73717$4z652o5z@faot.hamykft.xa>

Jeder *einzelne* dieser Leut -- ein narzisstisch gestoertes Nestchen -- das
er hege und pflege -- kein Wunder, dass die Deutschland AG zum Teil eine
regelrechte Katastrophe sei -- mit solchen Falschmuenzern wird jede Nation,
jede Gruppe, jeder Kontinent -- ja der ganze Planet -- eine menschliche
EINOEDE sein und bleiben -- die Armen im Geiste und Herzen -- man kann sie
hier in der Gruppe wie in einem Zookaefig betrachten. Schaut ihre Postings
an! Diese emotional-geistigen Habenichtse! Diese verkuemmerten Seelen!

Goldwert sei es, sich selbst zu sein -- da ja Kristina Nisen nach Gold- und
Silbereigenschaften fragte. Silber sei es, nicht perfekt zu sein. Bronze
muss es sein bei jenen Leuten, die nicht wollen, dass wer sich selbst
einfach sein duerfe -- denen sollte man nicht mit 'Gold' kommen -- die
verstuenden ja gar nichts davon -- weil sie es selbst noch gar nie waren:
Ein Goldschatz im menschlichen Sinne.


Nadine Neyenhuys