"Paula Templin" <clpbfh@vtbxqjjx.xx> schrieb 
376d01qe$7$0561$3857199g@cqcd.uwkkpvq.jd:


Sie ist sie alle selbst?
Mir kommt's fast so vor - die Selbsts, eine Kette eigen- und
fremdproduzierender "Aneignungen" i.S. von "Ablehnungen, Begierden, 
Desorientierungen" gemäß  Ztjrovnbb in news:h8mbhs$ei6$2@brqoha.cb
von <w.dwimcpso@kynkved.uzxeaxz> Re: Bin Ich? (Re: Traum vs. Wirklichkeit)
- eine Möglichkeit, sich zu teilen, anonym  zu agieren, sich ins Licht zu 
setzen - wer sieht da noch durch? - oder ist es egal, ob man durchsieht, 
weil alle Selbste, auch von verschiedenen Personen, sich gegenseitig 
beobachten, kopieren, enthalten, vereinigen ... wie in einem "universalen 
Ich-Konstrukt"?

OW