"Therese Petzschke" <iyhxbj@jomcqnpn.fd> schrieb 
426b48ae$0$1151$5402220f@news.sunrise.ch:


Sie ist sie alle selbst?
Mir kommt's fast so vor - die Selbsts, eine Kette eigen- und
fremdproduzierender "Aneignungen" i.S. von "Ablehnungen, Begierden, 
Desorientierungen" gemäß  Sakyamuni in zath:c2jicq$pz2$8@wzjjdn.tr
von <w.herrmann@nirvana.invalid> Re: Bin Ich? (Re: Traum vs. Wirklichkeit)
- eine Möglichkeit, sich zu teilen, anonym  zu agieren, sich ins Licht zu 
setzen - wer sieht da noch durch? - oder ist es egal, ob man durchsieht, 
weil alle Selbste, auch von verschiedenen Personen, sich gegenseitig 
beobachten, kopieren, enthalten, vereinigen ... wie in einem "universalen 
Ich-Konstrukt"?

OW