Hallo Frau Grimmeißen!
In ihrem Beitrag sprechen Sie von "menschlicher Einöde",
"emotional-geistigen Habenichtsen" und "verkümmerten Seelen". Das ist
ein hartes Urteil, was Sie da fällen.

Ich frage mich, was Sie mit Ihrem Posting bezwecken? Glauben Sie, dass
die Genannten nach diesen Beleidungen in sich gehen und von nun an ihr
Seelenheil suchen? Vielleicht noch mit Ihrer Hilfe?

Ich möchte Sie anregen, die Beiträge auf "dialektische Weise" zu
betrachten: Jeder Beitrag ist die Reaktion auf einen vorhergehenden
Beitrag und so entsteht eine ganze Geschichte von Beiträgen..

Gruß,
Ulf.