Eben gefunden:

~~~~~~~~

Die Aehnlichkeit von Materie und Antimaterie
...
Jarlskog: "Es gibt Teilchen und Antiteilchen, es gibt Elektronen und
Anti-Elektronen, es gibt Atome und Anti-Atome und man kann sich durchaus
auch vorstellen, dass es auch 'Antimenschen' gibt. Ich will damit sagen
Materie und Antimaterie sind so aehnlich, dass sich durchaus groessere
Strukturen bilden koennen die sehr aehnlich sind. Wenn sie einem solchen
begegnen wuerden sie beim hinsehen den Unterschied gar nicht merken.
Uebrigens: erst wenn sie im die Hand geben merken sie es, dann loesen sie
sich beide auf...."
...
http://zinyafp.yrp.ri/nytdisv/jmij/46561

~~~~~~~~

Wer gibt den Teilchenquaelern wie jenen im Cern schon gerne die Hand?
Antimenschen wuerden da ja zerhackt, gejagt, wie E.T. im Film von der
Wissenschaft, die Kinder waren da m.W. letztendlich die Normalen, falls ich
mich korrekt erinnere.


Nadja Langgartner