Ja, eben.
Ich find sie sehr fein. Mag sie eigentlich nicht zerreden. Und die
Geschichte dazu benutzen zu wollen, wer, was, wie besser wissen tue, das
faende ich nicht besonders weise.


Da gibt es bestimmt Unterschiede zwischen dir und mir, weil ich das
verstandesmaessig nicht Erfassbare nicht unbedingt in einer ehemaligen
Religion wiederfinden, verorten kann oder will (Mich stoeren z.B. so Ideen
wie 'hoehere Wahrheiten', das geht fuer mich in Richtung elitaeres
Denkfuehlen, zudem ist fuer mich das Geistige nicht das Hoechste im
Menschen, es gibt nix, was das waere.) bzw. fuer mich da Worte nicht die
geeigneten Mittel waeren dies zum Ausdruck zu bringen. Bei manchen
KuenstlerInnen der Gegenwart (wie z.B. in der Musik) finde ich das
Unfassbare eher quasi 'beschrieben'.


Gruss
Heidemarie