Mmm...

im Endeffekt, muss man wohl sagen, egal wie viel man disskutiert, dass 
sich die materielle Welt... die Welt, außer mir nicht beweisen lässt. Es 
geht einfach nicht.
Uhlemann selbst (von dem ich die Traumargumentation nahm) schafft es 
nicht (obwohl er dies behauptet), seine Zweifel aus der Welt zu 
schaffen, da er die Existenz Gottes dazu benötigt, welche er halt mal 
einfach nicht beweisen kann. Mache Dinge sind dem Verstand einfach 
unzugänglich.

Man kann jede Position vertreten, nichts spricht dagegen, nichts (außer 
dem subjektivem Gefühl) spricht dafür.

Dass die Welt existiert ist eine metaphysische Annahme, und selbst wenn 
man diese akzeptiert spricht noch nichts evidentermaßen dafür, dass die 
äußere Welt meiner Vorstellung gleicht oder ähnelt.

Ob ich träume oder wache... letztenendes ist es egal... Träume ich, so 
denke ich, werde ich (jeder) irgendwann aufwachen (Grundlegender 
Dualismus: Kein  Traum ohne Wachzustand)... dann weiß ichs (wir wissens).

Was mich jetzt viel mehr interessiert ist die Frage, ob ich mir 
wenigstens meines Ichs sicher sein kann... meiner Identität mit mir...

Liebe Größe
Ludwig