Du kannst Dir Deines Ichs nicht sicher sein, weil Dein "Ich" nicht Dir 
gehört - sondern es ist abhängig, bedingt und zusammengesetzt. ändern 
sich die Bedingungen, nicht nur die ökonomischen ;), ändert sich auch 
Dein "Ich", ohne daß Du darüber im Normalfall Kontrolle hättest, im 
Gegenteil der Glaube an ein "unveräußerliches, unbedingtes 
selbstidentisches Ich" erschwert im Regelfall die eigene Kontrolle.

Deine Abgrenzung (Ich bin) ist eine praktische Angelegenheit, die Dinge 
mit Anderen gemeinsam zu regeln - sie kann aber eben auch zum totalen 
Gegenteil verkommen, wenn in das "Ich" mehr als eine praktische 
Angelegenheit hineingedeutelt wird.

Gruß Oliver