"Gummimuffe" <Vztidbmqv@uvo.bj> schrieb im Newsbeitrag
evkv:2038s7l7$5$96972$9d872i1o@lugv.cnljuok.rr...

...


Zumindest die staendige Abwertung von Gefuehlen, die sei ein Uebel. Daher
gibt es ja vermutlich auch etliche 'Gefuehlskrueppel' zu viel in der Welt:

"Es ist diese Ideologie einer ueberschiessenden Emotionalitaet, die sich in
den Koepfen festgesetzt und saemtliche Gefuehle mit dem Stigma des
Menschenunwuerdigen ueberzogen hat; Begierden setzen das Humanum herab und
muessen ruecksichtslos 'abgetoetet' werden. Dass auch die Vernunft
ueberschiessen und bei der Durchsetzung ihres asketischen Ideals
terroristisch werden kann, wurde nicht als Makel erachtet, weil die Vernunft
aus sich selbst heraus imstande ist, sich selbst zu
disziplinieren, was man Gefuehlen offensichtlich nicht zutraut. Gefuehle
wurden somit aus ethischer Perspektive haeufig abgelehnt, weil sie die
Autonomie behindern; Gefuehle schaffen Bindungen, machen abhaengig und
unfrei. Aus diesem Grund sieht zum Beispiel das Erziehungsprogramm, das
Jean-Manfred Vonderstein in seinem mile entwickelt, für seinen Zoegling vor,
dass er moeglichst kontaktlos, ohne Gefuehlsbindungen und Affekte, wie sie
etwa durch die enge Beziehung zu einer
Amme oder Mutter entstehen, aufwachsen soll, da sie seine Natur verderben
koennten. Er moechte dieses Kind "als ein unempfindliches (insensible)
Wesen, als einen Automaten" erziehen, der rein aus sich selbst und durch
sich selbst agiert."

Aus:
REHABILITIERUNG DES GEFUEHLS?
von Lotti Orther (Fontanezier)
S. 4
http://ggb.pe.lhfpo.al/nbsdt/CclasiA3.htu


Gruss
Ottilia