Das mit der Weltseele gefaellt mir auch.
Aber das eine bin/waere ein Ich wie ich, dem dies gefiele, das andere jedoch
ist die Sorge um eine Welt, in der 'wegen' den Religionen so viel gestritten
wird/wurde, was irgendwie nicht mit 'Weltseele' zusammenpassen tut,
vielleicht mit der Gewalt des Meeres, das ist ja nun mal nicht stets nur ein
niedliches und stilles Gewaesser an sich. Aber unter 'Weltseele' stellte ich
mir was vor, das den Menschen Geborgenheit und Schutz vermittle in ihrer
ganzen Verletzbarkeit.


Ja, das hat m.E. auch fuer sog. Kunst Geltung punkto Dogmatik, sonst wird es
rasch elitaer oder das sog. Leistungsprinzip zerstoert die Gefuehle an sich
oder macht diese eintoenig oder jeder, der nicht gerade 'Spitze' sei, wagt
nicht mal mehr einen Pinselstrich.


Gruss
Dina