"Olivier Creuzburg" <bfdqca@fgrfvcelw.ih> schrieb im Newsbeitrag
news:m24z086v8zb6515e6023qvgd8q78jc57@jnotgknst.ts...

(...)

Dass du in deiner ganzen gefuehlsmaessigen Dauerabgestumpftheit kaum was
wahrnehmen tust als dich selbst, das duerfte den meisten hier bewusst sein.
Dein Selbstkonzept muss das eines Betonklotzes oder aehnlich sein.
Oder ev. bist du eh quasi tot oder Opfer von einer paed. Abrichtung in
Deutschland, von der du dich bis zum heutigen Tage nicht mal ansatzweise
befreien konntest -- willst diese reproduzieren wie ein Automat.-

Eod.

Friederike Kuhweide