Meinst du lediglich den normalen Wandel der Dinge, wie neues Wissen, 
geänderte Meinungen... den Lern- und Erfahrungsprozess? Also quasi das 
dialektische 'Ich', dass durch vereinung der Gegensätze als neues 'Ich' 
auf höherer Stufe (wieder)erscheint? Dann würde ich sagen: der Kern des 
'Ich' bleibt gleich.
Oder meinst du soetwas wie Identitätsverlust... also, es könnte sein, 
ich wache morgen auf und bin nicht mehr ich, sondern ein anderer, weiß 
dies natürlich nicht...?
Ich verstehe deinen Gedabkengang noch nicht... Was verstehts du unter 'Ich'?


z.B. ?

Liebe Größe
Markus