Ich irrte mich insofern, dass 'Ma'alat gerah' nicht 'hochbringen von
Gekauten' sondern 'Gekautes hochbringen' bedeutet. 
Und 'ma'leh gerah' bedeutet 'Hochbringer von Gekautem'.


Richtig! Ich würde es genau so übersetzen. Schließlich drängt sich bei
'Hochbringen von Gekautem' 'wiederkäuen' ja geradezu auf. ändert aber
nichts daran, dass Hasen nicht wiederkäuen.


Richtig! Wurde so aus dem Hebräisch in Griechische übersetzt.
'Hochbringen von Gekauten' klingt ja auch dämlich, sogar im
Griechischen.


Eh klar, LXX ist ja auch eine griechische Übersetzung. 


Schön für Karnickel und Hasen. Das hat aber genau nichts mit
wiederkäuen zu tun, sondern mit koprophagieren.


Wieso sollte ich? Examiniere doch die Oisberger, oder lassen die's
sich nicht mehr gefallen?


Nichts. Darum verdrehe ich auch nichts. Ich mache dich nur darauf
aufmerksam, dass Hasen nicht wiederkäuen sondern koprophagieren. 

Du hast das Koprophagieren quasi als anderes Wort für das Wiederkäuen
ins Spiel gebracht. ch habe dir nur klargemacht, dass in der Bibel
nicht das steht, was Hasen wirklich machen, nämlich eine bestimmte
Form ihres Kots fressen, sondern wiederkäuen. Und das ist schlichtweg
falsch. 

Ich habe auch kein Problem mit diesem Umstand. Ich weiß ja, dass Hasen
keine Wiederkäuer sind. Probleme hast allein du, der gegen alle
Wirklichkeit und Semantik behauptet, Hasen wären Wiederkäuer.

Wenn du auf den Topf gehst, sagst du ja auch 'ich kote' oder 'ich
scheiße' oder so ähnlich und nicht 'ich reduziere mein Gewicht' oder
'ich nehme ab'.

Allerdings - verwundern würd's mich nicht.

Giovanni

-- 
"Die Frau ist (...) eine Waffe des Teufels, eine Quelle allen
Untergangs."
Renato Fuerer, Franziskaner, in "De planctu ecclesiae" (ca. 1300)