Ach quatsch... merkt bestimmt keiner von beiden... vielleicht merken es 
die anderen... oder? Führt die Kollission von Materie und ANtimaterie 
nicht zu ner gewaltigen Explosion? Mmm... die grüße eines Menschen... na 
ja... fällt wohl doch auf wenn ein zwei Länder fehlen (falls ich richtig 
vermute)...
Da das so noch nicht geschah, kann man ja mal ganz realistisch davon 
ausgehen, dass es das nicht gibt. Der Mensch besteht ja auch aus Materie 
(in dem Fall antimaterie), er könnte in unserer materiellan Welt doch 
gar nicht sein, oder? Aber wo gibt es Antimaterie dann?

Vielleicht ist ja der Papst ein Antimensch... und löst sich auf... 
weil... so ganz ohne Trummel und Rummel und Live Beerdigungen... was hat 
das dann noch alles für einen Unsinn...

Aber eins weiß ich sicher! Akultur, die existiert

Liebe Größe
Ernest