Goldwort SCHOCKWELLENREITER schrieb:
in anderen groups spielt man den Weiber-Frauen-Feind Unfericht, Putfarcken 
warer u.v.v.v.v.a Maennerversteher mit extremstchauvinistischen 
Spruechen, martialischer Weisheit und gemeiner Wortsauheit und auch nat. 
immer wieder huihui __vergoldeter Sprache__ ganzganz wichtig die 
**Goldenen Worte** und die Taten dann wahrscheinlich 
diamanten.........wie sichs fuer Manussen goldworten gehoert.
Weiszt du noch damals...?...als ich die Probleme mit dem PC 
und..und..der Inet-Verbindung....ogott bloss keine gemeinsamen 
Erinnerungen, ich bin ja sein Todfeind, den man nicht wahrnimmt, den 
mann verschimmeln laesst an der langen Leine, und jedes gute Gefuehl 
wurde gezielt _kaputt_ gemacht mit unter entspr. Figur, DER DA DU Bist 
KALT wie Hundeschnauze, aber wirklich, und der Begriff Scheisse kam oft 
an Stellen, wo er so "unpassend" das 'hot'-Verhaeltnis auf Unterniveau 
sofortigst herabregelte, besonders von dieser Figur hier oder aehnlichen 
zur Verwirrung gereichten - zur Gemeinheit geeichten.
Und betreffs /alleine weiter/: Maskulisten-Androgynisten(kurz Mann), 
wahrer Mensch, maennliche Menschen, ueber Weiber und Erde Herrscher, 
Gotthirne, Schoepfer-Goldworte-Macher machen gerne //alleine// weiter, 
die brauchen gar keine Weiber, Wichserfreunde teilen Wichse gerne unter 
sich, ihr werdet sehn, die brauchen bloss ein paar Eizelln.