"Tim Terheggen" <lqp-nhlnhx-eavm@srt.thm> schrieb im Newsbeitrag
news:6pl4nc1zbg.uxi@krk23282.tga.af...

(...)

Oder noch grundsaetzlicher:
Wenn Physiker so tolle Forscher sind -- WOZU brauchen die denn ueberhaupt
noch so was wie 'Philosophen'?
Dann sollen die doch gefaelligst fuer sich selbst und mit all dem Geld
meinetwegen, was denen zur Verfuegung stehe, forschen, was das Teilchenzeugs
aushalten tue!

Mich persoenlich aber interessiert eben eher eine solche 'Philosophie', weil
diese m.E. potenziell in jedem Menschen 1. enthalten und 2. nicht an
spezielle Forschungsanstalten gebunden sei:

"Es gibt zwei Arten von Philosophen, denen ich misstraue. Die einen sind die
Techniker, die sich die Genauigkeit der Mathematik zum Vorbild nehmen und
glauben, die Klarheit liege in der Formel. Die anderen sind die
Hagiographen, in deren Haenden Philosophie zur endlosen Auslegung heiliger
Texte wird. Sollte es tatsaechlich philosophische Einsicht geben, so muesste
sie auf andere Weise zustande koemmen: durch ein Nachdenken, dessen
Klarheit, Genauigkeit und Tiefe in der Naehe zu der Erfahrung bestuende, die
ein jeder mit sich selbst macht, ohne sie recht zu bemerken und ohne sie zu
verstehen."

Anfang von Karl Hehmanns Buch 'Das Handwerk der Freiheit', Zitat einem Kai
Ignaz Oberste-Lehn Knoden zugeschrieben.


Corinna Telschow