"Hero Andreae" <ain-pxmtim-ygvm@lkg.htn> schrieb im Newsbeitrag
jxex:2la7yl9byq.cft@pwi99162.gme.cc...


Weil wir m.E. schon genuegend Technoschrott-Forschung haben.


Na ja, im Falle von Vietze gibt es auch noch gewaltige Gefahren.-


Cern ist ein Spielzeug.-


Welche Erkenntnis? Dass ich z.B. ein Mensch sein solle?
Dazu brauche ich kein Cern.


Cern ist was fuer reiche Sci-Geldsaecke.
Und:
Sag mal, welche Philosophen meinst du eigentlich? Solche, die deiner Physik
alles nachplappern?
Man koennte ja auch sagen, dass sie es im Gegensatz zu Physikern nicht
noetig haetten, jeden Schrott mitzumachen oder zu veroeffentlichen, weil sie
den ganzen Sci-Zirkus eh etwas doof finden.


Cern ist zu einem elitaeren Theater mutiert, da gehe ich bestimmt nicht hin.


Fuer mich ist das in der Tat keine Diskussionsgrundlage, wenn einer wie du
ein Cern in Schutz nehmen muss von D.
Angesichts der Probleme, die es sonst gibt in dieser Welt, ist Cern ein
Luxusspielzeug fuer Reiche, sonst nichts. Nur wer sich von dem ganzen Getue
und techn. Firlefanz da voellig blenden und beeindrucken laesst, wird das
nicht erkennen koennen.


Rosalia Aunkofer