"anzvj.uyycyvcesg481426416" <eokkr.dtabcxiquy624663204@eija.aamlr.ej>
schrieb im Newsbeitrag
news:7834d1p7$2$4008$1h2k2c06@cctvtxnn1.usief-stfjsn.phx...

...


...

Was heisst 'natuerlich'?
Man koennte ja mal fragen, wozu es eines solchen zeitl. und energiemaessigen
Aufwandes bedurfte, damit letztendlich so was wie eine Erde mit ein paar
2-Beinern entstehen konnte? Du selbst stellst die 'Natur' staendig als
'natuerlich' dar. Klar, der Mensch ist auf dem besten Weg dazu seine
Nahrungsgrundlagen z.T. zu zerstoeren -- aber wen interessiert das denn
schon ausser uns Erdenbewohner? Und warum musste 'deine' Natur so viele
Tierarten aussterben lassen, die auch ohne den Menschen ausgestorben waeren?
Was, bitte sehr, soll das fuer eine ETHIK sein? Soll (ganz radikal gefragt)
dieses Morden eigentlich 'natuerlich' sein? Ich denke, wenn du der Natur
schon staendig deine Ethik entnehmen willst oder ev. gar ein absichtsvolles
Streben zuschreiben willst, dann ist es m.E. auch mal legitim, sich zu
fragen, was eigentlich das Sterben solle in der Sache und ob jemand beim
Urknall einfach etwas mit dem Feuer gespielt habe, also dass wir im Grunde
gar nicht vorgesehen waren, sondern eher eine Panne oder selbst fuer den
Schoepfer (an den ja manche glauben) eine Art Wundertueten sind, die sich
extrem verselbststaendigt haben, dass der nur noch staunen kann. Man kann
bestimmt in jedem Posting auf die Umweltzerstoerung hinweisen, wie du es
machen tust, ich halte dies allerdings fuer einen Monolog, Otmar, wenn du
nicht mal mehr bemerken taetest, dass du Person Y oder Z, die hier schon
laengere Zeit schreiben, dieses und jenes schon zig-mal geschrieben hattest.
Selbst deine geliebte 'Natur' wiederholt sich m.W. nicht in der Weise
staendig, was Menschen anginge, so dass es doch kaum je exakt 2 gleiche
Menschen geben kann, nicht mal bei Zwillingen sei dies der Fall, weil die
Gene keine absoluten 'Lebensbestimmer' sein koennen. Sie sind m.E. das
Minimum an 'Wissen', das notwendig sei, damit die Moeglichkeit bestehe, dass
da und dort ein Mensch werden koennte.


Dagmar Contzen