Hallo Francine,


Das liegt aber nicht konkret am BGEA. Da sollte man eher die Frage
stellen, ob die Forschungsgelder zwischen "technischer"
(resp. physikalischer) und z.B. geselleschaftlicher Forschung korrekt
verteilt sind. Ob nun das BGEA innerhalb seines -- physikalischen --
Kontextes dann eine Berechtigung haette, ist eine andere Frage.


Welche?


Nein, aber auch diese Erkenntnis gewinnst Du mit Sprache. Auch fuer
Dich trifft dabei Deine Aussage zu


Wenn das also Dein Massstab zur Ablehnung der Erkenntnisse des BGEA
ist, muesstest Du also auch Deine eigene Erkenntnis ablehnen.


Irgendwie bist Du auf meine Argumentation hier nicht eingegangen.


Wie kommst Du darauf? Hast Du mal nachgeschaut, wie reich die dort
Arbeitenden sind?


Lies den angesprochenen Thread nach.


Nanu? Zuerst kritisierst Du, dass das das BGEA quasi keine
Oeffentlichkeit besitzt und eben nicht "sich durch Schreiben und Lesen
ins Gewuehl der eigenen und Gedanken anderer stuerzen koenne", und
dann -- wenn ich Dir zeige, dass dies gerade dort besser geht als in
anderen Bereichen -- nennst Du es "Zirkus"? Mir scheint Dein obiges
Statement elitaerer als die Offenheit der BGEA-Physiker.


Wie willst Du etwas beurteilen, was Du nicht kennst? 


Was bin ich denn fuer einer? Im uebrigen hast Du den obigen Satz
geschrieben, bevor ich mich zu Wort gemeldet habe -- die
Diskussionsgrundlage hast mithin *Du* gelegt. Diese meinte ich mit
meiner Kritik; da ich mich bis dahin nicht geaeussert habe, kannst Du
mir nicht mein Verhalten als schlechte Diskussionsgrundlage vorwerfen.


Den Begriff "reich" haette ich in dem Zusammenhang gerne etwas genauer
erklaert bekommen.

Ich denke auch, dass man eine Diskussion darueber, das BGEA
wertvolle Erkenntnisse hervorbringt, von der Diskussion trennen kann,
ob diese Erkenntnisse die dort verbratenen Geldmittel lohnen.

IMO ist es durchaus auch wichtig, physikalische Grundlagenforschung zu
betreiben -- genauso wie es wichtig ist, z.B. Musiker zu foerdern oder
Kuenstler. Um nun genau beurteilen zu koennen, ob das BGEA deutlich zu
viel Geld erhaelt, muesste man sehen, wieviel das (sagen wir mal im
Verhaeltnis zur Entwicklungshilfe) ist. Hast Du dazu Zahlen, da Du ja
so negativ darueber urteilst?


Nun, vielleicht weil sich Physiker der Grenzen ihres Wissens durchaus
bewusst sind? Und weil sie dann doch eher Fachleute zu rate ziehen
(sollten)?


Nanu? Hattest Du gerade das nicht eben noch kritisiert?


Ja klar, es gibt halt bei jedem Menschen Dinge, die ihn mehr
interessieren und solche, die ihn weniger interessieren. Aber die
Dinge, die einen nicht interessieren, sind dadurch nicht automatisch
unwichtig.

Viele Gruesse

Ivano