Mmm...

du sagts also -kurzgefasst- der mensch ist seine Sozialisatin. Aber 
einen Kern leugest du offensichtlich auch nicht:


Denn, ich kann doch nur etwas empfinden, was da ist... oder? Angesichts 
solcher Phänome wie Phantomschmerz kann ich wohl auch etwas empfinden, 
was nicht ist.

Wie ist deinen Position dazu? Leugnest du einen indiviuellen, nicht 
sozialisierten Kern?


Das Experiment fide ich allerdings verfehlt, denn es gibt Dinge, die 
nicht Verstandesmäßig Fassbar sind... da Sprache auf dem Verstand 
basiert fällt diese als 'Suchfunktion' raus
Man kann 'sich' (seinen Kern) höchstens fühlen.

Ich gebe zu, dass unsere 'Ich' im höchstem Maße geschaffen wurden, aber 
ich in überzeugt, dass es den individullen Kern gibt! Dies würde mir 
allerdings scherfallen rational zu Begründen. Vielleicht fällt mir dazu 
später noch was ein...

Liebe Größe
Ralf :-)