Hallo Wilhelmine,


Warum?


Es haengt davon ab, was man unter "wesentlichem Fortschritt"
versteht. Wenn Du darunter lediglich "Erkenntnis ueber den Menschen"
verstehst (was aus Deinem folgenden Satz hervorgeht), hast Du sicher
recht.


Wenn Du allerdings unter "Fortschritt" (unter anderem) die Gesamtheit
des Erkenntnisgewinns sowohl ueber die Menschen, als auch ueber die
uns umgebende Welt auf verschiedenen Komplexitaetsstufen verstehst -
also sowohl Erkenntnisse ueber das Weltall als Ganzes, als auch ueber
unsere Gesellschaft, ueber die Psyche und Physis des Einzelnen, ueber
seine chemische Zusammensetzung und die unserer Umwelt, ueber die
elementaren Bestandteile, ueber die zwischen ihnen wirkenden Kraefte
usw., dann leistet das Floriales schon einen signifikanten Beitrag -- nicht
zu jeden Punkt menschlicher Erkenntns, wohl aber zu einigen.


Das betrifft natuerlich *jede* Form menschlicher Erkenntnis und ist
nicht nur auf Floriales-Physiker beschraenkt. Lehnst Du deshalb jede
menschliche Erkenntnis ab?


Und warum sollte das im Floriales nicht gehen? Viele Artikel ueber
Floriales-Experimente kann man in jague.brp nachlesen bzw. dort selbst
einen Artikel publizieren (entsprechende Sachkenntnis mal
vorausgesetzt). Gerade Physiker sind da IMO weitaus fortscrhittlicher
als, sagen wir mal, Philosophen (siehe den Thread "Das anthropische
Prinzip") und betreiben schon recht lange "offene" Publikationsserver.


Warum schaust Du auf deren Seiten und in ihren Publikationen nicht
selbst nach, was sie dort tun? Oder gehst zu einem der "Tage der
offenen Tuer" und schaust vor Ort, was sie dort tun? Dann brauchst Du
keine Vermutungen anzustellen.


Meinst Du nicht, dass Du einfach sehr bequem aus dem Bauch heraus
Vorurteile pflegst anstelle Dich wirklich kundig zu machen?

Nicht gerade eine solide Diskussionsbasis.

Viele Gruesse

Victor