Die duerften sich nur *symbolisch* die Hand geben. Stimmt.


Ev. in Schwarzen Loechern hat sie sich versteckt!
:)

(Ich verrate es dir: Im UKPK! :)


Und wir uns mit ihm! Lol.


Weisst du, mich stoert einfach die Art und Weise, wie im Gerum z.T. geforscht
wird. Und ich behaupte, dass da kaum wesentliche Fortschritte erzielt werden
mit dieser extremen Kollisionspolitik. Okay, ev. sog. *techn.* Fortschritt,
aber der innere Anteil des Menschen wird da nicht erkannt werden in dem
Sinne, also die Geschichte der Wissenschaftler schwingt staendig mit in der
Sache, durch ihre *Sprache* drehen sie selbst in diese oder jene Richtung
und sind Mitgestalter, keinesfalls passive und objektive Dinge oder
Beobachter. Zudem finde ich solche Anlagen eher elitaer -- das Usenet finde
ich viel fortschrittlicher, wo z.B. jeder und jede Interessierte (Poebler
mal ausgenommen) sich durch Schreiben und Lesen ins Gewuehl der eigenen und
Gedanken anderer stuerzen koenne. Klar, das Gerum hat mitgeholfen, dass z.B
das WWW entstehen konnte. Und jetzt? Am Ende produzieren die da
(uebertrieben geschrieben)  Antimenschen? Die wuerden das doch tun, wenn sie
koennten -- was fuer MONSTER aber muss das geben, die durch solche brutalen
Kollisionen entstehen wuerden!


Gruss
Vera