Was bleibt gleich?
Es gibt ein "klassische" psychologisches Expriment (aus den 40ern, 
leider die Quelle vergessen, bin kein Psychologe), da setzen sich zwei 
Professoren hin und schreiben jeder für sich allein auf, was sie 
denken, was sie wären - nicht nur "Wissen", sondern auch die Bereiche 
Emotionen, Verhalten, Vorstellungen usw betreffend. Rausgekommen ist 
nur völlig austauschbarer Erziehungs- und Bildungshintergrund 
entsprechend der Bedingungen ihrer Biographie. Also bedingte 
Zusammensetzungen von Fragmenten, die zwar so einzigartig wie das 
Individuum (das praktische Ich) sind, aber ungeachtet der 
Einzigartigkeit der Zusammensetzung, fremd, was ihre Herkunft betrifft 
- etwas Ursprüngliches oder sich Herausbildendes "Eigenes" (ein 
beharrender Kern) ist einfach nicht zu finden. Dieses Experiment kann 
nun jeder selbst anstellen und ggf mitteilen, ob er zu einem anderen 
Ergebnis kommt und was dieses denn sei.

Bei genauerer Betrachtung kommt man zu dem Ergebnis, daß statt eines 
"Ich-Kerns" nur ein "Empfinden" von einem Kern da ist, weil wir 
_normalerweise_ nicht bei jedem Fühlen, Denken, Tun, Urteilen 
betrachten, warum, also auf der Grundlage welcher "inneren" 
Bedingungen, zusammengesetzt aus Fremden, wir eben jetzt gerade das 
fühlen, denken, tun, usw. Das scheint uns auch für das normale Leben 
höchst hinderlich (also unpraktisch).


Stell Dir vor, jemand provoziert Dich bis zur Weißglut, Du fängst an zu 
schreien, vielleicht sogar zu schlagen, vielleicht sogar zu schießen, 
vielleicht weinst Du aber auch nur. Und dann stehst Du wie betäubt da: 
was hab ich getan (was habe ich gefühlt)? Bin ich das? Erst jetzt kommt 
(u.U.) nämlich die Frage, warum ist das passiert ist, wie das passieren 
konnte, auf der Grundlage welcher (inneren) Bedingungen. Was ich damit 
sagen will ist: Wenn wir annehmen, das da ein unveränderliches 
"Kern-Ich" ist, dann gehört eben dieser "Ausraster" im Keim auch zu 
diesem Kern und wir sind diesem Kern, diesem Keim ausgeliefert - und 
dann gibt es nur die /Gnade/ der Erlösung. Betrachte ich aber (in 
ruhigen Minuten) meine Gefühle, mein Denken, Handeln nach ihren 
Ursachen und Bedingungen (Selbstreflexion), werde ich auch feststellen, 
daß ich ihnen nicht sklavisch ausgeliefert bin, weil sie eben nur 
bedingt sind. Niemand muß Skave seiner Wut, seiner Gier, seiner Vor- 
und Fehlurteile sein; was ganz offensichtlich im Zusammenleben hohe 
Praxisrelevanz hat. Kann man üben und bei ehrlicher Übung kommt es 
jedes Mal zum großen Staunen über das Offensichtliche: statt zu weinen, 
schreien, schlagen, schießen, kann ich auch anders fühlen, denken, 
handeln und tue dies sogar ;) Und nach einer gewissen Zeit sagen dann 
vielleicht die Leute die "Dich" kannten: Mensch, Du bist ja ein ganz 
Anderer. Na klar, "So ist es mit der Wandlung der Dinge", sagt Marsfelden 
;)


Gruß Marko