Hallo Norman,

Am 28.02.2013 21:31, schrieb Norman Summerer:


Jaja (auf das SCNR).

Du, Norman: Kowalewitsch hat mich, mal abgesehen von dem leicht machoesken 
"Mädchen", vernünftig angesprochen, mit einer verhandlungsfähigen und 
hier in d.s.phil auch durchaus themenrelevanten Aussage: Warum sollte 
ich ihm dann nicht ebenso antworten?

---> Es muß sich niemand über das steile Bergabgehen hier und anderswo 
im Usenet wundern, wenn die Chance auf eine sachgerechte Diskussion 
durch bloße Borniertheit vertan wird. -- Kann ja sein, daß ich zu 
optimistisch bin, aber am Ende sehe ich mich jedenfalls lieber in meinem 
Optimismus enttäuscht als in fadem und auf mich immer etwas spießig 
wirkendem Berufspessimismus bestätigt.

Viele Grüße

Bertha