Nein, ich sage, das was er an Ich-Empfindung hat, beruht auf der 
Angeigneung von Fremden. Dazu gehört eine aktive Komponente, nämlich 
die des Ergreifens (Aneignung). Diese ist nun wieder auch (inneren) 
Bedingungen unterworfen, die keinesfalls spezifisch im Sinne von einem 
unveränderlichen Kern sind - die Bedingungen sind bei allen Menschen 
gleich, nur graduell unterschiedlich ausgeprägt (nämlich wieder 
bedingt). Bedingung des Ergreifens ist z.B. das Verlangen.


N. Du emfindest "Rot". Da ist zwar was, aber kein Rot, sondern nur was 
Du als Rot empfindest. Und zur Emfindung braucht es keinen "Ich-Kern" 
(etwas Unbedingtes) - Du kannst ebenso unter der Vorraussetzung eines 
bedingten Ichs empfinden. Heute schmeckt Dir Bier, morgen schmeckt es 
anders (das gleiche Bier). Trifft die Sache doch viel bessser. 


Eben, eben.


Ich finde bei mir keinen unveränderlichen und unbedingten Kern - warum 
sollte ich dann noch von einem Kern reden. Das schmälert doch meine 
Individualität nicht, also die Einzigartigkeit meiner Zusammensetzung.


Da uns die Sprache täuscht, ist kein Grund sie abzulehnen, sondern 
zeigt nur, daß wir vorsichtig mit ihr umgehen sollten ;) Und Gefühle 
täuschen auf andere Weise ... in diesem Punkt stehen Denken und Gefühl 
auf der selben Seite. Ich sagte schon an anderer Stelle - das Dreibein, 
auf dem man sicher stehen kann ist:

- Denken, Fühlen .. einschließlich Betrachtung des Denkens und der 
Gefühle - Handeln
- Nicht-Denken, Nicht-Handeln, Nicht-Fühlen

Aber /hier/ können wir eben nur reden - soweit das eben geht.


Vielleicht untersuchst Du mal zu untersuchen, ob es bei Dir Motivation 
gibt (und welche), von einem "individuellen Kern" überzeugt zu sein?


Gruß Willy