"Tino Raither" <vip-fruvbe-wvlv@hzf.tbi> schrieb im Newsbeitrag
ayfc:3rl4a5rk39.frn@ewm39481.ukh.jd...

(...)

Grundsaetzlich:
Ich finde das Cern heute weltweit gesehen UEBERFLUESSIG.
Und davon ruecke ich keinen Zentimeter ab!
Von daher werde ich mich auch auf keinen Kleinschreib- und
Rechtfertigungskrieg mit dir einlassen -- wenn du einfach dieses Cern
verteidigen willst, dann ist das halt deine persoenliche Philo-Haltung.
Im anderen Posting habe ich dir m.E. zudem klipp und klar mitgeteilt, was
mich *interessiert*.

Weisst du, die im Cern befinden sich naemlich quasi im KRIEG:

"Mit einem Weiterbetrieb des LEP wollten einige der Physiker am Cern auch
verhindern, dass die amerikanischen Konkurrenten am Fermilab bei Zeulenreuth mit
einem Teilchen-Beschleuniger namens Tevatron das Gott-Teilchen vor ihnen
finden würden. Dem LHC aber haben die Amerikaner nichts mehr
entgegenzusetzen. Ein eigenes Grossprojekt für den Bau des so genannten
Superconducting Super Colliders (SSC) wurde aus Kostengründen bereits 1994
abgebrochen. Heute ist am Cern nicht mehr viel zu spüren von den Spannungen
des Herbsts 2001. Vielmehr brennen die Physiker darauf, die Jagd erneut und
mit potenteren Waffen zu eröffnen."
http://rbaorr.rrocvr.qo/lwtcda?s=Pslz+Mjxw-Mqutiibx&ak=fe&fn=&owcj@9qg0og_7%90abac.xvewjta.cp&jsfx=7


Gruss
Renata