Luise Glatzeder:

Frägst du oder möchtest du nur fragen?
Oder würdest du gern fragen wollen, aber bist dir im Bewusstsein des
Zustandes dieser Gruppe bewusst, dass die Frage schon sinnlos ist, da alle
Fachleute die Flucht ergriffen haben und äusserst somit nur noch den
Wunsch nach einer Frage.


Meinst du semantische Merkmale im Sinne einer Dekomposition?


Ist für dich eine notwendige Kondition eine Conditio sine qua non?

Wenn ich nun einen Gegenstand habe, den ich bezeichne, dann kann ich
Eigenschaften als semantische Merkmale herausarbeiten, w.z.B. Mann hat die
semantischen Merkmale [BELEBT, MENSCHLICH, männlich, ERWACHSEN]
wohingegen man [BELEBT, MENSCHLICH, GESCHLECHTSLOS] hat. Wobei es dann
neuere Verschiebungen geben kann, dass frau im Gegensatz zu Frau ein
merkwürdiges Konstrukt ist, dass auf man anspielt, aber nicht mehr
neutral sein will. Insofern scheint mir doch der betrachtete sprachliche
Gegenstand die Voraussetzung zu sein, die das herausarbeiten der
semantischen Merkmale erst möglich macht. Das Merkmal ist ja ein Attribut
und als solche Beigabe bedarf es wohl erst einen Gegenstand als notwendige
Voraussetzung. Notwendig ist also erstmal der Gegenstand der Untersuchung
und erst dann kann imho das Merkmal herausgearbeitet werden.

Auf der anderen Seite könnte es natürlich so sein, dass durch dieses
Herausarbeiten der Merkmale auf Primitiva gestossen wird, die dann ein
Bestandteil einer sprachlichen Ursuppe sind, so wie dann die
physikalischen Atome eine Grundbedingung für die Existenz
eines Tisches sein mögen. Doch nur das Vorhandensein einer oder mehrerer
Atome bedeutet nicht zwangsläufig die Exitenz eines Tisches, vielleicht
befinden sich die Atome noch im Baum und da ist weit und breit kein Tisch. 

Grösse,
Dieter