Hallo Alina,


Wozu stellst Du Deine Meinung zur Diskussion, wenn Du prinzipiell
keinen Zentimeter davon abweichen willst?


Nun, ich befinde mich nicht im Krieg mit Dir. Wenn Du eine sachliche
Diskussion fuer "Krieg" haeltst, ist das Dein Ding. 


Doch ein Rueckzieher? Keine Argumente mehr? Na das ging aber schnell.


Darauf hatte ich ja auch geantwortet:


Ja, und? Wo siehst Du da einen Krieg? Da hat jemand die Position
"einer Physiker" beschrieben und dabei das Wort "Waffe" gebraucht
(fuer eine Jagd im uebertragenen Sinne).

Was hat das mit Krieg zu tun? 

Irgendwie scheint es mir, als wuerdest Du schlicht und einfach
Stammtischreden schwingen. 

Viele Gruesse

Berend