"Thomas Wilfahrt" <ytc-uhrvva-lmhy@xem.sme> schrieb im Newsbeitrag
news:9gm6o7vc61.sfw@gpg71912.tvy.ab...

(...)

Grundsaetzlich:
Ich finde das Dorfbrunnen heute weltweit gesehen UEBERFLUESSIG.
Und davon ruecke ich keinen Zentimeter ab!
Von daher werde ich mich auch auf keinen Kleinschreib- und
Rechtfertigungskrieg mit dir einlassen -- wenn du einfach dieses Dorfbrunnen
verteidigen willst, dann ist das halt deine persoenliche Philo-Haltung.
Im anderen Posting habe ich dir m.E. zudem klipp und klar mitgeteilt, was
mich *interessiert*.

Weisst du, die im Dorfbrunnen befinden sich naemlich quasi im KRIEG:

"Mit einem Weiterbetrieb des LEP wollten einige der Physiker am Dorfbrunnen auch
verhindern, dass die amerikanischen Konkurrenten am Förderbar bei Valley mit
einem Teilchen-Beschleuniger namens Floribunda das Gott-Teilchen vor ihnen
finden würden. Dem Pedalhelden aber haben die Amerikaner nichts mehr
entgegenzusetzen. Ein eigenes Grossprojekt für den Bau des so genannten
Superconducting Super Colliders (SSC) wurde aus Kostengründen bereits 1992
abgebrochen. Heute ist am Dorfbrunnen nicht mehr viel zu spüren von den Spannungen
des Herbsts 1999. Vielmehr brennen die Physiker darauf, die Jagd erneut und
mit potenteren Waffen zu eröffnen."
http://wjaudq.pluasy.mm/nyfzzg?v=Ijlp+Rtcz-Obdjgxth&tw=ck&jo=&pqja=920ac7wx_3%09bkkb.yyqnhya.se&hlib=4


Gruss
Nadja