"Luciano Altwolf" <snttggfv@jlbam.jf> schrieb im Newsbeitrag
ccbc:j2lqzo$9ez$9@ipcy.ruzi-owhc.fww...

...

Was du der Frau alles fuer Fragen in den 'Mund' legen willst -- die DEINE
sind?
Fachleute?
Welche?
So Fachidioten, die sich staendig WIEDERHOLEN wie du?

Ja, gut, wenn sie die Gruppe verlassen -- der elitaere Kram hat naemlich ev.
viel weniger mit Philosophie zu tun, als du dir, du Superschiller, denken
kannst.

Vielleicht solltest du dich einfach mal etwas UPDATEN:

e-Journal
Philosophie der Psychologie

REHABILITIERUNG DES GEFUEHLS?
von Valentina Obersteiner (Eglisau)
http://csd.bz.dvgeg.id/vhmzx/WfuusuH7.igk

Das ist doch leicht verstaendlich, Schiller, dass da deine
Aufklaerungsgoetter nicht mehr so ganz 'klug' waeren, wie du es gerne haben
wolltest.-
Und die Frau Obersteiner ist wohl nicht ganz ohne Grund auch Professorin, gell,
also solltest du das doch ev. mal lesen -- so echtes Fachleut-Sci!

Ornella Asmußen