Du argumentierst so: Es gibt keine Übereinstimmungen, weil es wichtige 
Unterschiede gibt. Das ist kaum angemessen.


Leider nicht angekommen.


Ich habe mir erlaubt, hier meinen ganz generellen Eindruck formulieren.


Da es ein "Wer" oder "Was" gibt, zeigt sich in der Praxis, im Leben - 
und zwar dadurch, das es funktioniert. Anders ist die Frage auch nicht 
zu entscheiden.

"Ich habe Durst. Gib mir bitte eine Tasse Tee!" Das funktioniert. 
"Ich habe Durst aber trinken muß ich nicht!"  Das funktioniert nicht.
"Es gibt einen Weg". Funktioniert, auch, wenn ein Wanderer, im 
konventionellen Sinne, nicht zu sehen ist ;). 


Zunächst ging es um die Unterscheidung zwischen Traum und Wachen im 
konventionellen Sinn.

Der Fenstersprung (im Wachen) zeigt, daß das persönlich menschliche - 
und damit gleichfalls auch gesellschaftliche - Leben des Probanden in 
einem definierbarem Umfang, nämlich sein unmittelbar persönlich 
wirkender Anteil am gesellschaftlichen Reproduktionsprozess (d.h. auch 
gleichfalls am persönlichen Reproduktionsprozess) aufhört zu 
existieren. /Diese/ spezifische Wirklichkeit ist erloschen. Dies ist im 
konventionellen Traum kaum der Fall. Man erwacht höchstens.

Der Fenstersprung zeigt auch, daß das, was mir meine Sinne im Wachsein 
vermitteln, nicht unabhängig von dem Außerhalb meines Bewußtseins ist, 
sondern mich über dieses Außerhalb in gewissem Umfang (also nicht _nur_ 
Illusion) wirklichkeitsgetreu informieren. Wirklichkeitsgetreu heißt - 
ich kann entsprechend dieser Informationen (in gewissem Umfang) 
zielkonform Wirkungen erreichen; ganz im Gegensatz zum Traum, in dem 
ich spezifische Wirkungen des Wachens nicht erzielen kann.

Andererseits ist klar, daß auch das konventionelle "Wachsein" seine 
ganz eigenen Illusionen bereithält. Man könnte auch diese Illusionen 
als Traum bezeichnen - nämlich als Hindernis für mögliche Wirkung. Und 
nun kommt da tatsächlich schon vor 2500 Jahren T.Untiet und sagt 
ganz einfach: Wo Schmerz und Leiden ist, entstehen sie aus der Illusion 
wie wir die Welt in unserem Wachtraum gern hätten, aber wie sie eben 
nicht zu haben ist. Auch ganz praktisch. Man kann erwachen. 


Die Frage war damit im Westen geklärt. Wüßte nicht, was dann im 
Zusammenhang mit dieser Frage noch Neues auf den Tisch kam. 
Philosophieren ohne Neuheitswert kann man natürlich munter weiter. 


;) 
Nun ja. 
Tinnis und ganze Philosophengenerationen im Westen nach ihm kannten 
(konnten ihn nicht kennen), oder kennen bis heute Brachwitz nicht. 
Ersteres kann man weder Tinnis noch Brachwitz anlasten, letzteres ist 
nicht zeihlich.


Bitte, habe mich gern noch mal vergewissert - aber auch an diesen 
Stellen kann ich das von Dir Behauptete nicht finden. Soviel Text isses 
ja nicht ;) Kannst also die von Dir gemeinte Stelle getrost zitieren. 
Müssen wir aber nicht jetzt und hier machen.


Gruß Werner