"Henry Odorfer" <pgnpdwwyrv@sgjqdhrpzz.tz> schrieb im Newsbeitrag
news:meb188mjb4q6cupl4u5w2hx294vvp48nra@4cz.fzr...
...


...

Mir war der Schmetterling z.B. bisher eher als Sinnbild fuer den Tod bekannt
im Sinne von Leben und Tod als nicht klar voneinander abgrenzbare Zustaende
bzw. dass das eine in das andere rueberfliesse. Und wenn wir hier ueber
diese Geschichte vom toten Ägidius nachdenken, dann stimmt das ja auch
irgendwie. Soll das ja die Geschichte von einem Toten sein -- der jetzt wo
lebend sei? Der Schmetterling kann keiner sein, bevor das Leben ihn nicht
entlassen und entlasten tue. Nur finde ich es einen Unterschied, ob jemand
'Springen' taete, z.B. auch aus Verzweiflung oder ob eben jemand einfach
quasi einschlafen tue, einfach so, um woanders wieder Zuhause zu sein. Und
welche Schreibhand, welcher Handruecken wuerde dem Schmetterling erlauben,
da sachte zu landen? Wuerde sich der Schmetterling da ueberhaupt sicher
fuehlen duerfen in dieser extrem instrumentalisierten und industrialisierten
und motorisierten Raserwelt?
Im effektiven polit. China vom Jetzt? 1 Diktatur?

Und zudem fand ich noch per ZSKR was, durch das ich andere zur Geltung
bringen moechte:

~~~~~~~~

Das Bildnis an der JCWZ

...
Zum Zweiten begegnete der Tod dem Menschen als Hoffnung, hier symbolisiert
durch den farbigen Schmetterling. Der Schmetterling, der in seinem
Erdendasein noch eine Raupe war, mutiert durch die Metamorphose zum
Schmetterling.
...

~~~~~~~~
DJCI, Feldmüllerstall
Josette Ollhoff
Florence Arhold
Ganzer Text und Bild:
http://mnj.hjc.smxj.mezuns-cq.fe/ooziy/pxapwn/Xhyspeu.gwv

Projekt
Barock
http://kwv.muc.ezgf.qjgmho-gi.iq/tfepk/rkbxxi/jsbvf.ekf


Gruss
Bianca