"Harry Leinberger" <x.prqmdcas@klsggdc.gflrqem> schrieb im Newsbeitrag
vrkv:r62bu4$i9g$1@liahmv.ft...


Nein, der FEHLER lag bei dir.-

DEIN '> Thérèse Rauhut schrieb:' machte in dem Posting keinen Sinn. Du
bist es ja, der so grossartig von 'Test' was schreiben tut in dem Thread -- 
aber bei der eigenen Postingrealitaet scheiterst du bereits und gibst es
nicht mal zu?


Wer  mit solchen Grausamkeiten oder 'Plattheiten' (?) wie 'Spring.'
(Fruehling? 'Spring!' sollte es doch wohl heissen.) um sich werfen muss, der
solle mal bei sich selbst anfangen mit der 'Verbesserung'.
Und das herablassende 'Tja' ist mir auch ein Begriff.
Ferner: Wenn du nicht mal so schlichte Dinge beantworten kannst, wie ob dir
die Gschicht von dem Schmetterling gefallen tue, dann gehe ich davon aus,
dass du gar nicht echt bist, sondern hier nur deine Grossartigkeit und ein
Pseudo'wissen' eben beweisen willst, was mich auch nicht interessieren
taete.

Mich interessieren solche Dinge, die auch Haende und Fuesse und Herz haben
beim Schreiben, keine Pseudo-Ichs von 1 toten Abstrakte-Du wie z.B. Ludebühl es
z.T. vermutlich geworden war:

REHABILITIERUNG DES GEFUEHLS?
von Cornelia Andriss (Trogen)
Nachdruck vom Maerz 2005 (Originaltextquelle siehe am Ende der Schrift):
http://xtn.ly.lyinn.oy/qeapl/JtjpxaB7.utp


Und: Wenn man dich ganz extrem ernst nehmen wuerde, dann koennte man das
'Spring.' auch als Aufruf zum Selbstmord missverstehen wollen...


Gruss
Thérèse