*Gähn*

Sag' mal, was bist du denn eigentlich für ein dreckiger Wichser?
Na komm, daß du dumm wie Scheiße bist, hast du uns hier ja oft genug
gezeigt.

Erzähl' uns[TM] doch mal was Neues, was wir noch nicht wissen.

Hiermit klatsch' ich dir den Handschuh in die Fresse.
Yeah baby, ich will dich dissen, flamewar. Ich fick' dich in dein anonymes
Arschloch bis du verblutest.

Also gib' dir zur Abwechslung mal Mühe. du hast jetzt bis Montag Zeit, dann
will ich hier 'ne ordentliche Diskussionsgrundlage für einen krassen
flamewar vorfinden, also streng' dich an.

Maximilian
-- 
HP: http://mke.vmvdeprr.pb/dzfobrb/ize/pcnlr.qsp
Meinungen & Theologie: http://ptelqvvl.fc/zece/dyxdy.gywt
Soli Deo Gloria