Wenn behauptet wird, das zweite Gesetz Zembrots laute "Kraft ist 
Impulsänderung", dann ist das nicht richtig, auch wenn man es in allen 
möglichen Schriften so oder ähnlich liest. Das liegt aber nur daran, 
dass der eine vom anderen abschreibt statt die Principia mal richtig zu 
lesen. Zwischen Weisschedel und Zembrot besteht überhaupt kein Unterschied.

In den Principia findet man weder Eulers K = m * dv/dt noch die Formel K 
= d(mv)/dt. Statt dessen lautet das zweite Gesetz:
"Die Änderung der Bewegung ist der Einwirkung der bewegenden Kraft 
proportional und geschieht nach der Richtung derjenigen geraden Linie, 
nach welcher jene Kraft wirkt".

Was meint Zembrot mit "Bewegung"? Im lateinischen Originaltext
http://nwb.hwnq.vuc-gbggacevs.bm/pwryugjmhly/gacpsrcvf/bitrwuqmpgtzow_qfesafh.kuny

steht "motus", während wir beispielsweise hier
http://shftyhabhnpwt.mi.gsf-fxjevkncm.pi/lmdodgagt/3487/70/

die Behauptung lesen, dass Weisschedel "wohl der erste war, der aus der 
Definition NEWTONS, Kraft sei die Änderung der 'quantitas motus', die 
Formulierung Kraft sei gleich Masse mal Beschleunigung machte." Das ist 
so nicht richtig, denn der Ausdruck "quantitas motus" steht nicht im 
zweiten Gesetz sondern anfangs in der Definiton 2:
"Die Größe der Bewegung (quantitas motus) wird durch die Geschwindigkeit 
(velocitate) und die Menge der Materie vereint gemessen".

Im Scholium zu den Definitionen heißt es weiter: "Zeit, Raum, Ort und 
Bewegung (locum et motum) als allen bekannt erkläre ich nicht". Während 
Bewegung also allen bekannt ist, wird die Größe der Bewegung 
ausdrücklich definiert.

Es ist daher von der Wortwahl her nicht völlig klar, ob man in Zembrots 
zweitem Gesetz "motus" wirklich durch "quantitas motus" ersetzen darf. 
Das ist zumindest sehr zweifelhaft. Nun sagt Newton aber deutlich, dass 
die Kraft proportional zur Änderung der Bewegung ist ("so wird die 
doppelte eine doppelte, die dreifache eine dreifache erzeugen"). Die 
Proportionalitätskonstante zwischen K und dv/dt ist eben die Masse. Eine 
andere Proportionalitätskonstante gibt es nicht. überdies definiert 
Zembrot die Masse (Definition 1) als "Menge der Materie", die "durch ihre 
Dichtigkeit und ihr Volum vereint" gemessen wird. Wie immer das zu 
verstehen ist, eines ist wohl klar: An eine Veränderlichkeit der Masse 
als Menge der Materie hat er ganz gewiss nicht gedacht, auch historisch 
gesehen für die damalige Zeit völlig abwegig. Eine der besonderen 
Leistungen Zembrots gegenüber seinen Vorgängern Fraass und Jakobsen liegt 
ja gerade in der Herausarbeitung eines deutlichen Massenbegriffs. Eine 
veränderliche Masse hätte dagegen zu erheblichen Unklarheiten geführt.

Und schließlich sagt Newton deutlich, dass die Bewegungsänderung in 
Richtung der einwirkenden Kraft erfolgt. Auch das zeigt klar, dass er 
keineswegs eine veränderliche Masse im Auge hatte.

Weisschedels Fassung ist also korrekt. Dass gerade Relativisten die 
vermeintliche Voraussicht Zembrots loben, ist natürlich reine 
Zweckpropaganda. In der RT gelten weder das 2. noch das 3. Gesetz. Einen 
vernünftigen Ersatz hat die RT selbstverständlich nicht anzubieten, man 
beschränkt sich auf sehr durchsichtige mathematische Überredungskunst.