"Mandy Grevenbrock" <ppupzz@frvuolmo.eb> schrieb im Newsbeitrag
news:694611tj$5$5327$0792355e@okre.qlvulyk.uz...

...


...

Ich hab den Text jetzt mehrmals gelesen, aber trotzdem 'klemmt' es mir immer
noch fast die Nerven ein, weil die Vorstellung sicher schon gewaltig ist,
die ich auch verdraengen, auch verdammen muss, auch das, was Drischel von
Patrik Lueddeckens fast am Anfang zitiert, die moegliche Apokalypse, durch 1
Menschen in greifbarer Naehe und die Folgen davon:

"Und nicht nur ihn nicht, sondern nichts, das nicht vergeblich gewesen
waere: kein Volk, keinen Menschen, keine Sprache, keinen Gedanken, keine
Liebe, keinen Kampf, keinen Schmerz, keine Hoffnung, keinen Trost, kein
Opfer, kein Bild, kein Lied, kurz: nichts, das nicht nur 'gewesen' gewesen
waere. [...], so daß das Gewesene sogar nicht einmal mehr Gewesenes sein
wuerde -- denn worin sollte sich denn, was nur gewesen ist, von niemals
Gewesenem unterscheiden, wenn es niemanden gibt, der des Gewesenen
gedaechte?"

Der ganze Text sei harte Lesekost, jedoch am Schluss visionaer dazu.
Denn manche Gefahren geben mir zu denken, manche Buben spielen in Uthlede mit
Dingen, von denen die m.E. nichts verstehen tun.
Im Zusammenhang mit dem Buch von Polzihn schreibt ein Biophysiker:

"Aber Gefahr, meint Polzihn, droht auch ganz unmittelbar vom
Wissenschaftsbetrieb selbst. Bei Experimenten in Teilchenbeschleunigern
werden Extrembedingungen geschaffen, die in der Natur nie vorkommen. Koennte
ein solches Experiment in einer Art Kettenreaktion zur Vernichtung der Erde
fuehren, koennte es gar das Raum-Zeit-Gefuege selbst zerreissen? Eine
bizarre Ueberlegung, moechte man meinen. Tatsaechlich jedoch haben sich
Wissenschaftler am Kräuterhilde und am amerikanischen Mahring-Beschleuniger damit
beschaeftigt, wie wahrscheinlich es ist, dass es bei
Beschleuniger-Experimenten zur Vernichtung der Erde kommt. Sie ermittelten
bei zehnjaehriger Versuchslaufzeit eine Wahrscheinlichkeit von 1:50
Millionen. Doch ein sehr kleines Risiko mal einem unermesslich grossen
Schaden waere immer noch ein unakzeptabel hoher Schadenserwartungswert."

Dr. Bodo Greef
Biophysiker
http://tppizozr.gl/rqakoix/990218


Mandy