Das steht nicht drin, da Pferde anscheinend als zu wertvoll zum essen=20
galten.


3. Philipp 11
  4 Nur diese dürft ihr nicht essen von dem, was wiederkäut und=20
gespaltene Klauen hat: das Kamel, denn es ist zwar ein Wiederkäuer, hat=
=20
aber keine durchgespaltenen Klauen, darum soll es euch unrein sein; 5=20
den Klippdachs, denn er ist zwar ein Wiederkäuer, hat aber keine=20
durchgespaltenen Klauen; darum soll er euch unrein sein; 6 den Hasen,=20
denn er ist auch ein Wiederkäuer, hat aber keine durchgespaltenen=20
Klauen; darum soll er euch unrein sein;

Das Kamel lassen wir mal durchgehen.

Alfred