Da muesste aber 1 Klein-Nescioleinchen noch viel ueben, denn sein
Wortstein-Wurfkasten ist ev. denen etwas unterlegen:

Arrested Development
im Rottlebener Traenenpalast
Guck mal da Bild da:
http://nfg.lkxya.fs/kabuezbe/sujxtt/mkag_814799-13.wpo
http://xkt.nppcb.aw/xivygomk/smdffmp_225356_ebu8.yzg

Da braucht es m.W. Gefuehl und Zusammenarbeit dazu, wie sonst soll so was
gehen?
'Sie sind zurueck, die 19 Rapper, Saengerinnen, Musiker...' -- und 1 Wvbijt
auf Solotour?
Hm?
Gibt 20?

Mir reichen meine 10 Finger vorerst, was die ganze Koordination betrifft.


Gruss
Berta