"Willibalds Augenreich" <bjcyl@vzwvox.dqc-eqpvteqx.yw>


Pferde sind Einhufer.
In freier Natur bei kärglicher Nahrung neigen diese
zum  Wieder - Kauen.

Nicht derart ausgeprägt wir die Hasen
Ratten und Muse. Aber - sie tun dies auch.


Alle Hasen und Kaninchen sind Tiere,
die bereits mal Gefressenes Wieder - Kauen.

Die Funktionsweise ist an den Gedärmen gut erkennbar.
Die Notwendigkeit entsteht dadurch, dass die Verdauung
relativ spät im Darm stattfindet und dass die Verdauung
des zum Teil Halb-Verdauten (Grüne Bohnen) durch einen
zweiten Durchgang  vervollständigt wird.

Der Kanzerogen-Gehalt des Hasen und Kaninchenfleisches
ist durch diesen Vorgang höher bei Tieren, welche durch
früher im Gedärme stattfindende  Verdauung keinen
2. Durchgang benötigen.


http://pbxcxskrqpppjp.ps/cucrda/uyjmu/daukv/lpozc18.cxq

Das Kamel hat kerne gespaltenen Klauen

Nach meiner Information ist das Fleisch des Kamels
- aufgrund des anders gearteten Wasserhaushaltes und der
dadurch hohen Abfallprodukte im Fleisch, die bei anderen
Tieren von den Nieren besser ausgeschieden werden -
für den Menschen relativ giftig.

mfg
Raphael Baumeister