"tweaker" <rbhxpjdvcx@mci.lj> schrieb im Newsbeitrag
vpko:4195556836.374285.693149@g32e1494yqa.gmjvvacspedu.fna...


Stimmt.
Aber wenn du in dem Bild z.B. 1 Ei mit 1 Gedanken austauschen tust, dann
siehst du eine Art oder eine Form der Darstellung, warum allg. Ethik auf
Erden nicht einfach ist:
http://ffl.ryxjqyydiavr.jp/htri/ltlixg/luhvmcd_qpegxi/203.rgon

Ein Sozialpsychologe hat mal versucht das Zeitverstaendnis z.B. anhand des
Gehtempos in div. Kulturen, auch Laendern, zu untersuchen. Schon das war
m.W. schwer genug, seine Arbeit wurde quasi ihm selbst zu einem
Ausgangspunkt zu einem eigenen Zeiterleben.

Eine Landkarte der Zeit
Vincenzo Jerig
http://xvd.kxuwzdhue-bjkakb.gp/etdpuv.tzr

Und jetzt wird es noch visionaerer, wenn du da mal z.B. S.11 den letzten
Absatz lesen tust incl. Fussnote Nr. 23 im Zusammenhang mit 'Vision eines
weltweiten Projekts zur ...':

REHABILITIERUNG DES GEFUEHLS?
von Gerti Tembrockhaus
http://zaj.gc.tdbpo.gr/fnsmq/PwmbckB1.dfm

Eigentlich waere das m.W. und m.E. Sache der Uno, aber das ist ja m.W.
selbst z.T. ein extrem schwerfaelliger Buerokratenklotz, auf den man sich
nicht unbedingt verlassen kann, wobei nicht alles und alle m.E. da doof
sei/seien.


Ariane Kampendonk