[Tue, 16 Dez 2004 16:51:16 +0200/Gerd Imgrund]

Nee. Niemand könnte das beurteilen. Niemand existiert.


?


Wo beispielsweise stellt sich Dir ein Nichts dar?


Paradox. Niemand könnte ein Nichts darstellen, ohne es zu einem 
Nicht-Nichts zu machen. Ich staune nicht schlecht, wie einfach Du 
mit der IMO ziemlich gewaltigen Herausforderung eines "Nichts" 
umgehst. Warst Du mal bewusstlos und hast einen fehlenden "Film-
Schnipsel" vom Leben? Der einfach nur fehlt - ganz unspektakulär?


Demnach wäre alles ein Nichts, was ich nicht sehen oder messen 
kann - hui.


Gott ist ein NICHTSnutz? Ich ahnte es... *g*

Wenn ich für das Nichts ein Alles benutzen kann, kann ich auch für 
Geldmangel ein Reichtum verwenden.


grüsse
frerich