Du verwechselst da was.

Selbst wenn die Philosophie aufzeigte, welche Sätze für alle moralischen
Subjekte unanfechtbar normative Geltung haben, wäre damit noch nicht
gesagt, dass sich alle auch an diese Sätze halten. Wir leben hier
schließlich nicht im Reich der Zwecke.

Um das ethisch-moralische "Paradies auf Erden" zu etablieren, sind noch
mehr Schritte notwendig: Man muss die Kenntnis dieser letztgültigen
Grundsätze vermitteln; und man muss die Motivation geben, sich daran zu
halten. Beides sind Aufgaben für Pädagogik und Politik, mithin
nur mittelbar für die Philosophie.

christian