NvoxoklyUfcrwjs@xjs.wgx schrieb:
Jetschke >>hm, stel, Argumentation ist mal wieder zauberhaft.
^^^^^^^^^^^^^^Und dann schreibt der Wichs-Dr. etc. auch schon "mitunter" 
als Frau, das kenne "wirr ja". Das Konterargument zum Kontraargument 
kommt, sit schon im Plan, und das ____Schlechte wird sowieso mehr____ 
behalten, und einzelne aus der eigenen Spezies werden schlecht gemacht 
!!als boes-Figuren bereits nat. konzipiert, allgemein ist mann gut, das 
soll behalten werden=>und (mit aller gebuehrenden ordentlichen Gewalt) 
wenn sich dann maennl. Figuren dranmachen, "allgemein" Frauen zu 
"verteidigen", o(o)o kommt das immer so zwischen Porno-Witz und 
schluessigem Allgemeinwissen, "als Frau" "geehrt" vergiss es, wie gesagt 
(nah am Porno) das Wichserhafte fehlt da eigtl. nie resp. wird 
beigestellt einer jeden Vernunft. Der Mann braucht das eben so.
-- 
Wichswichsschlitzfeindlich