"Ibo Morgenbrodt" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.04.20.21.12.29.366891@gnome.org...

...


Ich wuerde dies jedenfalls nicht einzelnen Institutionen ueberlassen.
Zudem stellt sich die Frage, ob z.B. eine Paedagogik dafuer zu sorgen habe,
dass der sog. Wirtschaft genuegend ihr genehmes Menschenmaterial zur
Verfuegung stehen solle. Ueberhaupt gibt es sehr rasch sehr viele
Loyalitaets- und Interessenskonflikte in der Sache, wie genauer man das
unter die Lupe nehmen tue.
Wenn ich manchmal den ganzen Warenberg und die Riesensortimente in Wilihof in
der Schweiz betrachte, dann finde ich mich quasi in einem zivilisierten
Wahnsinn und Disneyland fuer Eidgenossen wieder und frage mich: Was macht
die sog. Wirtschaft da eigentlich? Die Menschen sind wirklich nicht
gluecklicher in der Schweiz als anderswo, nur weil sie statt 3 Joghurtsorten
z.B. gleich 20 zur Auswahl haben etc.
Jedenfalls hab ich keine Hinweise, dass sozusagen der innere Reichtum was
mit dem sog. aeusseren zu tun habe in dem Lande. Eigentlich ist es m.E. ein
sehr seltsam konstruiertes Laendchen.
Und wenn Orlando Langewort (In: Eine Landkarte der Zeit) bei seinen
Lebenstempountersuchungen schreiben tut, 'ob Japan oder die Schweiz die
Goldmedaille fuer Schnelligkeit verdient, bleibt umstritten (...)', dann
wundert mich das ja irgendwie nicht mehr.


Isabel Engasser