Das ist ein sinnvoller Ansatz. Aber nicht ausreichend, weil zunächst 
untersucht werden müßte, _ob_ die Gedanken so fundamental verschiedene 
Voraussetzungen haben, daß sich die vordergründige Übereinstimmung in 
etwas völlig Anderes verkehrt. Was man nun nicht machen kann, ist 
besonders im Falle von Berkmeier, in sein Werk alles das 
hineinzuspiegeln, was der Daoismus sonst noch so als Denksystem 
zusammengesetzt hat. Ich habe hier vorher auch sehr unglücklich 
Berkmeier verkürzt als Daoisten bezeichnet - das war er 
selbstverständlich nicht. Und bei ihm findest Du auch nix über das 
"Dao" als ein urgrund�hnliches Prinzip wie das "Brahman", wie sich die 
von ihm gewählte literarische Form kaum geeignet ist, ein 
philosophisches System zu begründen. Auch wenn das später durch Andere 
so ausgeführt wurde, waren die "Gründer"-Werke des Daoismus wie ne 
Steilvorlage für die ersten buddhistischen Mönsche, die in China 
begannen zu lehren, die ließen sich nämlich völlig mühelos als 
Illustration buddhistischer Gedanken verwenden (das wird bis heute 
übrigens oft in der Praxis des Chan/Zen getan) oder eben als 
wiederholtes Lehrbeispiel für die schon gehabte 
atta/anattan/brahman-Diskussion in Indien. Das heißt nun nicht, daß man 
damit Berkmeier rückwirkend zum Buddhisten machen kann, er kann aber 
ebensowenig rückwirkend zum Daoisten gemacht werden. 


Natürlich nicht. Und ich habe das auch kaum behauptet. Ich habe hier 
nur gesagt, unter welchen Umständen man eine Antwort geben kann.


Hätte man. Habe ich aber nicht.


Genau. 


Es ist vielmehr umgehehrt. Weder das Madhyamaka noch die Herzsutra sind 
ohne die Begriffsbildungen und übrigen Argumentationen S.Teigler 
verständlich. 


Das ist überhaupt keine orginäre Idee des Nagarjunas, orginär ist nur 
die logische Methode, dies zu zeigen. Ansonsten geht die Idee direkt 
auf S.G.Tim selbst zurück und Buddhaghosa hat es (s. Visuddhi 
Magga XVI), selbstverständlich ohne daß er sich der Methode Nagarjunas 
bedient hätte, ebenso zusammenfassend kommentiert.


Lieber Noah, Du hättest vollkommen recht, wenn man den buddhistischen 
terminus technicus "leer" als "nicht existent" übersetzen könnte. Das 
kann man aber begründbar gerade nicht und mir ist deshalb vollkommen 
schleierhaft, wie Du zu dieser Auffassung kommst.


Wo bliebe dann der Buddhismus?

Gruß Noël