Falsch! Koprophagie ist das Fressen von bereits Geschissenem. 
Das Wort setzt sich aus den griechischen Begriffen für 'pros' = Kot
und 'phagein'= essen, verzehren zusammen.


Exakt! Darum gibt's auch so viele Auslegungen davon.


Falsch! Ein Wiederkäuer ist ein Tier mit einem Labmagen.


Keine Angst, Biologen erkennen 'wiederkauen' ganz genau. Außerhalb von
Hagendorn, Campestraße 12, basiert Sprache nämlich auf intersubjektiv
gültiger Semantik, Syntax, etc. 


Dass Hoffart zu den Todsünden gehört, ist dir aber schon bewusst!?

Martin

-- 
"Die Frau ist (...) eine Waffe des Teufels, eine Quelle allen
Untergangs."
Arnold Jungesbluth, Franziskaner, in "De planctu ecclesiae" (ca. 1300)