...

Danke fuer den Hinweis, sehr interessant fuer mich! Den muss ich studieren.
Weisst du, ich kann nicht mal sagen, ob ich das mystisch finde oder nicht.
Mich erinnern diese Bilder an solche, die von menschlichen 'Zugvoegeln'
gemacht wurden, unter bestimmten (symbolisch verstanden) magnet.
'Tatsachen', Druckverhaeltnissen und Temp., auch geistigen Vorgaben von
Goettern etc., machten die quasi intuitiv was, als ob die Plaene in ihnen
selbst wie Magnetplaene enthalten gewesen waeren. Und wenn Menschen z.B. an
Goetter glauben, dann existieren diese Goetter eben quasi auch. Ich denke,
dass diese Wirklichkeit zumindest ebenso ernst genommen werden muss, wie die
klar fassbare, wie dass z.B. eine Tanne dort drueben oder eine Blume hier
stehe.


Gruss
Hedi