"Harry Fustmann" <oorgdh89@najarkznlvq.jr>


Nein.
Das Gegenteil.
Da wird weder überprüft noch nachvollzogen.

Verwechsle Wissenschaft nicht mit
exakter Naturwissenschaft.

Zum Beispiel:
Das Sternklassenmodell ist *keine* exakte Naturwissenschaft.

Das ist bloss so Wissenschaft.
Da ist nichts daran wahr.


Wenn du da zu diesem "man" gehörst,
bist du selber schuld.


Welche beobachtete Realität meinst du ?

Hast du da mal etwas aus den
Sternklassenmodell beobachtet ?
Welches dies bestätigt ?

Mir ist nur das Gegenteil bekannt
Es gibt viele Beobachtungen, welche
das Sternklassenmodell falsifizieren.

Lies 1, Luigi 1, 16+17
Das ist verifizierbar wahr.
Das heisst: durch Beobachtungen bestätigt.

Bei so Wissenschaft, wie das Sternklassenmodell eine ist,
geht das nicht. Da musst du alles gedankenlos glauben.


mfg
Carl Fiddeler