"Gerard Roithner" <vvwcgy84@nnzmldmqukq.vb>


:-))

Was denn ?


Das Vieh gleicht der Feldmaus aber gar nicht.
Der Waldmaus auch nicht.

Domestiziert ist die auch nicht.
Sonder extrem Inzucht-GeschÃĪdigt.

Stark Inzuchtgeschïŋ―digte Tiere und verlieren ihre wilde Natur.

Ein nicht inzuchtgeschïŋ―digtes Hamsterweibchen verteidigt seine Jungen.
Ein inzuchtgeschïŋ―digtes Hamsterweibchen sieh zu, wie die
KÃĪfiggenossen ihre Jungen auffressen. Und beisst nicht mehr.

Das Zahme bei diesen Tieren ist nicht die Gewohnheit
an den Menschen, sondern die viele Inzucht-GenschÃĪden.

mfg
Sergio Roiderer