Zumindest muesste sie m.E. in allen enthalten sein, auch wenn's nur eine
symbolische Variante waere.
Man koennte die Notwendigkeit also so sehen, dass es notwendig sei, dass sie
letztendlich keinen Menschen ausschliessen wuerde, auch wenn's
zwischenzeitlich so anmuten moege.
Ich meine, diese Welt ist doch voller Konflikte und Spannungen und
Religionen und Politiken und Kriegen und Geld- und Esssorgen. Eigentlich
gibt es aber m.W. keinen Loesungssschluessel fuer all diese
Miss*verhaeltnisse*. Wer muesste also quasi versuchen, Weltdurchschnitt zu
werden und dann sehen, ob das so auszuhalten waere zwischen all den
Extrempolen oder so, bzw. waere in ihm stets symbolisch oder echt eine
Facette enthalten, die jeweils *1* Verbindung zum Anderen ergaebe.


Du meintest 'es'?


Gruss
Kornelia