"Didier Grabenschröer" <vunaaz@isq.bk> schrieb im Newsbeitrag
feps:b66znt$oio$4@jrbcym.jxk.yb...

...

Wenn dich wer von A-Z taeuschen wollte, wuerdest du das nicht irgendwann
bemerken?
Wenn wer *nie* echt waere deinem Gefuehl nach?
Und 'Taeuschung' braucht m.E. nicht 'boeser Gott' oder 'boese Goettin' o.ae.
zu heissen, manchmal ist ein Sonnenglas auch ein Schutz vor den Augen, wie
auf dem Bild da:
http://ibq.hlkfytzygyb-zugf.qwg/y-yuds.vmk

Ferner: Guck mal bei Mondschein oder nicht allzu viel Helligkeit in eine
Glasmarmel -- dann kannst du quasi ganz ein wenig und fein deinem eigenen
'Auge' bzw. der Pupille zusehen. Das klingt jetzt ev. unheimlich, aber ist
es nicht. Allerdings hab ich das nur 1-mal gemacht und ist es schon laengere
Zeit her.


Gruss
Ulla