Wenn 1 Quadrat 1 Kreis waere, dann stimmte das ja auch.
Und wenn 2 Finger und 3 Finger 1 Hand ergeben, dann sind die eben das auch.
Und wenn der Daemon eine Schwarze Hand oder Mano Negra waere, dann gaelte es
zumindest *1* Verbindung ins Visier zu nehmen, die aus der Schwarzen Hand 1
Mauersegler werden liesse statt 1 Knarre.

Wie du ev. jetzt sehen bzw. eher lesen kannst, bin ich im Grunde eine
hoffnungslose Idealistin.

Aber weisst du, Mano Negra ist ebenso 1 Musikgruppe wie 1 Mafiasorte.

Gruss
Carla Nebe