Oh mein Gott ... von Sternhaufen und Spiralnebeln und Schwarzen
Löchern über die Arche Noah und Eisbären und Pinguine und
Chihuahuas und Mastiff-Doggen bist Du jetzt glücklich bei den
Neandertalern (Homo primigenius) angelangt.

Frage: Wie viele Neandertaler waren auf der Arche Noah ?

Und wie wäre es denn mit Känguruh-Ratten und Ratten-Känguruhs
und See-Elefanten und Elefanten-Fischen und See-Leoparden und
Leoparden-Haien und Beutel-Tigern und Beutel-Teufeln und Engel-
Fischen und Kamelhals-Fliegen und Fliegenschnäppern ... wieviele
waren von denen jeweils an Bord der Arche Noah ?

Langsam wird Dein biblisches Gelabere langweilig !

MfG
  Hendrik
--