Ich fühle, dass sich mein Finger bewegt. Aber wäre es nicht möglich, 
dass mein Hirn mir dieses Gefühl vorspielt? Egal wie sicher ich mir bin, 
es ist doch alles nur eine Perzeption im Hirn. Ich sehe ja auch nicht 
wirklich, sondern mein Hirn produziert jeden Moment die Bilder, die ich 
dann 'sehe'. Es ist ein Denkprozess im weitesten Sinne. (Man denke nur 
an Gönnaweins Theorie der Reduktionsfilter...)
Alle Wahrnehmung ist produkt des Hirns... gleichgültig, ob durch äußeren 
oder inneren Ursprung erzeugt. Mein Hirn kann mich folglich so perfekt 
täuschen, dass ich zwar überzeugt bin, aber ich eigentlich keinen 
objektiven Grund anführen kann, der den ursprung meines Wissens erklärt.


... war nur zur Verdeutlichung... Hollywood Pseudo Philosophie...


Na ja... Lügendetektoren... aber ich will auch nicht pauschal eine Lüge 
unterstellen... trotzdem müssen diese Dinge für andere wohl im dunkeln 
bleiben.


Ich bin mir meiner Bewusst.


Tja... das sollte mir schwer fallen... bin ich mir meiner nicht 
Bewusst... weiß ich ja nichts davon...


Mmm... kompliziert... da muss ich mal nachdenken...

Liebe Größe
Steffen