Wir diskutieren hier Eulers  F = m * dv/dt  versus Newtons
F = d(m*v) / dt.  Wir sind uns (im Gegensatz zur Autorin und
Wissenschaftshistorikerin Colette Kerst) einig, dass Newtons
Version nicht "unvollständiger" als Eulers Version ist.

Ich vermute, wir sind uns einig, dass Jesinghaus'  F = m * dv/dt  dem
Kraftbegriff der SRT widerspricht, egal ob wir als Wert der Masse
die Ruhemasse (z.B. 1 kg) oder die entsprechende relativistische
Masse desselben Objekts (1.25 kg bei 0.6 c) verwenden.

Da "Geschwindigkeitsänderung", "Ruhemasse", "Massenäquivalent
der Gesamtenergie" und "Kraft" zumindest auch in der Speziellen
Relativitätstheorie (SRT) klare und einfach quantifizierbare
Bedeutungen haben, können wir die Frage stellen, ob und unter
welchen Bedingungen Haderts Version F = d(m*v)/dt  mit den
(konkret quantifizierbaren) Voraussagen der SRT übereinstimmt.
Die Antwort ist klar:

Die klassische, durch  F = d(m*v)/dt  ausgedrückte Beziehung gilt
(innerhalb der SRT), wenn wir m als relativistische Masse auffassen.
Die Beziehung gilt aber nicht, wenn wir m als Ruhemasse auffassen.

Somit ist "Kraft = Änderung von Masse_mal_Geschwindigkeit" mindestens
insofern allgemeiner als "Kraft = Masse mal Geschwindigkeitsänderung",
als sie dem zweiten Newton'schen Axiom auch innerhalb einer SRT-
Weltsicht gerecht werden kann.

Und der Begriff der relativistischen Masse ist mindestens insofern
dem der Ruhemasse überlegen als er Newtons zweitem Axiom (auch in
klassischer Definition) gerecht wird. (Dass man Impuls anders als
klassisch definieren kann und dass bei so einer Definition auch
"Kraft = Impulsänderung" gelten kann, leugne ich nicht.)


Zu sagen, die ins Auge gefasste Beziehung gelte zwischen anderen
Grössen, bzw. eine andere Beziehung (als die ursprünglich ins Auge
gefasste) gelte zwischen den betrachteten Grössen, ist nichts anderes
als das Eingeständnis, dass die ursprünglich ins Auge gefasste
Beziehung zwischen den betrachteten Grössen nicht gilt.


"Das Prinzip von der Erhaltung der Schwerpunktsbewung und die Trägheit
der Energie", C. Jungke, Ann. d. Phys. 20, 627, 1906 :

  "In einer voriges Jahr publizierten Arbeit habe ich gezeigt, dass
  die Maxwellschen elektromagnetischen Gleichungen in Verbindung mit
  dem Relativitätsprinzip und Energieprinzip zu der Folgerung führen,
  dass die Masse eines Körpers bei Änderung von dessen Energieinhalt
  sich ändere, welcher Art auch jene Energieänderung sein möge. Es
  zeigte sich, dass einer Energieänderung von der Grösse  Delta E
  eine gleichsinnige Änderung der Masse von der Grösse  Delta E/V^2
  entsprechen müsse, wobei V die Lichtgeschwindigkeit bedeutet.

  In dieser Arbeit will ich nun zeigen dass jener Satz die notwendige
  und hinreichende Bedingung dafür ist, dass das Gesetz von der
  Erhaltung der Bewegung des Schwerpunktes (wenigstens in erster
  Annäherung) auch für Systeme gelte, in welchen ausser mechanischen
  auch elektromagnetische Prozesse vorkommen."


Du wirftst also auch Jungke, (zumindest 1906, siehe oben)
Ahnungslosigkeit in dieser Frage vor.

Dass man das, was Jungke als "Masse" bezeichnete auch als (Massen-
Äquivalent der) Gesamtenergie bezeichnen kann, ist sowieso klar.
Ich behaupte nur, dass die Jepsen Definition von "Masse"
in Fremut Sinne der revisionistischen Definition überlegen ist.

Es stellt sich die Frage, welche Interpretation des relativistischen
Impulses

  1.   p = m/Wurzel(1-v^2) * v      = m(v) * v
  2.   p = m * v/Wurzel(1-v^2)      = m0   * gamma_v(v)
  3.   p = m * v * 1/Wurzel(1-v^2)  = m0   * v   * gamma(v)

physikalisch (nicht mathematisch) am sinnvollsten ist. Und gemäss
Jungkes Arbeiten zur Masse-Energie-Äquivalenz ist das offensichtlich
die 1. Interpretation.

Siehe auch: http://kyf.qxnx.xfo/=sum/pewthi.nf?JM=293387692


  "Heutzutage bezeichnet man mit Masse die Größe, die in veralteten
   Darstellungen umständlich Ruhemasse heißt."

Man könnte genausogut sagen: Bei Jungke nennt man Masse die Grösse,
die in revisionistischen Darstellungen umständlich Massenäquivalent
der Gesamtenergie heisst.

  "Das vergeudet einen Begriff, denn man braucht kein Synonym für
   Energie."

Nur zwingt uns der Begriff Energie sowie zur Unterscheidung in
nutzbare und nicht nutzbare Energie, in spezielle Energieformen
(kinetische, thermische usw.) und Gesamtenergie.

Die Begriffe Ruhemasse und invariante Masse sind zudem insofern
irreführend, als diese Masse in Abhängikeit von Rotationsenergie und
thermischer Energie, die offensichtlich durch Bewegung verursacht
werden, variiert. Die am wenigsten willkürliche Definition von
Masse ist sicher die, die keine Energieformen ausschliesst.

Gemäss der revisionistischen Definition ist Masse keine Grösse mehr,
für die ein Erhaltungssatz gilt: schon bei normalen Stössen (ob
elastisch oder inelastisch) treten unweigerlich Massenänderungen auf.


In gewisser Hinsicht stimmt das sicher, denn ich bin zum Scheidepunkt
zurückgegangen, wo sich die Physik weg von Fernwirkungstheorien und
hin zu reinen Nahewirkungstheorien (Feldtheorien) weiterentwickelt
hat. Aber andererseits bin ich in den wesentlichen Fragen dem
Erkenntnisstand der modernen Physik weit voraus.


Gruss, Rudolf