"Marcus Krautzik" <mtyh@wz.yqt-bxljxauyt.lx>


Nein.

Das kleine Licht erleuchte die Nacht nicht immer
Es ist ein Licht für die Nacht.

Das kleine Licht beleuchtet die Erde nur dann,
wenn das Grosse am Horizont verschwindet
oder verschwinden ist.

Am Tag ist der Mond zeitweise sichtbar
Aber er dient nicht als Licht des Tages.
Das tut die Sonne.

Interessanterweise sind beide, Sonne und Mond,
relativ zur Erdoberfläche, gleich gross

Das ist derart erstaunlich, dass dies nicht Zufall sein kann.
 Auch das zeigt, dass Gott den Menschen erkennen lässt,
wer Sonne und Mond setzte.

mfg
Oswald Tröger