Hi Abdul,


Jody2Rad ist eine gute Seite.
Nein, aber was ich damit sagen wollte, war die trationelle Darstellung
der Hoelle, des Hades... Sie wird als ein hoellischen Feuer
beschrieben und du siehst das auch stark an Gemaelden oder Fresken.
Stephan sah die Hoelle allerdings als die Dunkelheit und mit Lucifer im
Innersten (der kaeltesten Stelle). Statt rote Farbtoene, die Waerme
und Hitze vermitteln, ist bei ihm die Hoelle dunkel und kalt. Wobei
Wilfried nur mit dem Oberteil (oberhalb seines Bauches) aus dem
gefrorenen See zu sehen ist.


Werde ich mir mal ansehen. :)


Ja, leider ist dieser Zustand wohl menschlich und damit nicht
abstellbar. Wobei, wenn man an Gott glaubt und moeglicherweise (ich
stelle das immer in Frage, denn in meinen Ueberzeugung gibts kein
Freifahrschein zum Himmel) in den Himmel kommt, dann wuerde das ja das
Paradies sein. also keine Kriege und allen aehnlichen Uebel.


Dann tun wir ja doch was sinnvolles.. :)))

Bye
Noah