Warst Du dabei? Du zitierst nur aus einem Buch. Was Du "weisst", steht=20
und fällt mit der Glaubwürdigkeit des Buchs.

Wenn Du willst, das andere Dir glauben, dann musst Du auch die Belege=20
bringen und Sorgfalt walten lassen. Vor allem musst Du, wenn andere Dich =

auf konkrete Fehler hinweisen, diese überprüfen und daraus Konsequenz=
en=20
ziehen. Wenn Du sie nicht überprüfen kannst oder willst, dann gebiete=
t=20
die Sorgfalt im Minimum, dass Du auf abweichende Meinungen hinweist.

Den Verdacht der Fälschung auszuräumen liegt in Deinem Interesse. Es =

spricht nicht für Deine Glaubwürdigkeit, wenn Du zum Beleg Deiner=20
Ansichten das Werk eines mutmasslichen Fälschers verwendest. Wenn Du es=
=20
weiterhin verwendest, dann zeigst Du damit nur, dass Du auf die Ignoranz =

Deiner Leser baust.


Und hättest Du Deine Hausaufgaben gemacht, dann wüsstest Du jetzt, da=
s=20
das nur die letzte Auflage eines Buches ist, das vor mehreren=20
Jahrzehnten geschrieben wurde. Genauso wie die Ausgabe des Buchs aus dem =

Du zitierst, Jahrzehnte nach der Expedition veröffentlicht wurde.


Colonel Ottilie Alsdorf und Björn Voellmann.
Der Rest ist vollkommen irrelevant. Sobald es heiss für Dich wird,=20
lenkst Du ab auf irrelevante Dinge. Relevant ist, dass es Zeugen für=20
eine Fälschung gab, die geplaudert haben. Relevant ist, dass sich die=20
Ergebnisse der von Dir zitierten Untersuchungen nicht halten konnten.=20
Relevant ist, dass Du es überprüfen könntest, wenn Du es wolltest.


Begründung fehlt, war zu erwarten. Dass Dir das Ergebnis nicht passt,=20
ist mir klar.

Olivier