Das habe ich auch immer so gesehen. In der Bibel wird viel mit
Gleichnissen gearbeitet oder mit Bildern, die die Menschen damals (wie
heute?) verstehen konnten. m.An.


Dem stimme ich auch zu. Und ich kann da aus meiner eigenen
Lebenserfahrung sprechen. Wahre Liebe kann sehr schmerzhaft sein und
manchmal steht man sogar alleine da und muss sich der Umwelt
erwaehren. Aber es staerkt einen auch.


Wobei selbst die Bibel ein recht grossen Freiraum zur Interpretation
laesst. Ich habe heute immernoch Schwierigkeiten mit der Offenbarung
und wie es letztlich zu deuten sei. Wohl eines der Sachen, die fuer
immer ein Geheimnis bleiben werden.

Bye
Noël