Träumen misstrauende Bedeutung beizumessen, ist eigentlich eine Spielart 
unserer Zeit.

Viele Menschen sind sich nicht mehr ihres Selbst, ihres Seins bewusst, 
welches unsere Vorfahren bei jeden Mangel und jeder regelmäßigen 
Existenzkrise eigentlich spüren konnten, ohne einen Zweifel daran zu 
haben, selber der Empfindende des eigenen Leids zu sein, aber genau so 
auch der eigenen Freude.

In einer Zeit, wo Nahrung im Überfluss, existentielle Sicherheit und die 
Regelmäßigkeit emotionaler Anregung in allen Medien für einen Mangel 
starker Gefühle sorgen, vergisst der Mensch sein tieferes Selbst, 
welches ihm eigentlich immer deutlich zeigt, ob er der Wirklichkeit 
ausgesetzt ist.

Das sog. "Bewusstsein" der Menschen in den Wohlstandsregionen neigt zu 
seiner Überbewertung (des Bewusstseins) und das führt auf der anderen 
Seite zu einem schleichenden Verlusst des Zugangs zu den inneren 
Bereichen des wirklichen Seins.

Die Unterscheidung zwischen Traum und Wirklichkeit fällt leicher, wenn 
der Zugang zu den Quellen des tiefen Selbst erhalten geblieben ist und 
dadurch paradoxerweise der Unterschied zwischen Traum und Wirklichkeit 
unwichtig wird.

Die Quellen des gelebten!!! Seins haben ihren Ursprung sowohl in der 
Wirklichkeit als im Traum als auch woanders(?) und alles sind Quellen 
des realen Erkennens.

Der heutige Mensch sieht leider Probleme, wenn er den Ausdruck seiner 
inneren Quellen mit seiner "kollektiven Außenwelt" in Beziehung zu 
setzen versucht.

Dieser Gegensatz entsteht aber immer aus einem Mangel heraus, den ich 
jetzt nur verkürzt infolge als Vertrauensverlusst ins Ganze, ins Leben, 
oder religiös: ins Göttliche beschreibe, der leider unserer heutigen 
Lebensweise entspringt.

Wer z.B. im inneren Mangel lebt, misstraut seinen Träumen, weil er sie 
nicht mehr versteht.


Gruß    Luca.