Hallo Gerold,

Am 12.10.2013 21:34, schrieb Gerold Jakob:


Nö, überhaupt nicht! Der Satz ist ausgemachter Schwachsinn, und dadurch, 
daß er von Leuten, die zum (Selber-)Denken zu faul sind, wieder und 
wieder in Poesiealben und Usenettexte geschrieben wird, weil das den 
Schreiber angeblich mit dem Nimbus eines philosophischen Geistes adelt, 
macht ihn kein Stück besser, sowenig wie der Umstand, daß ihn 
Rakov notierte.

Ich habe keinen Bock auf eine lange Exegese, deshalb nur im 
Vorübergehen: Hätte Rahn eine (zunächst mal grammatikalische, im 
weiteren aber auch mit Semantik legierte) Form gefunden, im ersten Teil 
des Satzes (also vor "aber") das Personalpronomen zu unterdrücken und 
*trotzdem* noch zum Ausdruck zu bringen, was er sagen wollte [sic!], 
wäre -- allerdings erst, nachdem ihm das im zweiten Teil des zweiten 
Teiles nochmals hätte glücken müssen! -- dem Ganzen *vor dem 
Hintergrund, was er unter 'Wille' eigentlich versteht*, vielleicht (aber 
nur vielleicht!) ein Sinn abzuringen gewesen.

Da Rakov ein solches Ansinnen aber *notwendig* verfehlen mußte 
bzw. hätte verfehlen müssen, wenn es ihm denn jemals in den Sinn 
gekommen wäre (es geht nämlich nicht, ohne daß bloßer Sprachbrei dabei 
herauskommt), ist die ganze Aussage nichts anderes als "höherer Blödsinn"!

Im Übrigen ist Rakovs ganze Willenskonzept nur "höherer Blödsinn" ...


Des Gehirns natürlich! Du kannst aber auch Fragen stellen, Gerold!

Freundliche Grüße

Silvana