"Roland Offenbeck" <fcij@ox.jyl-xtqbovnvg.hk>


Nein. Ich habe Zeugen, auf die ich mich berufe.


Und derjenigen, der Zeugen.

Du benötigst Zeugen !
Keine Nachplapperer.
Zeugen von 1955

Und nicht Phantasten, die da 30 Jahre später
sich da künstlich wichtig machen.


:-)

Im Gegensatz du dir habe ich das,

Du suchst kritiklos Fehler.

Dass das mit "dem Führer" nicht wahr sein kann,
hast du nicht mal gemerkt.

Wen dir derart primitive Fehler unterlaufen,
dann hast du damit bewiesen, dass du aus
ideologischen Gründen jeden Mist glauben willst
bloss um die Beil ablehnen zu können.

Und nun nennen Angaben zu deinem zitierten Führer.
Gab es den überhaupt ?

Nenne:
Begleiter von Wiesleuten 1955 auf dem Gletscher
Name, Alter, Grösse und Haarfarbe.
Art der Hosen, Art der Socken ....
Hut-Farbe und Hut Art ...
Art der Schuhbändel ...

Kannst du da nichts nennen, betreibst du bewusste Verleumdung.


N.
Habe ich angegeben.
Bakterien-Kontamination.

Da du damit nicht anfangen kannst. .....
Hier, etwas zum Thema C14
http://wtb.huo.lz/xemlj/Ejhzcgdyx/N02Elrbql.rjj#H66

mfg
Udo Drommeter