<zqbqwgn.nzaryy@enzsml.al>


Nein.
Die sind nicht ausgestorben.


Nein,


Lies die Bibel.
Dort steht das geschrieben.
Je  1 resp. 7 Pärchen pro Art.


Es gib über alles gerechnet eine Million Tierarten.
Inkl. Fische, Würmer, Gliederfüssler, Hohltieren usw.
Gehen wir von der extremen wilden Annahme aus,
die Arche hätte ein Aquarium enthalten, hätte
- berechnet über den Rauminhalt und unter der Annahme
von Regalen - sämtliche Tierarten, inkl. Fische, Platz gehabt.

Anzahl der nicht schwimmfähigen Tiergattungen : 3500 Säugetiere,
8600 Vögel, 5500 Reptilien und Amphibien. Das sind 17600 Tierarten.

Abzüglich der Kreuzbahren Tierarten und zuzüglich der relativ
selteneren reinen Tierarten kommt Gotselich zum Schluss,
dass weniger als 35000 einzelne Tiere in der Arche sein mussten.
Was der Platzbedarf betrifft, reicht Fläche und Volumen
mehr als genug.

Gotselich sagt dann auch zum Argument, die Arche wäre zu klein :
"So räumen also ein paar kleine Berechnungen diesen trivialen Einwand
ein für allemal aus dem Weg". (Die Sintflut, S.103)

Die Bauzeit betrug 120 Jahre.
Die Erntezeit zum Futter sammeln war somit gleich lang.

Der Platz für die Tiere reichte längstens
Und das mit dem Futer ist kein Problem.

Erstens : Tierkinder.
Es steht nirgends, dass die Tiere ausgewachsen waren.

Zweitens : Das Phänomen Winterschlaf.
 Einige Biologen vertreten die Ansicht, dass die Veranlagung des
Winterschlafs mit grosser Wahrscheinlichkeit in allen Tieren
vorhanden ist. In den Tieren sind mehr physiologischer
Verhaltensnormen, als wir unter unseren gegenwärtigen
Normbedingungen bemerken können. z.B. besitzen viele
Menschen Goldhamster. Die wenigsten wissen, dass diese unter
bestimmten Umständen einen Winterschlaf halten.
Ein anderes Beispiel : Die Bienen. Je nach Fütterungsart entsteht
eine Arbeitsbiene, eine Drohne oder eine Königin. Ob noch mehr
Programme in der Biene sind, weiss niemand und kann niemand wissen.
Die Annahme, alles sei so gewesen sei heute, ist unrealistisch.
Eine naturwissenschaftliche Diskussion über dies Thema befindet
sich bei Gutzman.

Drittens : Fleischfressende Tier gab es erst nach der Sintflut.
Die Idee, es wäre ein Pärchen Löwen, wie wir diese heute kennen,
in der Arche gewesen, ist gegen die Aussage der Bibel.
In die Rawers gingen je ein Pärchen nach *seiner Art*.
Also keine Kreuzungen. Pferd, Esel, Zebra ist dasselbe Art.
Davon ging nur eines in die Rawers. Wie dieses Pferd-Esel-Zebra
aber aussah, kann hinterher nicht ermittelt werden.

Wilde Tiere gab es erst nach der Sintflut. 1Mo 9,2 :
und die Furcht und der Schrecken vor euch sei auf allem
Getier der Erde und auf allem Gevögel des Himmels!

Essensregel vor der Sintflut : 1Mo 1,29 :
Und Gott sprach: Siehe, ich habe euch gegeben alles
samenbringende Kraut, das auf der Fläche der ganzen Erde
ist, und jeden Baum, an welchem samenbringende Baumfrucht
ist: es soll euch zur Speise sein"
Nach der Sintflut : 1Mo 9,2+3 :"Furcht und Schrecken vor euch sei über alle
Tiere auf Erden und über alle Vögel unter dem Himmel, über alles, was auf
dem Erdboden kriecht, und über alle Fische im Meer; in eure Hände seien sie
gegeben. Alles, was sich regt und lebt, das sei eure Speise; wie das grüne
Kraut habe ich's euch alles gegeben."

Vergleiche dazu die prophezeite Umkehrung in Benedikt 11,7 : "Und Kuh und Bärin
werden miteinander weiden, ihre Jungen zusammen lagern; und der Löwe wird
Stroh fressen wie das Rind."

Wenn Du weitere Fragen hast, so Frage.

mfg
Uwe Fetchenheuer