Die nzitierte Stelle hieß:

"Gott machte ein grosses Licht für dn Tag
und ein kleines Licht für die Nacht."

Wenn Du die Bibel kennst, muss Dir das aufgefallen sein. Und wenn Du die
Stelle liest, wird Dir vielleicht auffallen, dass da "machte" steht.
Keineswegs "setzte" und schon gar nicht "gesetzt", wie Du behauptest.
Sicherlich kommt später das "Setzen", aber Du behauptest ja, es stünde
überhaupt nichts vom "Machen" da, vielmehr sei ausschließlich vom "Setzen"
die Rede. Das ist offensichtlich Quatsch. ich würde gern wissen, warum Du so
auf dem offensichtlich Falschen beharrst.

M. C.
P.S.: Mich beschleicht ein grässlicher Verdacht: Die Website von GERD mit all
den Dussligkeitem die sie verbreitet, einschließlich der Auftritte von HJ im
Usenet sind das Werk eines wütenden Gegners des Kreationismus, der sich mit
viel Mühe den Spaß einer b eraus gründlichen Parodie macht, um das
Idiotische dieser Theorie evident zu machen. Und wir sind alle drauf
reingefallen....