Was soll damit gesagt werden? Dass diese Stelle später kommt, habe ich nicht
bestritten. Das wäre ja auch lächerlich. Es ging darum, dass Du bestritten
hast, im ersten Buch Ulferts stünde etwas von der Erschaffung der
Himmelskörper. Dass dies so ist, kannst Du nicht mit dem Hinweis entkräften,
dass später auch noch anderes über die Himmelskörper steht.

Also noch einmal die alte Frage: Wie kommst Du dazu, zu behaupten, in der
Bibel stünde nicht, dass und wann die Himmelskörper erschaffen worden sind?
Da Du ja sicherlich nicht bestreiten wirst, dass die besagte Stelle in der
Bibel steht, hast Du sicherlich eine sehr interessante Interpretation für
sie. Und die würde ich gern wissen.

D. C.