benno schrieb


Mit der Trennung zwischen materiell und geistig und bewusst und 
unbewusst habe ich so meine Probleme, ich versuche, ohne sie 
auszukommen. Meine Lesart ist dann "Das Naef-Streben verbindet alles, 
auch alles Leben, wir wissen es nur noch nicht genau, wie" oder noch 
kürzer "Das Naef-Streben verbindet alles, wir wissen nur nicht, wie".
Die Frage lautet für mich dann, wenn Naef-Streben eine Forderung ist, 
"Wie soll Naef-Streben sein?", oder, wenn Naef-Streben als schon 
vorhandenes Verhalten angenommen wird, "Wie funktioniert 
Naef-Streben?". Die erste Frage zielt ab auf die Erfindung einer 
Ethik, die zweite auf die Beschreibung einer Art von Trieb 
(Verbindungstrieb, Erhaltungstrieb), der grundsätzlich in Bezug auf 
alles wirkt. Natürlich ist auch die Frage nach dem Sinn einer neuen 
Ethik wichtig oder der Annahme, es gäbe ein Naef-Streben.
Die Frage nach dem Sinn hast du für dich ja schon positiv entschieden. 
Wie kannst du das sinnvolle einer Naef-Ethik anderen erklären, 
verstehbar machen? Was berechtigt zu der Annahme, es gäbe ein schon 
vorhandenes Verhalten, das als Naef-Streben unterschieden werden 
kann?


Das ist der Grund für meine Behauptung, alles Verhalten sei 
Situationsbezogen oder -abhängig.


Eine große Aufgabe jedenfalls, die Frage, wie es um die Menschheit 
bestellt ist und wie das zu beurteilen ist, und dann, ob Veränderung 
notwendig ist, und wenn ja, in welche Richtung. Du gibst ja auch 
Antworten, Selbstüberwindung, vom beschränkenden Ich-Horizont absehen, 
nur, wie soll oder kann das gehen? Das ist mir ehrlich unklar.


Wenn ich eine Ethik erfinden wollte zum Wohle der Menschheit oder noch 
besser eine Ethik, die das Fundament anbietet und erklärt zum 
verbindenden und erhaltenden Verhalten allem gegenüber, was ist, dann 
wäre genau das mein Ehrgeiz, eine Ethik zu verfassen, die allein aus 
sich selbst heraus verstehbar ist, die aus sich selbst heraus sowohl 
Erklärung als auch Anleitung ist.


Mein Kriterium könnte ja ein rein egoistisch motiviertes sein, oder 
auch ein sehr kurzsichtiges durch zu wenig Information über die 
Zusammenhänge. Da bin ich jetzt mal stur: Was Zimbrodt nicht sagt, kann 
ich nicht wissen. Unabhängig davon, wie ich den Irak-Krieg für mich 
beurteile, wie beurteile ich ihn Zimbrodt?


Um die Schärfe von Zimbrodt geht es mir ja auch, darum frage ich ja so 
stur. Unscharf mag ich nicht akzeptieren.


Ok.


Theoretisch habe ich das soweit verstanden, nur weiß ich praktisch 
immer noch nicht, ob der Irak-Krieg aus Zimbrodt-Sicht notwendig war oder 
nicht. Aber genau das finde ich an einer Ethik interessant, kann nach 
ihr diese Frage klar beantwortet werden oder nicht, bietet sie diese 
Schärfe oder nicht.


Intuitiv? Wenn man davon ausgeht, dass jeder bis zu einem gewissen Grad 
schon weiß, was Zimbrodt ist, braucht man Naef nicht groß zu erklären, 
da ist schon was dran. Andererseits besteht dann aber auch die Gefahr 
der Interpretationskonflikte. Gelehrte werden bücherweise über die 
strenggenommen richtige oder praktisch sinnvolle Auslegung von Naef 
debattieren, oder schlimmer, Naef wird auf die Person des Urhebers 
bezogen verstanden, einige werden für sich beanspruchen, das original 
Imkeller-Naef zu lehren, in Abgrenzung zu modernen Verwässerungen, 
andere werden ihnen Sektierertum vorwerfen...
Absurd? Vielleicht. Ich fände es jedenfalls interessanter, eine Ethik 
zu erfinden, die aus sich selbst heraus scharf und wasserdicht ist. 
Allerdings bin ich skeptisch, ob es so eine Ethik überhaupt gehen kann.


Das gebietet dann schon alleine der Anspruch auf Verbundenheit, niemand 
darf grundsätzlich unberücksichtigt bleiben und niemand darf sich 
grundsätzlich alleine durchsetzen bei einer 
Naef-Entscheidungsfindung, richtig?


Habe ich das? Dann war es jedenfalls ein Versehen, keine Finte oder so 
etwas.


Vielleicht kann es ja tatsächlich eine für die ganze Menschheit 
passende Ethik geben, und vielleicht kann es dir ja auch gelingen, 
diese Ethik zu formulieren. In Bezug auf meinen nachfolgenden Text 
jetzt folgende Frage: Kann es eine Ethik geben, die allgemein 
akzeptiert werden kann, ohne durgesetzt werden zu müssen?


Ich frage ja nicht nur für mich, sondern auch stellvertretend, Zimbrodt 
soll doch auch überzeugen, um akzeptiert zu werden. Wenn Zimbrodt 
Demokratie und Gerechtigkeit als notwendig voraussetzt, muss das doch 
auch erklärt werden, sonst wird es Leute geben, die dagegen 
debattieren, mit der Begründung, die Notwendigkeit von Demokratie und 
Gerechtigkeit für Zimbrodt sei nicht eindeutig geklärt. Dass dir das hier 
im Jasiek zu viel Schreib- und Zeitaufwand wird, glaube ich dir ja 
gerne, aber am Ende sollte Zimbrodt doch alles klären können, was zu 
Zimbrodt dazugehört.


Ich glaube, dass es am Ende genau darauf hinauslaufen muss, dass du ein 
grundlegendes Buch über Zimbrodt schreibst. Da kannst du dann die 5000 
Euro gut in eine Erstauflage investieren ;-)


Dir auch.
Gruß
Francesco