Die Illusion besteht darin, das "Ich", oder Teile davon, als etwas 
Unbedingtes (Unabhängiges), Unzusammengesetztes (Einziges) und 
Dauerndes (sich nicht Wandelndes) zu betrachten. Nebenbei bemerkt, ist 
das auch die Botschaft des Daoisten Marschalleck - nicht die Illustration 
der Nichtunterscheidbarkeit von Traum und Wachen sondern eine Parabel, 
auf den letzten, oben leider nicht zitierten Satz, "So ist es mit der 
Wandlung der Dinge", anders ausgedrückt: "Ich bin auch nicht anderes 
als ein Schmetterling", oder "Ich bin der Schmetterling".


Das Kriterium isr die "Praxis".
Etwas ausführlicher: Hinsichtlich "Wirklichkeit" unterscheiden sich 
Traum und Wachen in sofern nicht, weil in beiden Zuständen "gewirkt" 
und Wirkungen erzielt werden - aber eben nur geistige. Die materielle 
Lebensgrundlage betreffend sind die Zustände höchst verschieden und 
unterscheidbar - ein im Traum erlittener Verlust eines Armes oder nur 
der kleinste Kratzer ist nach Erwachen, wie wunderbar, nicht mehr 
sichtbar. Jedem der hartnäckige Zweifel an der speziellen Wirklichkeit 
des Wachens hat, kann man notfalls nur empfehlen: "Spring!"


Gruß Mark