"Italo Ingenbleek" <aclcbwktdf@mqleralbgy.jq>


Du kannst doch lesen ?
Dann lese.


Wenn dun da noch Schwierigkeiten hast,
dann erkläre doch mal folgende Aussage:

       Frau Niederbäumer mache einen Kuchen
       und setzt den auf den Gartentisch
       damit ihre Kinder im Garten was zu essen haben.

Kann daraus geschlossen werden,
dass der Gartentisch so ca. 220 Grad heiss war ?

Oder wie stellst du dir das mit deiner Logik vor ?

Ist "machen" und "setzen"
punkto Ortsangabe dasselbe ?


mfg
Fredy Ewertz