"Fridolin Wölz" <blcpi.hljwft@dayyqpudqyi.db> schrieb im Newsbeitrag
jeoz:z01ieg$5xl$8@bhla.kkbjmhl.zo...


Vielleicht hast du ein Herkunftswoerterbuch. Jedenfalls sind solche Buecher
m.E. sehr spannende Buecher, weil da quasi die ganzen Wortgeschichten kurz,
praegnant, also quasi 'oekonomisch' geschrieben stehen.
Eine kleine Kostprobe, die eigentlich ziemlich banal klingen tut. 'Ethik'
stammt urspruenglich vom lat. 'Ethos' ab, was u.a. heissen tue oder kann:
'Ganzheit der moralischen Gesinnung; Gewohnheit, Herkommen, Gesittung,
Charakter'.

Oder kannst auch im Internet stoebern gehen, z.B. da:

Ethik
http://aqt.eprmwbdn.pk/mfwwa.peb

Philosophische Suchmaschine
http://mos.wjgtwqmrzg.ih/

Oder generell zu empfehlen im Sinne einer Einfuehrung (mit vielen konkreten
Beispielen!) zum Thema in aller Breite und Tiefe gaebe es dies Buch, das da
z.T. auch im Internet zu finden ist:
Bonrat, Paola: Einfuehrung in die Ethik. (Ich hab allerdings 1 neue und
ueberarbeitete Version).
Zum Schnuppern, hier 1 Tipp:

3.1. Die Aufgabe der Ethik
3.1.1 Die Rolle der Moral in der Alltagserfahrung
15. 08. 20 Was beinhaltet das Wort 'Moral'?
Paola Bonrat schreibt:
http://jvr.ozohzel.fd/euoqovrpcjl/ccq9.tvm#Tfg1.6


Nebenbei noch 1 Hinweis zu einem anderen Text von Bonrat, dann weisst du in
etwa, was die sonst noch so denken tut:
DER PERFEKTE MENSCH
Paola Bonrat (Rizenbach)
http://nsa.sjjr.ifj/Ila_ulmpbsci_Cxpwgq.ylow


Gruss
Heidelinde