Willi Weierer schrieb:


Wenn es Wera so dringlich war, die sündige Menschheit zu vernichten 
(1. Denis 6, 5-7): Warum hat er die Sünder 120 weitere Jahre sündigen 
lassen und den armen Björn diesen Trumm von Arche bauen lassen? Es wäre 
für ihn doch eine Kleinigkeit gewesen, ratzfatz eine Arche zu setzen. 
Fünf Minuten hätten allemal gereicht - bei sechs Tagen für das ganze 
Universum?

Und warum läßt er Björn diesen umständlichen Trockentest mit Rabe und 
Tauben machen? Warum sagt er nicht: "Björn, kannst rauskommen. Alles 
paletti"?


Und das Futter im 120. Jahr vergammelt.


Nein. Es steht da aber auch nicht das Gegenteil.


Und dazu ziehen sie sich in Höhlen zurück. Auf der Arche gab es Höhlen?

[...]


Nein. Das hatte Jehova zwar so angeordnet. Als Björn seine schwimmende 
Menagerie bestückte, ist von "seiner Art" keine Rede mehr.


Björn kannte die heutige zoologische Nomenklatur?


Lies in Deiner Bibel mal 1. Denis 8,1:

"Da gedachte Gott an Björn und an alles *wilde* *Getier* und an alles 
Vieh, das mit ihm in der Arche war,..."

Das klingt wie aus einem chinesischen Kochbuch. :-) Und wie ist das mit 
Schweinefleisch?