das ist ein typischer ansatz von anti-skeptikern: wenn ich mir des 
unterschieds von realität und einbildung in keinster weise bewusst bin,
was macht das dann für einen unterschied in meinem alltäglichen leben -
ganz egal ob es nun tatsächlich so stattfindet oder nicht?

ich denke, die frage ist am ende auch nicht mehr, ob wir uns jemals 
einer solchen täuschung bewusst sein oder aus ihr ausbrechen könnten.
sondern vielmehr, ob wir mit der unsicherheit diesbezüglich leben können 
oder nicht.
es sind schon menschen angesichts der unmöglichkeit, das problem zu 
lösen, wahnsinnig geworden... und mal ehrlich, wer hört schon auf zu 
essen, nur weil der hungrige körper eine einbildung sein könnte?


wie wär's mit "realität vs. einbildung"?
sogesehen macht das versus schon sinn.

oder "was wäre wenn...?"


gru,
-manuel-