"Jean-Pierre Rottstegge" <plynxolkse@iomzdsckny.rd>


OK

Ich kann dies *Gesetzt-Sein* physikalisch verifizieren.
Und das mache ich auch

Zeitabläufe vor diesem *Gesetzt*, sind für mich nicht verifizierbar.

"Setzte" ist in Vergangenheitsform.
"Machte" ist somit  Vorvergangenheit.

Da ich den Zeitablauf nicht verifizieren kann, sage ich: "Ich weiss es
nicht".
"Ist nicht  angegeben, so dass ich dies wissen kann."

Das *Gesetzt* kann ich verifizieren.
Das davor stattfindende *Gemacht*, nicht.

Folglich.....

-----------------------------------------

Was habe ich davon, etwas zu behaupten,
das ich nicht verifizieren kann?

Nichts.
Also mache ich das auch nicht.

Mit "kann sein - kann nicht sein"
kann ich nichts anfangen.


mfg
Darius Schwentner