Friedhelm ist ja offenbar auch INTERESSIERT an der Gruppe, dem Thema und eben an
einer friedvollen Loesung von Konflikten.
Dann stehen eben letztendlich die Sache, der Zusammenhang im Mittelpunkt und
nicht einzelne Personen wie an einem Schoenheitswettbewerb, einer Modeschau
oder einem Noblepreis fuer Physik oder so.
Dann entstehet m.W. sog. Harmonie irgendwann wie von selbst, auch wenn man
sonst ev. sehr unterschiedlich denken mag. Das ist m.W. in vielen Berufen
auch so und keine Privatsache.
Aber manche halten ev. so was wie Ruhe, Friede, Harmonie kaum aus -- wie
jene von den Remailers z.B. Zumindest bist jetzt lieferten die m.E.
ausschliesslich *Belege* dafuer, dass ich Recht habe.
Und da das hier eine Sci-Gruppe sein solle, sind Belege doch bestimmt ab und
zu gefragt, sollen Behauptungen auch mal belegt werden, z.B. mit
Postingsangaben, bei den Remailers sieht es uebel aus:
Seit ich hier schreibe und lese -- gibt es m.W. KEIN EINZIGES auch nur
ansatzweise SACHLICHES Posting von der Seite her.
Daher sandte ich jetzt was an die Remailer-Seite -- denn: Was manche im
Usenet machen -- das widerspricht m.W. der PHILOSOPHIE z.B. von Vertiko
etc.

Gruss
Theda