ja da wirst du sicher recht haben. ich kann da auch nicht viel zu sagen, 
da ich bisher noch nicht das opfer solcher anfeindungen gewesen bin.
mir ist allerdings aufgefallen, dass du auch immer ordentlich dagegen 
hälst und dich immer wieder auf streitereien einlässt, obwohl es völlig 
unnötig wäre, auch nur noch ein wort zu diesen langeweile-postings von 
seiten dieser typen beizutragen.
aber wie gesagt... mir fehlt da vielleicht auch die nötige einsicht.

ich für meinen teil freue mich jedenfalls immer über kreative beitrage, 
wie deine es desöfteren sind. solche regen meist zum weiter- und 
umdenken an, sind mir also immer willkommen.

mfg,
-domenico-