also die lektüre der von olivia schon genannten bücher ist sicherlich 
hilfreich und überaus aufschlussreich. solltest du aber nur mal eben 
eine erklärung haben wollen, hier mein (mild-subjektiver) senf dazu:


Wenn Wilfried Alltagssprecher was von Grundsätzen erzählt, dann meint er 
meist automatisch schon ethisch-moralische. Das ist zwar eigentlich 
nicht ganz akkurat, reicht aber für Wilfried aus.

Grundsätze sind Handlungs-Maxime. Oder Prinzipien nach denen man sein 
Leben führen möchte/kann/soll.
Sie sind Schablonen, die auf jede Lebensituation angewendet werden, 
sofern sie in die selbe moralisch-ethische Kategorie fallen.

Man kann also zum Beispiel verschiedene Grundsätze vertreten, wie:
- niemals Gewalt anzuwenden, oder
- sein Land unter allen Umständen gegen äußere und innere Feinde zu
   verteidigen.
Beide fallen in die selbe Kategorie, können also angewendet werden, wenn 
man zum Beispiel zum Krieg eingezogen wird.

Dagegen könnte man zB. folgende Grundsätze nicht auf diese Einberufung 
anwenden:
- Familie geht immer vor, oder
- Geschäft ist Krieg, da hat Mitgefühl keinen Platz...
Zwar ähnlich, aber nicht wirklich die selbe Kategorie.

Und hier meine eigene unwürdige Meinung dazu:
Die Menschen, die nach festgesetzten Prinzipien leben (egal welchen 
Inhalts), machen es sich dadurch leichter, in bestimmten Situationen
für oder gegen etwas zu entscheiden. Man muss sich nicht die Mühe 
machen, die Situationen immer und immer wieder erst anhand ihres 
Kontextes und komplexer Zusammenhänge auf's Neue zu beurteilen.

"Ein Mann mit Prinzipien" zu sein, wie es bis heute immer noch als 
erstrebenswerte und beeindruckende Tugend angesehen wird, ist meiner 
Meinung nach als nichts weiter als Denk-Faulheit.

Hinzu kommt noch, dass diese Prinzipien geradezu dafür gemacht sind, 
unverändert weitergegeben zu werden, sozusagen als kompaktes, in sich 
stimmiges, Erziehungs-Paket. Und als solche werden sie auch sehr leicht
angenommen und akzeptiert.
Man kann also davon ausgehen, dass die meisten "ethisch-moralischen 
Grundsätze" über Generationen hinweg sozusagen vererbt wurden, und in 
heutigen Zeiten sogar von seiten der Medienwelt verbreitet werden.
(Ich empfinde es daher immer öfter als Zwang, sich einem solchen 
Grundsatz zu unterwerfen, aber das ist nur meine Sichtweise.)

So, ich hoffe das hat weitergeholfen und vielleicht auch zur Diskussion 
angeregt.
Gruß,
-Kay-