Abgesehen davon, dass der Imperativ der zweiten Person Singular des Wortes
"lesen" "lies!" heißt, würde ich das Dir empfehlen. Denn:


Keineswegs. Nur ging es nicht darum. Es ging darum, dass Du behauptest, im
Text der Bibel stünde nicht, dass und wann die Himmelskörper gemacht worden
sind. Ich möchte nun  gern wissen, wie sich diese Aussage mit dem Zitat
vereinbaren lässt, dass ich mehrfach gebracht habe.

Irgendwelcher Schwachsinn über irgend einen Kuchen hilft da nicht weiter.
Antworte doch einfach auf die Frage. Dann ist die Sache ja geklärt.

Also noch einmal, damit Du die Frage auch verstehst: Warum behauptest Du, im
Text der Bibel stünde nicht, dass die Himmelskörper gemacht worden sind, und
es stünde nicht da, wann dies geschehen ist, obwohl es offensichtlich
dasteht?

D.G.