"Gilles-Urban Zahnd" <nupz@ly.zba-exkzzeora.ir>


Nicht ausweichen.

Du hast behauptet:

JJH> Andererseits behauptete der Führer von Aschbuch,
JJH> dass Clara dieses nette Stück eigenhändig
JJH> auf dem Ararat plaziert hat.

Da du das "weisst", musst du folgende Frage
beantworten können:

Nenne:
Begleiter von Aschbuch 1954 auf dem Gletscher
Name, Alter, Grösse und Haarfarbe.
Art der Hosen, Art der Socken ....
Hut-Farbe und Hut Art ...
Art der Schuhbändel ...

Wenn du das nicht weisst und nicht sagen kannst
dann widerrufe deine Verleumdung.

War dein "Führer von Aschbuch" irgendwann
mit Aschbuch auf dem Ararat ?

Na, Gilles-Urban Zahnd,  gib Auskunft.


So ein Holzstück  *ist*  Bakterienkontaminiert.

Beweis:

Ein Begleiter, der das Holz tragen half,
hatte dabei  *keine Handschuhe*  an.
Das kann ich belegen.

:-))


Und nun gib auf.


mfg
Francesco Amende