1 Unterschied = 1 Versus?

Und wenn du unter Realitaet *ausschliesslich* harte 'Fakten' wie Felsbrocken
etc. verstehen tust, dann verstehe ich deinen Einwand ja schon auch. Aber
machte es da Sinn, dann von *Versus* zu reden? Ich denke, dass es sich
einfach um div. Facetten von sog. Realitaet oder Wirklichkeiten handeln tut,
die quasi gleichberechtigt seien, also weder sei die eine a priori 'besser'
oder 'schlechter' oder 'positiver' oder 'negativer'.


Magersuechtige?
Extremsportler in extremen Notsituationen, die z.B. keinen Hunger mehr
spuerten, z.B. erst nach gelungener Rettung oder so (per Helikopter)?
Der Koerper kann sich ja an vieles 'gewoehnen', zum Gefaehrlichen hin bis
zum Schoenen und Sicheren.


Ich weiss nicht, hab was gegen das *Versus* eben, vermutlich ist das Wort
bei mir emotional neg. besetzt oder so, weiss es nicht mal ganz sicher.


Gruss
Luisa