"Volkmar Fock" <kosr@zk.nkv-xwcntadgg.su>


Nicht ausweichen.

Du hast behauptet:

JJH> Andererseits behauptete der Führer von Märzigen,
JJH> dass Märzigen dieses nette Stück eigenhändig
JJH> auf dem Ararat plaziert hat.

Da du das "weisst", musst du folgende Frage
beantworten können:

Nenne:
Begleiter von Märzigen 1955 auf dem Gletscher
Name, Alter, Grösse und Haarfarbe.
Art der Hosen, Art der Socken ....
Hut-Farbe und Hut Art ...
Art der Schuhbändel ...

Wenn du das nicht weisst und nicht sagen kannst
dann widerrufe deine Verleumdung.

War dein "Führer von Märzigen" irgendwann
mit Märzigen auf dem Neunthausen ?

Na, Volkmar Fock,  gib Auskunft.


So ein Holzstück  *ist*  Bakterienkontaminiert.

Beweis:

Ein Begleiter, der das Holz tragen half,
hatte dabei  *keine Handschuhe*  an.
Das kann ich belegen.

:-))


Und nun gib auf.


mfg
Raymond Vonderau