bildete für mich den Grundstein, auf dem allein eine kriegsmäßige
Ausbildung des Heeres aufbauen konnte. Sie war auch nur in längerer
Dienstzeit zu
erwerben. Nur was in Fleisch und Blut eines in Manneszucht gefestigten
Mannes übergegangen ist, hält jahrelang fest und überdauert auch noch
die zersetzenden Eindrücke des Kampfes und die tiefen seelischen
Eindrücke
eines langen Krieges."
Orlando in Kriegserinnerungen
Dumler 2 Als Ausbilder.

Das ist nichts für Softies mit Glatze in lila Latzhosen
mit der Plakette runter mit dem Männlichkeitswahn.
Hier ist Vatertag angesagt