Das behauptest Du ohne eine Spur von Begründung.


Na gut, dann eben provokativ: sie wird ihr überhaupt nicht gerecht.


Verstehe ich nicht. Was ist daran komplex? 
a)
Es gibt einen Unterschied zwischen Özlem und dem Schmetterling - was sich 
in der Praxis beweist - oder anders, z.B. buddhistisch ausgedrückt, als 
konventionelle Sicht diskursiven Denkens (Unterscheidungen, die wir 
treffen, um Leben zu können ...) aber auch im Sinne der "höchsten 
Sicht" zweiter Teil ;) "Leere ist Form" b)
Es gibt keinen Unterschied zwischen Özlem und dem Schmetterling 
hinsichtlich der wesentlichen Daseinsmerkmale, wie sie Daoismus und 
Buddhismus übereinstimmend formulieren, im Sinne der "höchsten 
Wahrheit" erster Teil "Form ist Leere"


Ob wir entscheiden können, was Traum und Wachen ist.
Genau.


Die Ausgangsfrage können wir doch nur beantworten, wenn wir entscheiden 
können, wie die Dinge/Phänomene wirken, ob es so etwas wie ein Subjekt 
gibt und welche Eigenschaften, falls vorhanden, dieses Subjekt hat. 
Ansonsten ist das doch nur Stochern im Nebel.


Hinayana? Gibts nicht mehr. Du meinst Ihem?


Bitte?


Spring. Wirst schon feststellen, ob der Test was besagt.


Spring.


Dafür hätte ich gern einen Beleg.


Da würde ich mir die Herzsutra mal richtig erklären lassen.


Gruß Konrad