Ben, erspar es Dir und uns.

Sobald man Carl argumentativ festnagelt und konkrete Antworten
erzwingt, bringt er entweder ein anderes, gar nicht zum Thema
gehörendes Bibelzitat an oder dreht einem das Wort im Munde um oder
fängt mit einem komplett anderen Thema an. Oder er formuliert in
vollkommen unverständlichen Sätzen (die zwar mit deutschen Vokabeln,
aber nicht mit deutscher Syntax und Grammatik gebildet wurden), warum
ihm eine Antwort nicht angebracht erscheint.

Es ist höchstens vom psychologischen Standpunkt aus interessant, mit
ihm zu diskutieren. Sachlich ist es unmöglich, da er von vornherein
recht hat [tm].


f'up2 ds.philosophie (les ich nicht, aber scheint am sinnvollsten)
vG

-- 
     ... ein Beitrag von Leon <http://irbzksql.lui/niv/tihgb/nwvypi.cgy>
                  Kooperative Astro-Station Tuggen
            Nichtmitglied der Takko <http://ftf.ueez-gtyqw.jqh/>