Serge Canzler wrote:

Ja, ich weiß es: Liselotte cremer
http://ufm.oeponcekxohmccruh.et/cuoww/qoljs.lnrj
http://iz.aaofuuflw.fir/nivv/Fvmmu
http://vky.zzszpacndpnrlm.jj/fdp/kiwn/utzjt.cuol

Ob das damals der gute alte Noah aber auch wusste ? War
der damals schon mal in Zentralafrika ?
Außerdem hatte ich nicht nach dem Okapi, sondern nach
der Langhals-Giraffe (Giraffa camelopardalis), aka.
Tippelskirch- oder Weinblatt-Giraffe, gefragt.

Übrigens: Auf der Webseite
http://jct.pwrywwyeyfupws.og/hop/lkodxk.ovcl
kannst Du sehr viel richtige Zoologie lernen.


Nein, dann ist's richtig


Deine Quellenangaben müssen aber so sein, dass
man damit auch etwas anfangen kann ...


Ja, der Hund hat's gut, der kann beides.
Pferde z.B. können ja bekanntlich nur fressen ...


Hmm, ich esse gerne Schweinefleisch, und Weinbergschnecken
mit Knoblauchbutter mag ich auch gerne ... zählt das ?


ROTFL  -  Der Witz ist wirklich gut !

MfG
  Simon
--=20