Ich habe diese Deine Einschränkung erst gelesen, als ich nach Versenden 
meines Postings noch einmal Deinen früheren Beitrag nachblätterte.


Kannst Du das mal ausführen?
Ich empfinde es jedenfalls unzureichend, wenn man da nur platt das 
ließt, was da wörtlich zu stehen scheint. Das ist eben keine Parabel.


Er ist im hier diskutierten Zusammenhang überaus wesentlich. Und es ist 
wesentlich zu klären, worin die Illusion des "Ichs" tatsächlich 
besteht. Es ist keinesfalls "allemeine" buddhistische Auffassung, daß 
ein "Ich" nicht existiert, sondern daß es nicht die Eigenschaften hat, 
die ihm möglicherweise zugewiesen werden (Unbedigtheit, 
Einzigartigkeit, Dauerhaftigkeit).


Na, daß es die gibt, will ich nicht bezweifeln. Hier eben empfehle ich 
je nach Schwere des Falles auch angemessene Praxistests ;)


Was soll denn das heißen? Natürlich existiert Geistiges nicht getrennt 
von Materiellem. Das heißt aber nicht, daß alles "Materielle" auch 
geistig bedingt ist.


Genau. Kein Primat des Geistes (abgesehen bezüglich Geistigem).


Keine Ahnung, wie Du jetzt diese Schlußfolgerung ziehst.


Gruß Mathias