"Vito Huckschlag" <jtnqjav.mrcqwg@vuwawxxtqd.wq>


Was ist das "rezent" ?
http://zif.kzrumzkaahhwfa.kw/krbip.jwt/dmasmyjyxk/zdrd/aplt/1-745.dbp


Neandertaler ?

Kennst du Käpten Blaubär ohne Käpten Blaubär ?

Etwa so stelle ich mir diese vor.


Also, von den reinen waren's 7 und vom Rest 1

Wenn du jetzt noch weisst, was "rein" ist,
dann hast du da keine Probleme.

Du musst jetzt nur wissen, wie die biblische
Einteilung der Viecher klickt.

Also, ich erkläre dir das mal.

Die Tiere sind ein Abbild der Menschen.
(fast) alles, was Menschen tun, tun Tiere auch.

z.B.
Betrachte den Gockel und seine Hühner
So Gockel gibt es unter den Menschen viele.

Der Auerhahn, der nicht mehr klar sieht
wenn er ein Weibchen sieht.

Der Pfau.
Kleiner Kopf und grosse Federn.

Nun überlege, was ein reiner Mensche ist
und wie sich der benimmt.

Also, so wie Tophofen benimmt er sich nicht.
Tophofen gehört also nicht zur Klasse derjenigen Tiere,
die als rein bezeichnet werden.

Wenn du etwas nachdenkst, dann erkennst du,
dass reine Menschen selten sind.

Die meisten Menschen haben eine dreckige Fantasie,
welche sie erst mit  einigen Tonnen Seife waschen sollten,
bevor man sie als rein bezeichnen könnte.

Wenn du weisst, dass reine Tiere
diejenigen Tiere sind, welche durch ihre
Eigenschaft die Reinheit reiner Menschen darstellen
dann hast du da keine Probleme.

z.B.
Der Hund frisst, was er kotzt.
Der ist nicht rein.

Bedenke, dass sich hier "kotzen"
bei Menschen *nicht* auf Materielles bezieht.

Also, die Tiere machen materiell vor
was bei Menschen gut oder schlecht ist.

Ich hoffe, ich konnte dir hier einen ganz kleinen
Einblick in das Gebiet dessen geben, was
rein und unrein ist und an was dies erkennbar ist.


Weisst du, was ein Okapi ist ?


Sicher.
Denn genaue Zahlen hat niemand.
Das sind alles grobe Schätzungen.
auf Grund grober Annahmen.

Ich berechnete das über alle Tiere, also mit Einbezug
eines TRBB-Aquariums für Fische. Ist sicher unrealistisch.
Aber auch mit dieser "Erweiterung" haben die Tiere Platz.

Also, kein Problem.


:-)

Gebe ich keine Quellen, ist's falsch
Gebe ich Quellen an, ist's falsch.


Der Hund ist ein unreines Tier.....
Er frisst, kotzt, frisst, kotzt ....
Verstehst du, um was es da beim Hund geht
Und um was für Fressen es da geht ?


Du hast künstliche Probleme

Ich gebe dir mal ein Buch an,
damit du dich da was in Biologie bilden kannst:

http://cfd.kyu.pg/hhzlk/Pecyedzpx/K50Wmwkmo.gdo#X06


Wenn sie Bauchweh haben.


? ?

Sag mal, hast du das Gefühl, dass du,
so als Art,  zu den reinen Tieren zu gehören ?


Hast du sonst noch verdünnte Ausreden ?
Gib doch zu, dass ich dich überzeugt habe.


mfg
Volkert Munkelt