Also ich bitte Dich. Von Vermischung kann keine Rede sein. Ich hab hier 
nur von übereinstimmenden Formulierungen gesprochen - daß es 
Unterschiede gibt, steht außer Frage, beispielsweise ist dukkha im 
Daoismus kein Daseinsmerkmal. Deshalb und weil _das_ möglicherweise 
jetzt zu weit führt, habe ich die Unterschiede ausgespart.


Du weigerst Dich nur beharrlich zu sagen, womit es was zu tun hat. Und 
ohne die ganze Komplexität darzulegen, kann man Wesentliches, falls es 
Bezug zum Thema hat, kurz und bündig sagen. Nachfragen kann man ja 
immer noch.


Welche Darstellung? 


Nein. Von Posting zu Posting weniger.


Da er dies unter ungünstigen Umständen mit der Folge von Entleibung 
und Verlust aller Sinne tut. Unter etwas günstigeren Umständen hat das 
"nur" Einschränkungen in der Manipulationsfähigkeit (im Wirken in) der 
Wirklichkeit zur Folge.


Die Frage wird jeden Tag durch die gesellschaftliche Praxis beantwortet.
Philosophiegeschichtlich ist es seit den Thesen über Feuerbach n alter 
Hut.


Danke. Aber was Du da schreibst, hab ich auch dort nirgendwo gelesen.


Es reicht, wenn dort das Gegenteil gesagt wird, was Du behauptest.

btw:
Sutra ist zwar vedisch schlich, heißt, Dialog/Lehrrede/Text und die 
sind im Deutschen sprachlich je nach Verwendung und Belieben weiblich 
bis männlich.


Sicher. 

Gruß David