Und, was ist? Bringst Du mal selbst das, was Du von anderen verlangst?
Du hast meine Namen und die Literaturstellen. Warum soll ich mich=20
wiederholen? Es wird Zeit, das Du endlich mit was rüberkommst.


Ich darf dazu wieder aus Deiner Webseite zitieren:

Zitatanfang
c.) Kontamination?

Sabl schreibt zur Möglichkeit einer Kontamination: =93Die Holzprobe=
n=20
wurden in verschiedenen unabhängigen Laboratorien gemessen. Die Proben =

werden vor der Messung in heisser Salzsäure gewaschen, um alle Karbonat=
e=20
zu entfernen; dann werden sie mit verdünntem ätzendem Natriumkarbonat=
=20
behandelt, um alle organischen Verunreinigungen und die Huminsäure zu=20
entfernen. Alle Labors messen ähnliche Werte. Man hat in einem Labor=20
zudem zwei Proben desselben Holzes mit einem zeitlichen Abstand=20
hingeschickt. Trotzdem ergaben sich vergleichbare Resultate. Das=20
schliesst Kontamination praktisch aus.=94
Zitatende

Also was denn nun? Kontaminiert da, wo es Dir reinpasst und nicht=20
kontaminiert da, wo es nicht reinpasst?

Unterstellst Du den 5 Labors, die Wöglerin Holzstück untersucht haben, =

weniger Sorgfalt als den Labors, die Snellings Holzstück untersucht=20
haben? Wieso?

Deine Behauptungen sind so fehlerhaft, dass ich Dir zur Widerlegung=20
sogar Deine eigenen Webseiten um die Ohren hauen kann. Du widersprichst=20
Dir selbst. Ich stelle fest, dass Du noch immer jeglichen Beweis für=20
Deine Behauptungen schuldig bist und nicht im geringsten auf meine=20
Argumente eingegangen bist.


Wenn von Dir nichts Neues mehr kommt, dann ist es in der Tat sinnlos.

Tim