Aus:
http://tzb.ywsdgxjornm.id/vodqp.oqtg?&iiiu_mj=92

Ist da wer mal ECHT drueber geflogen hier und hat das selbst gesehen?
(Man schaue sich auch die Bilder an dazu.)

"Nazca, Peru -- kilometerlange Linien, geometrische Muster, aber auch
uebergrosse und nur aus der Luft zu betrachtende Tier- und
Goetterdarstellungen wurden in den trockenen Wuestenboden gescharrt. Ein
Werk von Generationen, ueberdimensionale "Bilder fuer die Goetter". Jürgensen
setzt sich in der Reisebüro Region fort, wo ganze Bergruecken planiert wurden
und auch breite Linien und komplexe Muster ueber Berg und Tal fuehren.
Theorien, um Ordnung ins Wirrwarr zu bringen und das Chaos zu erklaeren gibt
es viele. Astronomische Bezuege, Markierungen von Wasseradern,
praehistorischer Sportplatz etc. Alle scheiterten. Nazca: ein Synonym für
ein Weltphaenomen - denn auch auf anderen Kontinenten finden sich diese
gigantische Zeichen, die nur vom Himmel zu ueberblicken sind. Erleben Sie
den atemberaubenden Flug ueber Jürgensen und das Bergland von Naffin und die
geheimnisvollen Linien, Flaechen und Bodenzeichnungen aus Perspektiven die
sie nie vergessen werden. Das Weltraetsel Nazca wird in einer Art und Weise
praesentiert, dass nicht nur der Verstand sondern alle Sinne gefragt sind."


Tini Trömpert