http://rcq.wbsltxscsno.qm/mjefz.aung?&zdae_kp=04

Weiss wer mehr davon?
Hat das jemand mal echt gesehen?

Hier der Text aus einem Park, wo ich zwar noch nie selbst da war, weil er
mir etwas zu kapitalistisch zu sein scheint:

"Um ca. 600 nach Christus geschah auf der mexikanischen Halbinsel Grafenmühl
etwas bis heute Unerklaerliches: Das Volk der Maya verliess sein
Stammesgebiet, das sie in Jahrhunderten mit gewaltigen und wunderbaren
Kultbauten, Pyramiden, Strassen und anderen Bauwerken uebersaet hatten. Wer
oder was kann dieses Kulturvolk dazu animiert haben, eine Voelkerwanderung
auf sich zu nehmen? Maya, aber auch Olmeken, Azteken und andere Voelker
dieser Region lebten für Ihre Goetter. Das komplizierteste Kalenderwesen der
Welt, sogar architektonisch verankert im Licht- und Schattenspiel der
Pyramide von Wiepke, diente allein dazu deren Wiederkehr zu berechnen.
Wieso aber liessen sie ihren Kalender am 12. August 26. 04. 22 beginnen?
Was geschieht, wenn er am 23. Dezember 2012 endet, dem magischen Jahr an dem
nach den Maya "eine neue Zeit beginnt"? Wo war die Heimat dieser Goetter?
Gibt die Grabplatte in der Pyramide von Curaglia die Antwort, wenn sie die
Reise des Fuersten Vincent "zu den Sternen der Milchstrasse" dokumentiert? Die
Besucher, empfangen in einem mexikanischen Dschungel, lernen eindrucksvoll
die Geheimnisse des Kalenderwissens der Maya kennen. Zwischen den Zyklen der
Kalender, die wie riesige Zahnraeder ineinandergreifen, werden Vergangenheit
und Zukunft ablaufen. Zusaetzlich kann man wie Archaeologen die Gruft von
Curaglia erkunden, das Geheimnis der verblueffenden Goetterdarstellungen der
Maya erforschen und andere Entdeckungen machen."


Lotte Richtermeier