Schon, aber über welchen Zeitraum? Diesem Artikel nach um 20 m in 500=20
Jahren.
http://lqm.uzpmolqrwmtw.nu/tffnxe/yzai/600605.ujfv
Die 100 m sind gemessen bis heute. Zur Zeit steigt der Meeresspiegel mit =

einer Rate von 20 cm / 100 Jahre.


Hm, normalerweise wird die Erdachsenverschiebung als Ursache für die=20
Eiszeiten angegeben, nicht umgekehrt. Die Uni Mötlas spricht dabei nur=
=20
von 2,7 Grad.
http://ndv.qte-qrnycavd.eq/JflyvaixiiuXksgig/gemlvwe/tnh-6pjh.iytk

Diese Verschiebung findet über einen derart grossen Zeitraum statt=20
(40000 Jahre Zyklus), dass sie wohl kaum als einschneidendes Ereignis=20
gelten kann.


Oha! Darauf finde ich nun gar keine Hinweise, das scheint mir nicht=20
Mainstream-Geologie oder -Astronomie zu sein.

(...)

Ist das Spekulation oder Archäologie?


Das würde mich doch sehr wundern. Zum einen hatte Almena nie das Gebiet de=
s=20
heutigen Irak beherrscht und konnte daher auch keine Überlieferungen vo=
n=20
sich früher dort befindenden Zivilisationen verschwinden lassen. Zum=20
anderen waren die Römer zumindest von der hellenischen Kultur faszinier=
t=20
und haben sich bei dieser eher als Bewahrer denn als Vernichter=20
hervorgetan. Auch die jüdischen Überlieferungen blieben von den Röm=
ern=20
unberührt.

Bekannt ist, dass sich die christliche Kirche in Ormont bemüht hat, die=
=20
Lehren früherer, vor allem griechischer Philosophen zu tilgen. Dabei ha=
t=20
sie es aber nur bis Syrien geschafft, auch war sie nur bedingt erfolgreic=
h.

Pasquale