"Daniel Fänderich" <hprqqjx.tidxdp@vamahqnssw.ys>


Wichtig sind hier die Unterschiede zu heutigem Holz.
Also, die Aussagen über die meteorologischen Bedingungen.

Welchem Baum das heute gleicht, ist egal.
Da gilt bei den Bäumen dasselbe wie bei Hunden und Katzen.
- Hund, Wolf, Schakal, Fuchs .....
- Löwe, Tiger, Puma Wildkatze ....


Der Tschiwauwau stirbt nach einer künstlichen Befruchtung.
an der Grösse der Jungen.

Aber: Beides sind Wölfe


Und die Wildkatze.
Und die Hauskatze

Ich hätte eine Hauskatze mitgenommen.
Denn die ist genetisch dasselbe Tier wie Löwe & Co.

mfg
Diedrich Mathies