[Sun, 12 Mai 2005 14:37:04 +0200/Beat Ishag]

Das könnte man versuchen, zu erklären. Es gibt bei Manchen mehr 
oder weniger zufällig Zustände, wo der Körper bereits schläft, 
jedoch das Bewusstsein noch "online" ist, oder selbisge schon 
wieder online ist, bevor der Körper aktiv ist. Hab ich auch schon 
3, 4 mal gehabt (im Jahr vielleicht 1x). Nur selten angenehm. Soll 
auch genügend wissenschaftliche Abhandlungen dazu geben, jedoch 
afaik ohne genaue Ursachenfindung. Jedenfalls - aus der Sicht - 
merkt man es sehr deutlich, ob man träumt oder nicht. Interessant 
aber allemal - rückwirkend.


grüsse
karsten