^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^Na Glueckwunsssch, ist doch toll, so denken 
zu duerfen: volles Aufgehen in der Pflicht und der Sache.

"Die kleinsten Kreise sind Dreiecke"
2009 ein Themchen, o und ich wurde ausgelacht, als isch sagte, "die 
kleinsten Dreiecke sind Punkte", wie //dummweibsch und 
abstraktionslos//, nun, man sucht verzweifelt ein *eigenes* Argument, 
das ist alles. Pass mal auf, es kommt noch schlimmer, was ich jetzt 
sage: Man hat keines als dumm W, die Welt hat sich schon laengst 
BEWIESEN............du musst im Dreieck denken, wenn du Mann werden, wie 
Mann denken willst, ich glaube, Mann hat im Gehirn diese 
Dreiecksschaltung fast permanent. Damit kann man naemlcih wunderbar alle 
moeglichen >Gegensaetze< vereinigen, aus 2 mach //vereint// ein 3. 
(Drittes), das ist der Trick, auch die, die __scheinbar__ nicht 
zusammenpassen, das ist ja der Witz!! an den Gegensaetzen... an der 
3-Point-Setzung im Dreieck im Einheitskreis, im zum drehenden Dreieck 
sich machenden Kreis: So schnell kann man da ganz ganz viele Points 
setzen und neue ungewoehnliche Schlussfolgerungen ziehen, im 
Ausschlussverfahren!! <=WICHTIG (Frauen ausschliessen!)(das fehlt 
Frauen, die schliessen nix aus, die schliessen immer viel zu viel ein 
und denken zu viel rein) und die 3-Point-Kreislauf Schlussf's stimmen 
*immer* - ich sagte ja, es wird schlimmer -, weil im 
Einheits-Dreiecks-Kreis gilt ein Geschlossenes System, das *ist* ein GS. 
Da kommen Frauen mit ihrem phantasielosen Geraden-Denken nicht 
hinterher, die da haben mit ihren Geraden mit 2 Endpunkten niemals gute 
Gegensatzvereinigungen. Die Geraden koennen sich vll. zwar schneller um 
ihren Mittelpunkt drehn, aber sonst ?? das eine unten - das andere oben 
- ziemlich langweilig so immer ohne Drittes=Qualitativ Neues und ohne 
Ausschlussverfahren.