Das ist aber ein völlig Subjektives Kriterium. Man selbst kann damit 
zufrieden sein obwohl man träumt.
Es gibt doch auch das Phänomen, dass man im Traum aufzuwachen und seinen 
ganz normalen Tagesgeschäften nachzugehen glaubt, obwohl man noch 
schläft. Man kann sich im Traum fragen, wache oder träume ich und man 
kann sich diese Frage nicht beantworten.

---------------------

Zu dem Schmetterlingstraum:

Es wäre natürlich ein ganz spezielles Phänomen, wenn man im Traum sein 
Ich-Bewusstein verliert, wenn man glaubt ein völlig anderer zu sein. Ist 
das möglich? Ich dachte eigentlich immer, egal ob wach oder schlafend, 
ich bin mir meiner als mein Ich Bewusst.

Aber auch ich glaube, obwohl ich auch meine jetzt zu wachen, dass es 
kein Kriterium gibt, aufgrud dessen ich einen derartige Gewissheit 
erlangen kann.

Liebe Größe
Bernhard