[Sun, 21 Nov 2005 22:25:14 +0200/Gummimuffe]

Nee, man träumt nicht (mehr).

(Man bezieht sich hier eigentlich aufs Ich, aber ich denke, dass 
diese Zustände bei allen gleich sind, die sie mal erleben durften).


Naja, das wäre was anderes. Der Traum endet, wenn das Bewusstsein 
kommt, aber die Umgebung, der Zustand, bleibt. Die Unterscheidung - 
zumindest bei mir - mache ich daran fest, dass der Körper nicht 
beweglich ist, man sich qausi in einer unangenehmen "Rüstung" 
befindet. Sofern man es nach einer Weile (dauert insgesamt 
höchstens 30 Sekunden - subjektiv) hinkriegt, einen Finger zu 
bewegen, kommt eine ganze Kettenreaktion an Aktivierung und "alles 
wird schlagartig normal". Darüber könnte man Bücher füllen. Wie 
z.B. das Gehör offline ist und man ein wuchtig-wallendes Rauschen 
wahrnimmt, dass ansteigt. Es gibt da nur noch eines - raus aus dem 
Zwischenzustand. Das man wach ist, erkennt man auch an der Umwelt. 
Der Wecker tickt, der Verkehr rollt, man weiss, wo man liegt.


Naja, ich schon. Solange ich weiss, dass ich den Finger bewegen 
will, und er tut es, bin ich wach. Tut er es nicht, wirds brenzlig 
:-�


Aber mal was anderes dazu: Ich glaube, dass Menschen, die glauben,  
von Aliens entführt worden zu sein, genau einem solchen Trugschluss 
wie oben unterliegen. Da auch die gehörte Musik oder am Tag 
Wahrgenommenes mit reinspielt. Wenn sich jemand viel mit Aliens 
beschäftigt und einen Traum mit Aliens hat, und "dummerweise" in 
diesem Traum sein Bewusstsein zu früh aktiv wird, endet zwar der 
Traum sofort, aber die Erinnerung an ihn ist noch taufrisch, weil 
eben erst beendet. Bei dem, was danach kommt - das Wachkriegen des 
Körpers - könnte ich schon nachvollziehen, dass sie glauben, von 
Aliens entrt worden zu sein. Weenn sie sich nicht "wehren" 
können, da der Körper noch eine Weile inaktiv ist. Vielleicht 
glaubte sich so Mancher eben noch regungslos auf einem Seziertisch. 


grüsse
roberto