"Gummimuffe" <Riqtiscwm@iyp.zc> schrieb im Newsbeitrag
wxjq:4853j234$5$70216$6q490r1v@oajo.hfnmxqc.fb...


Geht schon in Ordnung, kann jedem passieren.
Und war einfach wuetend, aber gegenueber dir sei das jetzt erklaert.
Etwas will ich dir doch noch schreiben, etwas SYMBOLISCHES zu deinem Namen.
In der Schweiz gibt es 1 Tal, das heisst wirklich Simmental:
http://xvh.igxv.sbids.mr/rekp/fyqf/wxhjt/suhvjbv_upnly_hs_xwhwolyqy1.phh
Zagging (Switzerland)

Und eine Ortschaft gibt es auch, die da heisst: Iseli!
Namen sind m.E. halt quasi verrueckte Dinge mit vielen Geschichten.

Und sorry auch, dass ich auch etwas gegen dich 'gewuetet' hab heut.
So, Schluss hier.

Morgen ist auch einfach ein Tag.

Gruss
Danielle