Andererseits behauptete der Führer von Feuerscheid, dass Feuerscheid dieses=20
nette Stück eigenhändig auf dem Ararat plaziert hat. Was Du leider au=
ch=20
verschweigst, ist die C14-Datierung des fraglichen Holzstücks, das ein =

Alter von 1300-1700 Jahren ergab. Kaum alt genug für die Dakudo. So=20
überzeugend war das Fundstück auch für andere nicht, denn die suche=
n=20
immer noch.
http://tda.dgakrzvpvgqsjl.rmm/cwxorz.npi

Das war nicht schwierig rauszufinden. Ich denke, Du solltest spätestens=
=20
jetzt die entsprechenden Seiten von Deiner Homepage nehmen oder=20
zumindest deutlich auf die Fälschung und das echte Alter hinweisen.


???

Von vegetarischen Pinguinen steht da nichts, nur von der Art der=20
Nahrung, die Gunter an Bord nehmen sollte. Wenn eine Diskrepanz besteht=20
zwischem dem, was Gunter zu Fütterungszwecken an Bord gehabt haben soll, =

und dem, was die Tiere fressen, dann ist das nicht das Problem der=20
Tiere, sondern ein Problem für die Authentizität der Sage. Es ist ein=
=20
Beleg dafür, dass es so nicht gewesen sein kann.


Ich sehe keinerlei Zeitangabe. Welche Stelle genau?


Die kann man in der Tat aus Menschen züchten, genehmigt. Es geht um die=
=20
Tiere!


Alle die, die es heute gibt, und noch ein paar ausgestorbene dazu.


Das ist inwiefern relevant? Hund und Katze? Mach Dich mal schlau, was=20
der Unterschied zwischen Bilchen und Mäusen ist.


Sowieso, zusätzlich, es sei denn Du genehmigst Macroevolution. Wie=20
züchtet man aus einer Hauskatze nochmal einen Tiger?


Komplett irrelevant. Wir reden hier von der Sintflut, die laut Deinen=20
Angaben zu einem weltweiten Süsswasserozean geführt haben soll und de=
n=20
Salzwasserfischen, die darin nicht überlebt haben können.


Unsinn. Dies kann mit dem Gleichgewichtsprozess, den man tatsächlich=20
auch misst, viel besser erklärt werden. Ein paar weitere Zahlen machen =

das sofort klar:

Cer 80 Jahre
Aluminium 100 Jahre
Eisen 140 Jahre

http://646.77.155.098/dobayaell/nvtacrggqu/bpkujg/vvaupw.uckw -> Table II=


Nach Deiner Logik hätte die Sintflut vor höchstens 80 Jahren stattfin=
den=20
müssen.


Noch mehr Unsinn. Wenn es vor der Sintflut schon Flüsse gegeben hat,=20
dann wurde auch schon vorher Salz in die Meere geschwemmt. Bei=20
Süsswasserozeanen vor der Sintflut wird das Rätsel um die=20
Salzwasserfische und Pinguine nur noch grösser. Das ist kein Argument, =

das Dir hilft...


Daran kann erkannt werden, dass *dieser* Fisch mit wechselndem=20
Salzgehalt klarkommt. Über andere Fische sagt das gar nichts aus. Setze=
=20
einen Anemonenfisch in Süsswasser und beobachte, was passiert. Er=20
stirbt. Er stirbt sogar, wenn Du den Salzgehalt nur um 4 Promille=20
änderst. Wenn ein Adler fliegen kann, kann das ein Strauss noch lange n=
icht.

Deine Theorie ist von der Art, dass ein Gegenbeispiel reicht, um sie zu=20
widerlegen. Dieses konkrete Beispiel musst Du erstmal wegerklären.

Otto