Wie oft willst du den Quatsch noch posten? Die unterschiedlichen Werte
belegen weder, dass die Erde vor 8000 oder wievielen Jahren auch immer
geschaffen wurde, noch dass sie schon 4,5 Mia Jahre alt ist, sondern
einzig und ausschließlich, dass diese Deutelei irgendwelcher gelöster
Substanzen nicht geeignet ist um das Alter der Erde (vielmeher der
Meere) festzustellen.

Gruß,
Eilt
-- 
Vor dem Transport dieser Nachricht bitte die Sicherungsschrauben lösen
und die Signature sowie den Header vorsichtig zurückfalten und
arretieren!
                   <http://jqf.esxcnuzfopnlyl.rm>