Albin Stammberger schrieb:

[jede Menge kluges Zeug]

es ist zwar hochinteressant, was ihr da diskutiert, aber irgendwie ist mir 
der Bezug zur Astronomie abhanden gekommen 8-)

Könntet ihr euch in den nächsten flups mal dazu entschließen, dsa einfach 
da rauszulassen? Die Liste ist eh schon lang genug und die anderen Äste 
dieses Endlosthreads stopfen dsa ohnehin schon voll genug.

Danke

  patrik
-- 
- "Pardon me for living, I'm sure."
- NO-ONE GETS PARDONED FOR LIVING.
        -- (Fabian Zimper, Jens)

Patrik Uffenkamp
Mkdqulu@ktgply.eqn