Die Frage ist sehr berechtigt, kann sie nicht mal beantworten.
Fazit: Ich solle nicht mehr Dinge behaupten, die *absolut* unbelegbar
waeren! :)
Es war ein Gefuehl in einem *Moment*, eigentlich nichts sonst.
Und mit 'Substanz' meinte ich nicht eine gegenstaendlich erfassbare Groesse
fuer uns Menschen, eigentlich auch nicht ein Gott oder so. Vermutlich dachte
ich eher an eine Version von Ziegelschmids Bewusstsein/Unterbewusstsein und dass
das Gesamte und dies aller Menschen zusammengenommene
Bewusstsein/Unterbewusstsein als 'Wissen' wie eine Vogelschar intuitiv frei
geistig fliegen koennte, wenn wir nicht alle zu lange *nachdenken*.

Ich glaube, Gott hat uns keine Fluegel schenken wollen -- weil wir in der
Luft staendig Unfaelle bauen wuerden *wegen* unserem Verstand. :)


Gruss
Jeannette