Entfernen wir uns doch einmal von diesem sehr speziellen, aber dennoch 
interessantem Beispiel (weist du wie man dieses Phänomen nennt, will 
mich mal schlau amchen). Nehmen wir doch einmal an wir träumen jetzt. 
Alles, was du tust, was du jetzt liest träumst du nur. Es ist nicht die 
Realität. ähnlich wie in dem von mir beschriebenm Beispiel, in dem man 
trotz des Träumens nicht weiß, ob man wacht oder träumt, sich diese 
Frage also bewusst stellen kann.
(Es wäre sozusagen ein 'Matrix' Beispiel)

Woher weit du, dass du nicht träumst (dich nicht in der 'Matrix' 
befindest).


Mmm... wer weiß... oft habe ich das Gefühl, gewisse Menschen wollen sich 
wichtig machen. Aber wenn das nicht für alle gilt, diese von ihrer 
Entführung völlig überzeugt sind... dann wäre dies evtl. ne Idee.
Aber solche Themen fallen mir immer recht schwer... ich bin 
Grundskeptisch. Aliens... Entführungen... und wenn man damit noch Geld 
machen kann... Tja Tja Tja
[ Wenig hilfreich... ich weiß ;-) ]

Wieso sagst du eigentlich, dass im Traum das Bewusstsein gleichsam 
ausgeschaltet wird? Unter Bewusst-Sein verstehe ich, dass ich mir meiner 
bewusst bin. Das bin ich mir doch immer? Oder nicht? Es sei denn 
natürlich ich bin Bewusstlos. Aber bin ich im Traum bewusstlos?

Vielleicht kann man es trennen. Ein Teil von mir... mein Bewusstsein 
kann nicht schlafen, während mein Denken (wie sollte man einen möglichen 
anderen Teil nennen?) schläft bzw. träumt.

Liebe Größe
Manfred