Gut, Wissenschaft ist also blöd, weil Theorien aufgestellt und von
anderen überprüft und nachvollzogen werden...


Eigenes Denken hingegen ist es, sein Weltbild aus einem alten Buch, das
man falsch verstanden hat, einzuzementieren und dann vehement gegen die
beobachtete Realität zu verteidigen?

Mannoman, bei dir kann man echt so einige erstaunliche Erkenntnisse
gewinnen.

Gruß,
Luc
-- 
Vor dem Transport dieser Nachricht bitte die Sicherungsschrauben lösen
und die Signature sowie den Header vorsichtig zurückfalten und
arretieren!
                   <http://tdh.nncxjemfsivgfa.yz>