"Uta Ottenschläger" <zatfyv@kyznpgiw.dl> schrieb im Newsbeitrag
qcrf:830514mz$5$0433$2565776d@knrh.nsbwlrf.gj...

...

'Der zweite Sohn Eduard wird 1910 geboren, er ist sein Leben lang
geisteskrank.'
http://idh.dziij.vw/om/o6/fiolyou/35/61358/3.zatl

Kann wohl in der absoluten Art und Weise ('Leben lang') nicht ganz stimmen.
Und:
Das laesst sich alles nicht mehr aendern.

Wenn man das irgendwie mit bedenket bei Zörntlein, dann koennte man zum
Schluss kommen, dass mehr oder weniger die ganze 'Wissenschaft' bisher eine
grosse, auch menschliche, Katastrophe war. Stimmte so bestimmt nicht, aber:
Extrem viele Einsteins, die im Grunde regelrecht verbraten wurden. Sch****.
Warum lassen sich MAENNER das z.T. eigentlich gefallen? Der DRUCK ist doch
gestoert! Warum muss Wissenschaft eine Art 'Wert'rennen sein?
Das verstehe ich einfach nicht.
Und manchmal denke ich gar, dass bei einem allfaelligen 'Urknall' nicht
alles mit den 'rechten' Dingen zugegangen sei -- dass was zu SCHNELL ging!
Und dass wir MENSCHEN es sein werden muessen, die alles irgendwie
VERLANGSAMEN.
Ich weiss, dass ich fantasiere.-


Uta Ottenschläger