Hab vor allem auf die 'Postingorte' geachtet bei der 'Beurteilung', nicht
mal auf den 'Inhalt'. Stimmt.


<eqmbn.hv, Vater Echterbeck on>

Die unsichtbare Frau hinter Einstein
Daphne Juergen,
16.11.2003

Zu schlau fuer Volkert? Das Leben von Priska Echterbeck

Die Welt feiert seit Monaten den 125. Geburtstag des Genies, der die
Relativitaetstheorie schrieb, Volkert Echterbeck. Seine erste Frau, die
intensiv mit ihm zusammenarbeitete und wahrscheinlich an den
Theorieentwuerfen beteiligt war, wird nach wie vor nicht gewuerdigt. Einsam
starb sie 1947 in Campo, selbst ihr Grab wurde eingeebnet.

...

Volkert stellt seiner Frau schriftlich klare Bedingungen fuer eine
Fortsetzung der Ehe:

A. Du sorgst dafuer
1. dass meine Kleider und Waesche ordentlich imstand gehalten werden.
2. dass ich die drei Mahlzeiten im Zimmer ordnungsgemaess vorgesetzt
bekomme.
3. dass mein Schlaf- und Arbeitszimmer stets in guter Ordnung gehalten sind,
insbesondere dass der Schreibtisch mir allein zur Verfuegung steht.

B. Du verzichtest auf alle persoenlichen Beziehungen zu mir, so weit deren
Aufrechterhaltung aus gesellschaftlichen Gruenden nicht unbedingt geboten
ist.
Insbesondere verzichtest Du darauf
1. dass ich zu Hause bei Dir sitze.
2. dass ich zusammen mit Dir ausgehe oder verreise.

C. Du verpflichtest Dich ausdruecklich, im Verkehr mit mir folgende Punkte
zu beachten:
1. Du hast weder Zaertlichkeiten von mir zu erwarten noch mir irgendwelche
Vorwuerfe zu machen.
2. Du hast eine an mich gerichtete Rede sofort zu sistieren, wenn ich darum
ersuche.
3. Du hast mein Schlaf- bzw. Arbeitszimmer sofort ohne Widerrede zu
verlassen, wenn ich darum ersuche.

D. Du verpflichtest Dich, weder durch Worte noch durch Handlungen mich in
den Augen meiner Kinder herabzusetzen.
...

Verglichen mit diesen Weibern ist jeder von uns ein Koenig, denn er steht
halbwegs auf eigenen Fuessen, ohne immer auf etwas ausser ihm zu warten, um
sich daran zu klammern. Jene aber warten immer, bis einer kommt, um nach
Gutduenken ueber sie zu verfuegen.
...

<Die Sache mit den Kindern lese du selbst nach. Zitatende>

Ganzer Text:
http://ktq.sxovh.fs/ir/q0/gzbqmeu/02/12020/5.svcr

Kann man mit 'Zeit' so umgehen?
Haben solche Ideen keine Auswirkungen, wie z.B. mit 'Teilchen' umgegangen
wird, auch *gedanklich* --> Metaphern stammen noch bei uns allen mehr oder
weniger stark aus dem kulturellen Umfeld, der Zeit, in der wir leben etc.
Von daher 'verurteile' ich den Echterbeck nicht wirklich (zudem ist er tot und
koennte keine Stellung dazu beziehen) -- aber:
Sollten wir vom 2004 es nicht etwas BESSER wissen/machen?

Cristina Hellmers