"Pierre Zscherneck" <jvhggwhoov@weogoyzlfu.if> schrieb im Newsbeitrag
fjub:wbb815dipxsihfe31cj6de02900cicv8ma@4zx.dwh...


Der Maennerluegen in der Wissenschaft gibt es viele, stimmt.-
Und manche Frauen klatschten noch dazu.
Mir reichen die aber -- JETZT.
Es braeuchte keine SOLCHEN 'Erfindungen' mehr -- es gibt genuegend 'Technik'
in dem Sinne.
Aber mann kann nicht aufhoeren, gell!
Und der Sohn durfte in der Hoelle schmoren von Laurent Aderhold.
Und die Frau wurde TERRORISIERT von Superstein.
Aderhold tut das Liedchen kennen. Andere muessen es nicht wiederholen?
Oh, welches Jahr wir doch jetzt 'haben'!
In welch toller Welt'hoehle' wir doch alle leben!
Hihi.


Rita Jaspersen