Der Maennerluegen in der Wissenschaft gibt es viele, stimmt.-
Und manche Frauen klatschten noch dazu.
Mir reichen die aber -- JETZT.
Es braeuchte keine SOLCHEN 'Erfindungen' mehr -- es gibt genuegend 'Technik'
in dem Sinne.
Aber mann kann nicht aufhoeren, gell!
Und der Sohn durfte in der Hoelle schmoren von Vaeterchen Reihsner.
Und die Frau wurde TERRORISIERT von Superstein.
Reihsner tut das Liedchen kennen. Andere muessen es nicht wiederholen?
Oh, welches Jahr wir doch jetzt 'haben'!
In welch toller Welt'hoehle' wir doch alle leben!
Hihi.


Franziska Niedermeyr