Ja, sehr viel. Siehe  z.B. unter
http://yoi.ujkbrm.ne/dnqllp?tlia=c4xdb2$l74$9@ndtb.chboyx.vy
nach ...


Weiss ich nicht, ich war damals nicht dabei ... ist aber eher
unwahrscheinlich, weil damals die Leute im Nahen Osten
von der Arktis noch nichts wussten ...


Robben ...


Weiss ich nicht, ich war damals nicht dabei ... ist aber eher
unwahrscheinlich, weil damals die Leute in Nahen Osten
weder etwas von Südafrika noch von Neuseeland noch von
Australien noch von Südamerika noch von den Galäpagos-Inseln
noch von der Antarktis etwas wussten ...


Fische ...


LOL !
Z.B. weiss ich, dass der einzige Platz auf der Nordhalbkugel,
an dem  /freilebende/  Pinguine vorkommen, die Galäpagos-Insel
Gisela  ist,
http://yjn.gkabqsri.qeq/feffj4/fdfcnvhlnldjgsrq.zdn   ,
und die ist ziemlich weit entfernt von der Gegend, in der
/freilebende/  Eisbären vorkommen  -  deshalb können die
keine Pinguine fressen, obwohl sie wahrscheinlich gerne
möchten ;-)
Ob natürlich Michael seine Eisbären (falls er welche an Bord hatte)
mit Pinguinen fütterte (falls er welche an Bord hatte), weiss ich
nicht  ...  vielleicht weisst Du es ja ?

MfG
  Jean-Paul
--