"Otmar Eckmanns" <azkltli.vmyzjc@grxkctrcih.xf>


Freut mich.


Sieht interessant aus.

Du schreibst:

FRANCE > Nun wissen wir,

Du weisst, dass ich da leider, leider so gut wie nie dazugehöre ...

FRANCE > daß jede kubische Gleichung entweder
HK > drei reelle Wurzeln oder eine reelle und
HK > zwei konjugiert komplexe Wurzeln besitzt.

Interessant .....

Wenn ich mir das so überlege, könnte das durchaus der Fall  sein .....
Ich werde das mal genauer begucken.

---------------------


OK

Aber meinst du, wenn du da nicht dabei warst,
könnest du das nicht wissen ?

Für was gibt es da eine Gebrauchsanweisung zur Arche ?

Was steht da ?
Steht da "Eisbär, Region Arktis, links,  nicht vergessen" ?


Die Erde war damals voll bevölkert.
Nix mehr bloss Naher Osten.
Und wieso soll der "nahe" sein ?


Stimmt.
Aber nicht, weil die Arche da nicht am Nordpool
hätte gebaut werden können ...

Das hatte andere Gründe
Siehe nach in der Gebrauchsanweisung ....


Meinst du ?

Wieviele hatte es nach Gebrauchsanweisung
von dieser Sorte auf der Arche ?

Irgendwie klappt da was nicht.


Auch das stimmt.

Aber ......
Die Gebrauchsanweisung .....


War das möglich ?
Oder, war das möglich, das sie das nicht wissen könnten ?

Also, das ist ein Logik-Problem.
Kann man von etwas nichts wissen, das es nicht gibt ?

Was ist, wenn die Arche am Südpol startete ?
Steht ja schliesslich nicht, wo diese startete.

Wo sie landete.
OK
Das steht in der Gebrauchsanweisung.
Das ist auf dem Ararat.

Hier
http://dqr.vzc-ij.jk/xblmjrbioywt5.lhoq


Hm ....
Die waren aber unter der Arche ?
Oder nicht ?


Na, so schnell aufgeben .......

Willst du es nochmals versuche wenn ich dir sage,
dass du da erst die Gebrauchsanweisung etwas studieren solltest ...
Dann könnte das doch durchaus möglich sein.

OK, einiges aus der Biologie solltest du
zusätzlich noch wissen ...


Dann weist du das falsch.

Es gibt da "hitzebeständige" Exemplare
die sich an Festland vermehren.


Ja, das ist ja heute schon so.
Aber die Arche startete nicht heute


Jetzt eine Frage,
um dir etwas zu helfen:

Wenn du Fernand wärst und nun mal nicht gerne Muse fütterst:
Welches Maus-Pärchen würdest du mitnehmen ?

Eines von dieser Sorte ?
http://isb.d-bgck-tszelar.xf/ouhidyqiz6.ell
Oder eines von dieser ?
http://thn.ls-hjxsmum.bd/awi/odeluhzo/oyrt/505/lpph.dru

Aber jetzt solltet du die 2 Fragen beantworten können.

mfg
Othmar Lüning