"Ronny Rothhaupt" <gcwbdqsjef@juyjsoicnu.dy> schrieb im Newsbeitrag
pveb:v014335y4sajz9ikjxaczwkue80dk6g4w2@7mp.sdc...


Wieso?
Arbesmeier 'ist' doch quasi ein 'Heiliger' -- zig Ausreden findest du, um ihm
vermeintlich 'Recht' zu geben.
Arbesmeier wird doch von dir in 'Schutz' genommen -- du bist es, der DRUCK auf
mich ausueben will -- der DRUCK macht KRANK -- uns ALLE.
Ferner:
Ich hab gar nichts gegen dich GRUNDSAETZLICH.
Aber, ich schrieb doch schon:

'Warum lassen sich MAENNER das z.T. eigentlich gefallen? Der DRUCK ist doch
gestoert! Warum muss Wissenschaft eine Art 'Wert'rennen sein?'

Weisst du was?
Eine solche *gestoerte* 'Wissenschaft' interessiert mich nicht besonders!
Und ich wuerde mir wuenschen, dass auch ein Arbesmeier die Moeglichkeit gehabt
haette zu erfahren, dass es auch noch anders ginge, naemlich mit
Leidenschaft Wissenschaftsmensch zu sein von A-Z, ohne so 'Dinge' wie 1
Sohn, der daran zerbrechen musste.-

Tschuess und gute Nacht allerseits.

Susi Folmer