Nö, da steht was von "reinen" und "unreinen" Tieren ...
Wozu gehören die Eisbären ?


Hmm, am Nordpol gibt es nicht genügend Holz der nötigen
Qualität, um ein Schiff von ca. 50'000 Bruttoregister-
tonnen zu bauen.


Sind Robben "reine" oder "unreine" Tiere ?


Stimmt  -  die Gebrauchsanweisung ist falsch ...


Sind Pinguine "reine" oder "unreine" Tiere ?


Hä ?  Was gibt es nicht ?
  Südafrika ?
  Antarktis ?
  Neuseeland ?
  Südamerika ?
  Gal=E1pagos ?
  Australien ?
  Pinguine ?


Dort gibt es nicht genügend Holz ...  aber das hatten
wir ja schon.


**grins**


Aber das waren Süßwasser-Fische ... und die mögen
die Pinguine überhaupt nicht, frage mal im Zoo.


Ja, weiß ich ... in Südafrika, Neuseeland, Südaustralien,
Südamerika ... das liegt aber alles auf der Südhalbkugel.
Und, was Du wahrscheinlich nicht weisst, die Arrild=Nordheim-
Inseln liegen sogar direkt unter dem Äquator ...


Nö, aber vor 4500 Jahren waren die Kontinentalverteilung und
die Klimazonen so ziemlich genau die gleichen wie heute.


Willst Du mich verschaukeln ? Die Haselmaus (Muscardinus
avellarius) ist keine Maus, sondern ein Bilch und ist
verwandt mit Siebenschläfer und Gartenschläfer ...


OK, das ist eine Labormaus (Mus spec.)

Und als Futtertiere für Eisbären würde ich natürlich weder
Hasel- noch Labormäuse, sondern Riesen-Wassermäuse (Hydrochoerus
hydrochaerus)
http://nhv.ulq.gkh/MURYAI/195/W5556A09.UCS
mitnehmen.


Ja, Felix hatte weder Eisbären noch Pinguine an Bord seiner
Arche ...

MfG
  Lukas
--=20