Du hast recht - deshalb meine Erläuterung: Wenn man die Genesis liest
ohne Funtamentalismus und Kritik, einfach aufmerksam, und vor allem
nicht wörtlich, dann erschliesst sich ein tieferer SINN.

Mit 'Licht' meine ich die seelische Reife, das heißt, je mehr Licht
man hat, umso leichter sind solche Texte zu verstehen.

Wie erreicht man seelische Reife - durch die 'selbstlose Liebe'. Ist
eigentlich recht einfach, aber die zivilisierten Menschen ziehen es
vor, jegliche Art von Liebe auf das Materielle zu beschränken, sie
werden buchstäblich zu 'Götzenanbetern' und weiterhin reduzieren sie
die Liebe nur auf das Sexuelle, was natürlich die schönste Sache des
Menschen ist, aber 'die LIEBE' ist viel mehr als das.

Die LIEBE ist ein unendlicher Strom von Energie und die bekommt 
man auch noch gratis. Man sollte immer dafür sorgen genügend zu 
haben. Sie ist die Quelle der Kraft, Lebensfreude, Geduld und
Barmherzigkeit.

Wie erreicht man die LIEBE - eigentlich ganz einfach - durch den
Glauben an die LIEBE, also GOTT. Von GOTT kann man sich allerdings
kein Bild machen und wenn man es versucht, dann wird man kläglich
scheitern - man kann es einfach nur akzeptieren!

Es gibt 5 große Religionen, die wunderbar beschrieben sind und im Kern
immer dieselbe Aussage treffen - die LIEBE zu GOTT, ob er da nun
Carsten, Karlheinz, Alexander, Ulfert oder sontige Namen tragen, es handelt
sich immer nur um den EINEN.

Wer sich auf die Interpretationen von Organisationen (Kirchen)
verlässt ist selber Schuld wenn er diesen vertraut ... also immer
schön 'Originaltexte' lesen und nur dem vertrauen was man selbst 
als richtig erkannt hat!

Im Glauben an GOTT erfüllt sich mein Leben ohne auf die weltlichen
Freuden verzichten zu müssen. Wirklich glauben kann man allerdings
nur wenn man VER-RÜCKT ist, nicht zu verwechseln mit Verrückt!