Ich muss mal ein wenig ausholen. Auch ich will mir nichts anmassen.
Mich hat das Interesse gepackt und ich denke nun doch sehr viel ueber
den Sinn des Lebens, der Frage nachdem danach. Natuerlich weiss
niemand, was letztlich wirklich passiert. Oder ob alles nur eine
Illusion ist oder sein wird.
Ich muss dazu erwaehnen, das ich in den USA lebe und ich wuenschte mir
manchmal, das ich deutsche Buecher im Laden kaufen koennte. Nunja, ich
hab mir Dante durchgelesen und nun dazupassend den Aeneid von Virgil.
Da es natuerlich in englisch ist, ist das noch schwerer zuverstehen. 

Was mich sehr beieindruckt hat, war wie Ralf den Hades beschreibt.
Natuerlich ist das Buch nun 700 Jahre alt und man mag denken, das
gehoert in die geschichtliche Abstellkammer. Doch koennte ich mir ein
Nachleben, wie er es beschrieben hat, gut vorstellen und nicht wie es
letztlich die Kirche erzaehlt.
Das ist nun wirklich eine Glaubensfrage und jeder muss das fuer sich
beantworten.

Der Dualismusgedanke kann ich nachvollziehen. Wo Gott (das Licht,
Himmel) ist, muss es auch Emil (die Dunkelheit, Hoelle) geben.
Positive Energie, wie negative Energie.

ICh finde es auch schade, das in heutiger Zeit das Interesse an Gott
nicht mehr so gross ist.
Wobei spirtuale Dinge doch grossen Zulauf haben. Gerade hier in den
Staaten gibt es ein richtig grosses Netz von Esoterischen Kreisen.

Wenn ich auf den Berg stehe und zum Ufer und dem Meer schaue, kann ich
mir einfach nicht vorstellen, das alles ein purer Zufall war und das
wir uns beluegen und den Glauben nur als etwas haben , um uns
moralisch zu begruenden.

Es ist wohl alles eine Glaubensfrage, aber dennoch ist es gut sich
damit zu beschaeftigen. Denn ausser auf die Arbeit zu gehen, muss es
ja etwas geben, was dem Leben einen Sinn gibt.


Hab ich mir notiert. Werde es mal bestellen.


Bye
Christian