[Sat, 20 Nov 2004 10:31:16 +0200/Hartwig Lesekrus]

Zustimmung.


Hier unterstelle ich allerdings eine künstliche Zuschreibung, da 
Lebewesen ohne Bewusstsein nicht wissen, was zweckmässig fürs 
Überleben ist. Der Zweck wird doch über die Selektion bestimmt, 
ohne dass eine Kenntnis darüber vorhanden sein muss. Insofern kann 
alles einen Zweck haben, oder auch nicht. Herausstellen wird sich 
das erst später.

Wenn es einen Sinn darin gäbe. müsste es ja Strategie-Pläne dazu geben.


? Die Frage ist mir zu mehrdeutig. Meinste den Himmel oder das 
reale Leben damit?


Warum nicht? Das würde manchen Glauben relativieren und vielleicht 
mehr Energie auf ein reales Leben richten lassen statt auf ein 
vermutetes Danach.


Deswegen können Himmel und Hölle IMO nicht separat existieren bzw. 
sich als Feinde gegenüber stehen. Einer der "Fehler", die mir 
dieses Konzept ausmachen. Niemand könnte nur in die Hölle oder nur 
in den Himmel kommen. "Besuchsrechte" oder gar -pflichten würde es 
geben müssen, um langfristig zu wissen, wo der Unterschied 
überhaupt liegt.


grüsse
wolfgang