Ich möchte mich jetzt zwar nicht hervorheben, aber vielleicht hast Du ja 
meine theoretische Beschreibung über (Eigen-)Wertsysteme der Wesenheiten 
(für uns der Mensch), doch nicht gelesen, aber vielleicht argumentierst 
Du ja gerade deshalb auch mit Werten.
Trotzdem wollte ich nochmal hinweisen darauf, daß Menschen von Typ A, 
wie der heutige Mensch, eigentlich nicht in der Lage ist, sich direkt 
aus seinem Wertsystem zu entfernen oder es direkt zu modifizieren, um 
die Ethik anderer in sein VErhalten zu implementieren.
Dazu fehlt im allgemeinen schon das Verstehen dafür.

Es tauchen dabei natürlich auch so Fragen auf, ob es überhaupt sinnvoll 
ist, die Ethik anderer ins eigenen Wertsystem einzufügen oder 
einzubinden oder ob es im Konfliktfall reicht, die Wertesysteme anderer, 
und die darauf basierede Ethik zu kennen.

Nach u.a. evol. Logig sehe ich eigentlich nur, dass sich auch 
Wertesystem bewähren müssen und das diese sterben oder leben mit ihrem 
Vertreter, was aber überhaupt nicht heisst, das diese nicht 
allgemeingültige "Grundsätze" enthalten, die in den Werte-/Ethikmemen 
anderer Wesenheiten sowie schon überaus verbreitet sind.

Ethik ist, genau wie jede andere (auch)personelle Meme nur unter diesem 
persönlichen Aspekt zu sehen und deshalb gibt es, systemanalytisch 
gesehen, auch immer nur Überschneidungen von Gemeinsamkeiten in allen 
Variationen: aber es ist immer die persönliche (oder koalitive 
Gruppenethik) Ethik, die verteidigt werden muß. Das gilt genauso, wenn 
sich, als Beispiel, Demokraten oder Kreationisten, oder wer auch immer, 
sich auf dem (vermeintlich)gleichen ethischen Wertefundament bewegen, 
und Koalitionen mit ähnlich "Denkenden" eingehen, um irgendetwas zu 
verteidigen oder abzugrenzen.

Der "Glaube"/"Gedanke", Ethik würde "höhere über das Denken/Fühlen des 
Einzelnen hinausgehende herere Ziele liefern, kann ein manchmal auch 
böser Trugschluss werden.
Ich hab das früher schon mal begründet mit der Bedeutung des "Ich" und 
des "Bewusstseins" im genotypischen Wertesystem.


Ich halte es für das Verständnis allg. von Ethik, genotypischen Werten 
und Gehirnfunktionen für wichtig, folgendes nochmal zu zitieren, auch 
wenns lang ist.


L. Gruß    Mike.


Zitat aus Psychologie....:

Ein Entscheidungssystem und daraus ermöglichend Verhalten funktioniert 
nur innerhalb eines Wertsystems.
Als Voraussetzung: Entscheidungen sind immer Entscheidungen über Werte, 
ob nun Operatoren oder Geld: der Wert muß manifest sein beim 
Entscheider, d.h., der evol. Entscheider ist immer auch der Entscheider 
über sich, da er selber den wesent. Wert darstellt (kann man sicher auch 
mathematisch schön darstellen).

Unser Verhalten entsteht primär / ausschliesslich aus dem systemischen 
Handlungsdruck innerhalb unseres Universums. Systemisch heisst in diesem 
Fall, dass in unserem memetischen (Gene sind darin materiell gebundene 
Meme) Univ. alle informatorisch (aus formender Information (sprachl. 
Begriff fehlt noch)) entstandenen Informationscluster (genannt 
Individuen) sich selbsterhaltend, konkurrierend evolutionieren.

Das heisst, jeglicher Handlungsdruck entsteht aus dem Zusammenspiel der 
unterschiedlichen sich berührenden oder überschneidenden Elemente, u.a. 
der für uns erkennbaren Individuen (verschiedene Systemtheorien werden 
das sicher gut Beschreiben).

Diesem Handlungsdruck erliegen alle Teilnehmer an Evolution: Bakterien, 
Ameisen, Marienkäfer, Menschen usw.
Die Evolution hat deshalb sehr früh Systeme hervorgebracht, die auf 
einfache!!!! Weise Antwort geben auf "Herausforderungen": Angriffe (fast 
jeder Art), Mangel (Hunger), Selbstsein innerhalb von Arten oder 
umgekehrt Gemeinschaftsverbundenheit des Indiv. usw. (durch 
Ich/Selbstunterscheidung, extrem wichtig für funktionierende 
Arten/Systeme und beim Menschen sichtbar an Gewissen, Ethik usw.(ohne 
ich is da nix)).


A. Die erste wichtige Grundlage zum Verständniss von Depression ist 
unsere Umsetzung des Genotypischen in Handlung, Kommunikation, allg. 
Lebensäußerung.

Sie besteht im wesentlichen aus unserem Entscheidungssystem (in allen 
Gehirnbereichen aktiv), welches wiederum als Grundlage unser (ebenso bei 
Ein/Mehrzellern entwickelt) genotypisches Eigenwertsystem!!!!!!! hat.
Dieses Wertsystem hat sich entwickelt auf der Grundlage quantenmech.(und 
   noch tiefliegenderer Gründe) Funktionen, die eine Individualisierung 
von "Etwas"(zum Beispiel Molekülen usw.) ermöglichen, die mit dem 
Entstehungssatz "ich denke, also bin ich" analog sind und am 
deutlichsten jetzt mit der Beobachtung beschreibbar sind, daß alles 
evol. entstandene "Leben" sich "selbsterhaltend" verhält und aus der 
eigenen Existenz auch seinen größten (eigenen) Wert!!!!!! ableitet.

Dieses genotypische Eigenwertsystem!!!!! setzt sich aus vielen genetisch 
fundamentierten Lebensgrundfaktoren zusammen, die u.a. in Körper und 
Gehirn sichtbar werden.

Eine Grundlage zum Verstehen dieser Zusammenhänge ist die 
Selbstwertbildung beim Individuum, entstanden schon bei Ein/Mehrzellern 
und äußert sich bei uns u.a. in der direkten Umsetzung genetischer 
Vorgaben beim Kind als emotionale/ Gef�hls�u�erung (beim Kind deshalb, 
weil das Großhirn usw. erst infolge von (primaren) Gefühlen 
Erfahrungswissen darüber erarbeitet und abspeichert).
Das heisst, aus der Erfahrung der eigenen emotional, genetisch 
fundamentierten Reaktion mit der Umwelt erarbeitet sich das Individuum 
eine System von "(Selbst)Werten", die zugleich immer untrennbar mit dem 
eigenen Erhalt usw. verbunden sind.


B. Aus Gründen, die in der Notwendigkeit, gut funktionierende 
soziale(gemeinschaftl.) Kommunikationssysteme innerhalb und zwischen den 
Arten zu bilden, entstand ein Permanentbewertungssystem, welches dem 
Individuum in der Gemeinschaft eine aktuelle innere und äußere Position, 
eine Bewertung der Bedeutung innerhalb der Umgebung, eine kybernetisch 
verrechenbare innere und äußere Wertzuordnungm�glichkeit gibt.

Das System nenne ich Selbstwertsystem!!!!!!!!!


Zitat aus Philos.  Ethik

Der Mensch hat eigentlich nur die Möglichkeit, auf Basis seines
genetisch bedingten (beim Individuum in Gemeinschaft sich entwickelndem)
Eigenwertsystems und seiner angeborenen Eigenschaften sich im
Zusammenspiel mit seiner Umgebung seinen (angeborenen) Bedürfnissen
immer optimaler Erfüllung (seiner selbst,einschl.der Gemeinschaft) zu
ermöglichen, solange die von uns nicht kontrollierte Natur mitspielt.

Der (heutige) Mensch ist nicht in der Lage, sein eigenes Wertesystem
(Eigenwertsystem) so zu verändern, dass er dauerhaft "höhere" ethische,
moralische Einsichten in sein Verhalten verankern kann (spätestens in
der nächsten Generation hat alles nix genützt).

Wenn er es (scheinbar) macht, wie es manchem scheint, dann
ausschliesslich, weil ihm eine (genetisch fundamentierte) Belohnung
winkt, die ihm entweder die Verbesserung seiner Lebensqualität
verspricht oder aber z.B. eine höhere Anerkennung durch genetisch
Nahestehende (durch den Igel werden wir nicht viele Belohnungsgef�hle
bekommen, aber eben auch; so nah steht uns der Igel doch) zukommen könnte.

Ebenso denkt sich der "Gutmensch", er könne sich sein eigenes
zukünftiges Heil erarbeiten (Paradies und viele Jungfrauen), was aber
ebenso nur der genetisch motivierten u.a. "Gemeinschaftsergebenheit"
entspringt, was dem M�chtegernguten aber meist nicht bewusst ist.

Die Chance auf "Gutes" ist sehr gering (lach), da "Das Gute" ja nur
seinem (des Menschen) eigenen Wertesystem entspringt und deshalb nichts
anderes ist, als sich selbst zu spiegeln und sich selbst gut zu sein,
wenn da nicht die (genetisch) Anderen wären, die dummerweise immer etwas
andere Vorstellungen von "Gut" haben.

Was von selber passiert: Ethik erzeugt natürlich genauso evol.
genetische selektierte Auswirkungen, wie jede andere gesellschaftliche
Meme, so das sich div. "Gut"formen auch genetisch verbreiten in Zukunft
(geht manchmal schneller als man denkt).

Aber selbstverständlich gibt es auch Möglichkeiten, neue ethische
Vorstellungen zu entwickeln:
Bessere basieren nur auf unserem Eigenwertsystem,
Neue aber basieren darauf, dass man Wertbeziehungen/Beziehungswerte
zwischen zum Beispiel anderen Wesensformen erkennt

(oder aber der Meinung ist, die eigentlich nur der eigenen Art wertige
Ethik anderen Arten/Wesen überzustülpen.
Das letztere wäre einfach nur dumm, so wie es der Mensch bisher meisst
getan hat, denn damit stellt er sich selbt nur als dumm und unwissend
dar und verstösst damit gegen einige wichtige , vermutlich universelle
Regeln, was aber wieder ein anderes Thema wäre: Gibt es eine universale
Moral oder Ethik?)


Danke!