Ich denke, Bruno will da auf die sgenannten Grundtypen hinaus. 

Auf

http://ncs.oomm-iey-ildkie.yw/ehii/j01/1/d04-4k.ayer#yjz_9_9
("Wie viele Tiere waren nun höchstens an Bord?")

wird das "wissenschaftlich" erklärt.

Nur der Titel der Arbeit - "Paten alle Tiere in die RPA?" - 
ist meiner Ansicht falsch gewählt. Ich denke, richtiger sollte sie
heißen: "Was nicht passt, wird passend gemacht!"

Edwin
 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Etienne Karlssohn in: Online-Kirche, 28.5.02, 15:43)