Ich denke, Tim will da auf die sgenannten Grundtypen hinaus. 

Auf

http://rui.tfpd-cwj-mcqmvt.ca/qerr/a21/5/d24-4m.doow#iqq_2_6
("Wie viele Tiere waren nun höchstens an Bord?")

wird das "wissenschaftlich" erklärt.

Nur der Titel der Arbeit - "Paten alle Tiere in die Arche Noah?" - 
ist meiner Ansicht falsch gewählt. Ich denke, richtiger sollte sie
heißen: "Was nicht passt, wird passend gemacht!"

Udo
 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Ulf Holdermüller in: Online-Kirche, 30.9.01, 15:43)