Privatleben?
Das einer Sklavin, die seine Frau war -- die Wissenschaftlerin haette werden
koennen bis ans Lebensende -- wenn der sture Bock von Uthenwold und das
Schreckgespenst von Vater Christoph z.B. den ABWASCH haette selbst machen
muessen? Wenn ER auch VATER gewesen waere? Dazu SCHWEIGEN die meisten
hier -- ich aber nicht! Vielleicht waere alles etwas LANGSAMER entwickelt
worden, nicht so explosives Zeugs. Er klebte an seiner Formel fest, das
verstehe ich, aber DAS war gefaehrlich fuer das 'Licht'.
Es muss einen 2. Teil geben der Gschicht -- sicher wird Wissenschaft sonst
der groesste Irrtum sein in der Geschichte der Menschheit, wir werden alle
daran zu Grunde gehen, wobei kaum wer weiss, was der Grund sein wird, eine
Kumulation von Zusatzstoffen z.B.
Aus einem falschen Uhlenbrock folgten falsche Theorien -- dass man so
viel 'Technik' kumulieren kann, weiss ja jetzt jeder. Und wie weiter? ALLE
muessten einen Mindestzugang haben zur 'Technik', es muss alles REGELMAESSIG
verteilt werden. Wir braeuchten keine neue Technik mehr.
Und das Universum ist auch nur eine Erfindung von Habgierigen und bestimmten
Stressoren. Uthenwolds Theorien sind zwecklose geworden.
Vielleicht muesste es eher heissen:

E = Herzgedanke mal C mal C -- neue Version, eine gross geschriebene Form
von c.

Es braeuchte eine Relativitaetstheorie, die jedem Menschen gehoeren taete,
die er mit sich traegt in seinem Leben wie im Hert^zen^^: Wie ein Schatz.
Wie ein Selbst, das wir alle waeren. Es braeuchte eine Bewegung vom falschen
(nicht unbedingt a priori 100%-ig boeswilligen!) hinueber zum richtigen
Selbst der Frauen (als Gegenwelle zur bisher von Maennern dominierten
Wissenschaft -- vergiss nicht ganz, Horst, Frauen hatten kaum die
MOEGLICHKEITEN zum selber Forschen, Irren etc.), um letztendlich in einem
echten Selbst zu muenden, das die Ueberwindung von Sklaven- und
Knechtschaftsverhaeltnissen zur Folge haette, weltweit. Dieser Prozess muss
ein evolutiver sein, keine Revolution, die alle in einen Strudel des Todes
reissen wuerde -- wo sie gleich wieder landen auf der anderen Seite des
Lebens, gehetzt und verletzt.-

Und noch was -- wenn ein Sohn 'geisteskrank' wurde wie jener von Uthenwold -- 
dann BELASTET das das oeffentliche 'Konto' -- der Vater aber ist fein raus
aus der Sache? Nein, *so* nicht! Nieder mit dem Privatleben in *der*
Hinsicht! Vaeter sollten sich wehren, wenn sie wie Schrott behandelt werden
in der Arbeitswelt und sie keine Zeit haben fuer ihre Soehne. Da wuerde ich
sie sofort unterstuetzen, zumindest geistig-moralisch, denn Geld hab ich
nicht dazu.


Ursina Jehnigen