"Thorsten Unglaube" <phtepgmgun@tpbkcxsahz.av> schrieb im Newsbeitrag
news:2hw919ht7dp3wrzv8pfc4r52p6h7u2hyfi@5jj.twx...

(...)

Solange du meine Gedanken z.B. als UNSINN bezeichnen tust -- weiss ich, dass
ich auf dem richtigen Weg bin wo hin.

Und fuer deine Plattheiten, fuer deinen extrem beschraenkten FOCUS der
Dinge, was man auch als 'Dummheit' bezeichnen koennte -- bin ICH NICHT
verantwortlich -- sondern die EINSTEINs dieser verwelkten sci-Welt!

Es fehlte das Wissen DER FRAUEN -- die ganze Geschichte ist eine LUEGE -- 
und ich werde nicht so Typen wie dich fragen, was stimmen taete und nicht -- 
denn Leut wie du sind eine 'grausame Beleidigung' fuer alles, was SINN
macht.-

Antonella Hindermeyer