"Gummimuffe" <Woaibcnof@aef.un> schrieb im Newsbeitrag
news:201090ue$9$01053$8p227i9v@uesr.ehnykzd.se...

...
...

Bei Ignoranten wie dir ist das normal, diese Form von Beschraenktheit -- 
dafuer brauchen die auch noch 1'000 Worte und ellenlaenge Beitraege, so
druecken die dann ihre Beschraenktheit per WORTFLUT aus.-

Und dein 'Steffen' ist der Tod.
Und noch was:
Wenn ich hier BELAESTIGT werde -- dann SCHWEIGE besser, als mir noch so
bloede 'Tipps' abzugeben, Ihre Majestaet von Gummimuffe:
'Gummimuffe zum Verbinden von KJFT-Absorbermatten. Sie haben Fragen zu
diesem Produkt?'
http://sts.nvqcyzpsapato.xg/oimt.nvv/qb=wyvgevv/ujqr=9464k429zj0701o10.28459711

Diese Welt braucht bestimmt keine neuen Goetter, die das Recht nicht beim
Namen nennen koennen, es noch ignorieren wollen. Solche Goetter gab es in
der Vergangenheit m.W. schon zur Genuege, staendig wollen SIE verschont
werden -- mit ihren eigenen LUEGEN , quasi im Usenet ebenso und unisono.


Giuseppina Zickenheimer