Hallo!
Muss doch noch mal einen wichtigen(aus meiner Sicht) Zusatz schreiben:

Um "Ethik" auf die richtige Position zu stellen kurz:

Ethik ist sozusagen eine Geburt unseres "Ich"s und wird genährt von den 
ichbezogenen Reflektionen aus unseren Eigen- und Selbstwertsystem.

Eine gesunde Ethik "leidet" immer wieder an vagabundierenden 
Selbstreflexionen, die das "Ich" überhöht darstellen oder dem Genotyp 
unrealistische oder verschobene Bedeutungen zuordnet, die das Individuum 
letztlich immer in eine ungünstige systemische Position bringen.

Viele Neurosen, Religionskriege, Selbstmorde und gescheiterte 
Beziehungen haben ihre Ursachen in dieser ich!bezogenen ungünstigen oder 
falschen Wertstellung des eigenen Seins und immer im Zusammenhang des 
Seins der Anderen.

Nicht umsonst weisen vermutlich die meisten Philosophen, Weitdenkenden, 
Religionen usw. immer darauf hin, ein Leben zu führen, in dem das "Ich" 
auf meist zwar nicht "genau" beschriebene Weise, aber dennoch auf 
zurücktretende!!! Weise in den Lebensweg eingebettet sein sollte (Zen, 
Meditation, "Liebe Deinen Nächsten" und div.).

Erst in der heutigen Zeit mit genaueren Wissen aus Physik und 
Gehirnstruktur usw. lassen sich diese alten Weisheiten immer 
genauer/zeitgemäßer begründen.

Gruß   Cédric.