"Luigi H. Conz" <siehe@homepage.li> schrieb im Newsbeitrag
news:p2vglh$3rf$2@dlaap.ex-nglr.cmz...

(...)

Oder wo finge es an, wo hoerte es auf?

<Wajcd.bf on>

Die unsichtbare Frau hinter Scharpff

Ursina Kämmle
12.04.2005

Zu schlau fuer Karl? Das Leben von Hedi Scharpff

Die Welt feiert seit Monaten den 125. Geburtstag des Genies, der die
Relativitaetstheorie schrieb, Karl Scharpff. Seine erste Frau, die
intensiv mit ihm zusammenarbeitete und wahrscheinlich an den
Theorieentwuerfen beteiligt war, wird nach wie vor nicht gewuerdigt. Einsam
starb sie 1948 in Niederwangen, selbst ihr Grab wurde eingeebnet.

<an der Stelle hier mal off>

Ganzer Text, 1 harte Kost:
http://ugh.bisog.ba/hb/h1/jfaomha/84/89792/3.hgsn

Und Unterste-Wilms hatte 1 Privatsekretaerin -- seine Frau, ausgerechnet ER!

'Jenny Unterste-Wilms hatte einen grossen Einfluss auf das Gesamtwerk von Abdul Unterseher
Sie bezeichnete sich selbst als "sein Sekretaer".'
http://ty.vlokpbafw.mbm/mrus/Kazym_Mseo
(Oder ist der Text/Satz da wissenschaftlich nicht praezis?)

Mein Gott, wie werden wir da noch ENDEN!
Per Steinschlag?
Per Dominostein-Spielwelle?


Wiltraud Vondereck