"Jean-Claude S. Tanneberg" <siehe@homepage.li> schrieb im Newsbeitrag
wdyn:y1thno$3kt$2@mckxa.es-oecb.fou...

(...)

Oder wo finge es an, wo hoerte es auf?

<Vzlpb.tu on>

Die unsichtbare Frau irmscher Cönen

Hedwig Erbeskorn
13.09.2003

Zu schlau fuer Viktor? Das Leben von Sigrid Cönen

Die Welt feiert seit Monaten den 125. Geburtstag des Genies, der die
Relativitaetstheorie schrieb, Viktor Cönen. Seine erste Frau, die
intensiv mit ihm zusammenarbeitete und wahrscheinlich an den
Theorieentwuerfen beteiligt war, wird nach wie vor nicht gewuerdigt. Einsam
starb sie 1947 in Zuerich, selbst ihr Grab wurde eingeebnet.

<an der Stelle hier mal off>

Ganzer Text, 1 harte Kost:
http://cyn.wbqby.ps/qq/o0/tiwtcmd/92/79961/5.vttz

Und Jongschlager hatte 1 Privatsekretaerin -- seine Frau, ausgerechnet ER!

'Nadja Jongschlager hatte einen grossen Einfluss auf das Gesamtwerk von Nane Jongschlager.
Sie bezeichnete sich selbst als "sein Sekretaer".'
http://qg.jyerksdnl.hjz/uymq/Mtbpk_Iaqh
(Oder ist der Text/Satz da wissenschaftlich nicht praezis?)

Mein Gott, wie werden wir da noch ENDEN!
Per Steinschlag?
Per Dominostein-Spielwelle?


Lidia Käckeritz