"M.Kiemann" <c_ryxo5@ftlwpzj.ejz> schrieb im Newsbeitrag
news:d3nsu8$prp$1@domitilla.aioe.org...


Wie wissenschaftlich ist dieser Text hier?
http://wz.tftolrdsy.flm/cyut/Ihogayfmmjt:
...
'Schaut man genauer hin, stellt man fest, dass es fuer diesen intuitiv klar
erscheinenden Begriff keine einheitliche praezise Definition gibt.
Verschiedene Autoren pflegen verschiedene Definitionen. Seine Definition ist
immer noch Gegenstand der Forschung.'
...

Was willst du haben? Oder: Suche deinen Algo- oder Augen'rhythmus' beim
Lesen und Schreiben in 1 'Herzen' bitte selbst noch was. Vergisse vor allem
nicht, dass es beim Sehen auch ein peripheres Sehen gaebe.-


Nathalie