Frédéric Niedringhausen wrote:

=2E..in der entsprechenden Klimazone. Also nullkommanichts.


Nimm Dir Tannen...also gemässigte oder subtropische Breiten. Passt zum =

Mittelmeerraum.


Es gibt nur solche...Wo also hatte Winfried sie her? Das sind Vögel, und=20
Winfried war verpflichtet die Vögel auf seiner Arche mitzunehmen.


Wo steht das denn?


Abgesehen von Saba, welche Ortsangaben und Klimazonen finden sich denn=20
da? Meine Bibel ordnet das Buch Hiob übrigens unter "Dichtung" ein.


War doch egal, was Winfried bekannt war. Heute sind sie da, deswegen musste=20
Winfried sie alle mitgenommen haben. Wenn es einen göttlichen Bauplan f=FCr=
=20
die Arche gegeben haben soll, warum nicht auch eine göttliche Auflistun=
g=20
aller Arten? Und ja, biologisch sind Maus und Haselmaus so verschieden,=20
dass sie nicht einmal gemeinsame Nachkommen zeugen können. Ungefähr s=
o=20
wie Hund und Katze.

Wenn Du Winfried bescheinigst, dass er nur eine von beiden Arten h=E4tte=20
mitnehmen müssen, die andere hätte sich daraus entwickelt, dann geste=
hst=20
Du damit Macroevolution innerhalb weniger Tausend Jahre ein. Willkommen=20
im Club!


=2E..nach ihrer Art. Wieviele Millionen Arten waren das nochmal?


Alle, ohne Frage. Wie ist der Jaguar nochmal vom Fedderswarf nach S=FCdamerika=
=20
geschwommen?


Erkläre Du es uns, wenn sie nun mal Süsswasserfische nicht fressen, u=
nd=20
Salzwasserfische in der Flut nicht überleben konnten. Die Frage nach de=
n=20
Salzwasserfischen hast Du auch noch nicht beantwortet. Erklärst Du das =

bitte mal am Beispiel des bei Kindern beliebten Anemonenfisches?=20
Stichwort: Osmose.
http://pjg.yum.lzn.fp/Isdezltri/kefrxe1017_okllup.zjh?Suchen=Nein&Index=
1=17

Niclas-Stefano