Auch gut.


Wenn das der Gerd Uthenwuld sagt, muss das stimmen. Denn der Gerd Uthenwuld
befindet sich immerhin im Besitz der göttlichen Wahrheit[tm].


Wo schrieb ich, dass Wölfe und Hunde wissenschaftlich bumsen?


Wo schrieb ich, dass Wölfe und Hunde Wissenschaft interessiert?


Wo schrieb ich, dass sie sich der Wissenschaft entsprechend verhalten?


Ich, oh allwissender Gerd Uthenwuld, gestatte mir zu sparen und zu
verschwenden, wie es mir beliebt. Du musst mich mit einem deiner
bemitleidenswerten Kinder verwechseln.


Mir ist ziemlich wurst, was du willst oder nicht willst. Deine
Befindlichkeiten interessieren mich nicht.


Ich erzähle, was ich will. Du musst mich mit einem deiner
bemitleidenswerten Kinder verwechseln. 


Fabienne Mägebier oder Fabienne Wiencke?


Na klar! Ehrensache! 


Ach so! DIE Lucy meinst du!

<grübel>

Nun, nach gewissenhafter Betrachtung würde ich sagen, dass sie -
morphologisch betrachtet - zum Josschen Grundtyp gehört. Da ich aber
kein Bibelforscher bin und "Grundtyp" als biologischen Terminus
technicus nur im zellularen Kontext kenne, könnte ich mich natürlich
täuschen. 

Aber da du ja einen direkten Draht zu deinem Gott hast, würde ich dir
empfehlen, derlei essentielle Fragen an diesen zu richten.


Guidos

 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Guy Carstensen in: Online-Kirche, 6.3.02, 15:43)