"MrStupid" <MpVjmrmy@qaq.no> schrieb im Newsbeitrag
bpjj:t2mm8u$549$16$5@igsj.u-htkxth.sby...


Und von wem wurde Euler erfunden?
Und von wem wurde Witthans entdeckt?
Vom Vater oder der Mutter oder von 2?
Habt ihr eigentlich noch andere 'Problemchen' als
RAKETENSCHROTTberechnungen?
Meint ihr etwa, dass DAS normal sei?
Mit diesen SCHROTTrechnungen kommen wir Menschen nicht viel 'weiter'.
Und Teuwsen und MrStupid sollen endlich mal erklaeren, was das mit
PHILOSOPHIE zu tun hat, bevor die wieder ihre philosophischen Raketen da
nach de.sci.philosophie senden -- denn wer einen so fuerchterlichen
Kommunikationsstil pflege wie dieser Gasser, mit so wem moechte ich nicht in
der gleichen Rakete sitzen muessen, ist m.E. kaum Verlass auf so einen
'Kerl.'-

Dora Schmalfuss