Nein, er ist viel näher als Du glaubst. Wenn Du an ihn glaubst, steckt
er direkt in Deinem Kopf. Gott ist ein Gedanken-Konstrukt der
Menschen. Er muß für vieles herhalten:
- Gesundheit, Heilung, Rettung aus Notlagen, etc.
- Urangst vor dem Tode befreien: Nach dem Tod -> Paradies
- Unerklärliches für uns verständlich machen: Gott hat es so gewollt.
Gott hat es geschaffen. (Wie? Ins Handwerk des Meisters schaut man
nicht!)

Es gibt heute mehr als 6 Mrd. Götter. In fast jedem Kopf stecken ein
oder mehrere.
Bei ziemlich intelligenten Menschen findet sich dort "Wissen" statt
"Glauben/Gott".

;-)