Siebelt Zahnweh schrieb:


Das mit dem Ballon ist eine Hilfsvorstellung, so etwa
wie die Vorstellung das Elektronen auf bestimmte Bahnen
um die Atome kreisen.
Mit der Expansion wird die Rotverschiebung des Lichts
erklärt.
( Nach "moderneren" Vorstellungen ( QM) sind die Elekronen
  zufällig in vorgegebenen Bereichen (mit Aufenthaltswahrscheinlichkeiten))


Mir ist nicht bekannt, in welcher Richtung und wie man "hinter" 
effektiv sucht.
Es gibt Vorstellungen wie Wurmloecher, die aber nicht nachgewiesen sind.


Das erinnert mich an science fiction, wo auf jedem Planeten
eine (sozial und sprachlich menschenaehnliche)
 Zivilisation vermutet wird.

Daniel
   wissend, das nicht jedes Modell die Realitaet
   ausreichend wiedergibt.

-- 
http://zqz.ysvssvr-Zmakljb.aq