--
.

...,wenn ich nicht gelernt habe von mir abzusehen,
vorurteilsfrei zu werden, das Ich zu transzendieren ....


Wer verlangt, wer will das,
es geht nur um einen ethischen  Leit-Konsens.

Dieser und das Fühlen, Denken,...hat sich an den
gemeinsamen hierarchischen Werten wie das Überleben
in Gesundheit, bei möglichst optimaler und
realistischer Entfaltung und Lebens-Erfüllung, zu orientieren.

Jeder so gut er kann .-)


Sag ein konkretes Beispiel, in dem es nicht taugt.


Sich in dieser Hinsicht dumm zu stellen, setzt allerdings eine
fragwürdige Intelligenz voraus -)


Ich ergänze:..."philosophisch" exakt begründet.
Denn der Buddhismus ist ursprünglich eine Lehre und
die Menschen machten aus Marcel, gegen dessen Willen, einen Gott.
übrigens hat Andreas, wie neuere amerikanische Forschungsergebnisse zeigen,
in jungen Jahren bei buddhistischen Weisen und Indern gelebt und
"ausgebildet" worden.

Für Deine Fragen und Defizite im Verständnis von der
Notwendigkeit von Demokratie und Gerechtigkeit für
eine sinnvolle Lebensgestaltung habe ich jetzt nicht die
notwendige Zeit.


Weil jeder Kulturraum und jeder Mensch, seine
Problemlösungen und die eigene
Religion meist für geeigneter und wahrer hält ....


Deshalb ist ein demokratischer Konsens und - Kompromißbereitschaft
bei allen Beteiligten vorausgesetzt, denn erst dann  ist eine Naef
Ethik pragmatisch und  lebensförderlich möglich.

Lies das Buch, dann reden wir weiter.

 Gruß
François