Hallo!

Wenn Du bit oder byte meinst, bezeichnen die natürlich schon Elemente, 
aus denen sich Information zusammensetzt, eben beobachtbare Information, 
die aus unserem Erkennensverm�gen in dem jeweils sich darstellendem 
Objekt strukturell oder direkt sichtbar wird.

Vorraussetzung dazu ist aber das Bezugs- und Wertesystem des Betrachters.

"Information", die vom Werte und Erkennenssystem des Betrachters nicht 
erfasst wird, ist für diesen keine Information (aus div. Gründen).

Dennoch geht der Mensch allg. davon aus, das das All diverse Elemente 
enthält, die zwar nicht beobachtet, aber dennoch vorhanden sind.

Wenn es also Beobachtbares außerhalb unseres Erkennens gibt, ist dieses 
möglicherweise Beobachtbare, jetzt mal unterstellt, ja auch vorhanden 
und nicht durch Quantenprozesse erst mit dem Beobachter zusammen 
entstanden (wobei diese Fragen wissenschaftl. ungeklärt sind).

Wenn es also Objekte gibt, die ohne unsere (kollektiven) 
Beobachtungsfunktionen existieren, müssen diese dennoch durch (formende) 
Formierungs"möglichkeiten" entstanden sein.
Diese Formierungs"möglichkeiten" oder formativen Funktionsträger oder 
wie auch immer man da herangehen will, sind für viele Prozesse 
(erheblich viel mehr als mancher denkt) eigentlich notwendig und deshalb 
bezeichne ich die mal vorübergehend als "schwarze (In-)formation" oder 
als Einheit Inf.
Es gibt vielerlei Notwendigkeiten, (In-)formation unter neuen 
Sichtweisen zu betrachten, da die Quantenphysik eigentlich neue 
Definitionen braucht, um verschiedene Effekte genauer zu erklären.

Dazu gehört zum Beispiel, das viele quantenphysikalischen Vorgänge 
letztlich nur erklärbar sind mit wechselwirkender/n 
"Information"/unbekannten Informationsträgern usw..
Dazu gibt es sehr viele Versuche, die zur Erklärung eben auch 
zusätzliche (In-)Formationstr�ger benötigen.

Ebenso bleibt vermutlich auch jede Stringtheorie ohne zusätzl. 
"Strukturbildungsm�glichkeit" nur halb.

Wenn Du zu kurzdenkend an dieses Thema herangehst, erreichst Du mit 
Sicherheit nicht die notwendige offene Herangehensweise, besonders, wenn 
Du denkst, alles von mir geschilderte wäre schon längst durch 
vorhandenes "wissenschsftl." Wissen erklärbar.

Gruß    Henri.