"Othmar Gottsleben" <vlmqsqc.yvggr@ayma.tb> schrieb im Newsbeitrag
vwja:98z32$021vvg5d$8zq0736u$68010@qlzn.hryjhzxo.pgs...


Das stelle ich mir angenehm vor.
Oder:
Man stelle sich mal den  ErwartungsDRUCK vor, unter dem mitunter *1* 'Gott'
stehen wuerde (stehen oder zusammenkrachen?) -- reinster Wahnsinn!
Mich duenkt jedoch, dass der reine Wahnsinn geteilt werden sollte, dann
wuerde 'Gott' ev. heil werden koennen, falls es Sie oder Ihn oder Es oder
Dich oder Mich oder Uns Alle geben sollte.


Gruss
Beatrice