Nach der Ansicht, wuerden die meisten Menschen einen nicht realen
Traum nachhaengen.
Ich denke aber doch, das es einen Gott gibt und dass das Leben als
solches einen Bestimmungszweck hat.
Es waere ja auch ziemlich schade, wenn man nach einem Leben, in einem
Nichts enden wuerde und das Leben ansich, keinen eigendlichen Sinn
ergeben wuerde.
Es sind viele Religionen present, das ist schon richtig.
Jeder kann das halten wie er es fuer richtig haelt.
Das Menschen Gott anfuehren, um ihn anzuklagen (warum hat er das
zugelassen), ist fuer mich nicht nachvollziehbar.
Und wer letztlich ins Paradies oder in den Hades geht, steht ja nicht
fest. Das waere eine Anmassung gegenueber Gott. Wie gesagt, das gilt
natuerlich nur, wenn man an einen Gott glaubt. Selbst wenn man sich
"Wissen" aneignet.
Mir hat Alwin philosophische Idee der Hoelle und Himmel sehr
gefallen. So koennte ich mir das vorstellen. Nicht aber, wie es von
der Kirche dargestellt wird.
Ich bin nunmal auch nicht der Kirchengaenger, aber einen Glauben
bewahre ich mir. Denn ohne ihn waere das Leben in mancher Hinsicht,
sinnlos. Oder anders gesagt, Moral wuerde sich anders darstellen.

Trotzallem, kann ich mir immernoch nicht vorstellen, bis wohin sich
das Universum ausstreckt, oder endet. Oder was auf der anderen Seite
ist. Vielleicht ist das einfach zuviel fuers Hirn.


Bye
Ivo