(Nahezu) jedes Wissen "steht auch wackligen Beinen".
Individuell einiges mehr, einiges weniger.
Wissen ist Glauben an Informationskombinationen.
Und der Glaube hängt von Erfahrungen ab,
 sei es mit Logik, experimentellen Erfahrungen und Beobachtungen,
 ( naturwissenschaftliche Richtung)
oder mehr auf Gefühle wie z.B. Vertrauen anhand von Gesichtsausdruck
 Klangmuster von Stimmen, Vertautheit.
( z.B. religöse Richtung. )


Die Welt als Wunschtraum "komplett" verstehen"
oder nur teilweise so, daß es auch erfahrungsmäßig stimmt?


Wenn ich mich auf den Zufall verlasse, daß mich jemand füttert,
werde ich verhungern.
Durch richtige Kenntnisse kann ich Wahrscheinlichkeiten
ändern.


Was ist der Unterschied zwischen Göttern und gespenster?


Es wurde auch das Wissen, das die Erde eine Scheibe ist
von Generation zu Generation weitergeben.


Urban
   der durchaus verstehen kann, daß natürliche Phänomene,
   die man sich nicht erkären kann,
   den Eindruck von Zauberei bewirken.

-- 
http://quu.jzxbhhh-Kmmzlwp.ft