Claudios Ehrlich wrote:

Danke! Da geht einem doch gleich das Herz auf. Ein interessantes=20
Argument habe ich immerhin entdeckt: Das Genomprojekt habe einen Hinweis =

darauf gefunden, dass es einmal in der Geschichte der Menschheit nur=20
sehr wenige Menschen gegeben habe, aus denen alle heutigen Menschen=20
abstammen. Dieser genetische Flaschenhals wird als Bestätigung der=20
Sintflutsage verstanden.

Dann müssten aber erst recht sämtliche Landtiere einen genetischen=20
Flaschenhals aufweisen, denn an Bord der Arche befanden sich von jeder=20
Tierart weniger Exemplare als Menschen. Dass diese Flaschenhälse genau =

nicht gefunden wurden, wird dann aber leider unterschlagen, passte halt=20
nicht ins Bild.

Nuno-Benjamin