Bis man versteht, auf welch wackligen Beinen dieses "Wissen" steht. Und
wie wenig es hilft zum Verstehen dieser Welt. Und wie sehr das Leben von
Zufällen geprägt wird. Da hilft auch eine neue Verpackung in Form der
Chaostheorie nicht viel, um unsere Abhängigkeit von Göttern
wegzuerklären. Da über den Begriff "Gott" gleichzeitig eine Menge
Wissen und  Erfahrung von Generation zu Generation weitergegeben wird
sei nur am Rande erwähnt.


Gruß, An<schwacher Versuch>volkert.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Charles Coen