Der Unter5chied zwischen Mann und Frau ist etwa der eines Atomkraftwerks 
zur Felsenhoehle. Seit Menschen in Hoehelen leben mussten, sind Frauen 
dabei entstanden und in ihrem Denken versteinert, d.h. sie koennten ohne 
Mann als Leitmensch in Vernunft nichtmal eine Huette standfest bauen, 
sind also eigtl. vom androgynen Herrn gaenzlich Mitgedachte eben 
Mitentwickelte und ansonsten gebaerende Quasi-Tiere emotional 
Unausentwickelte zwischen Seelehabe und Geistsei nichts Halbes und 
nichts Ganzes.
--
Die kleinsten Dreiecke sind ∴