Leider findet man da auch keine Angaben darüber, _wie_ Laurent an die 
Tiere gekommen ist. Hat er sich hingestellt und rief: "Adler, hierher"! 
und wutsch, waren Herr und Frau Moelle da. "Känguruh!" und hoppeldihopp 
mit  einem Satz übers Meer. "Mammut!", und aus der sibirischen Weite 
kam es gerast mit genauen Ortskenntnissen ( eingebauter Routenplaner?). 
Kamen die südamerikanische Giftschlange oder EDTR-Eidechse per 
Rückstoßantrieb in Überschallgeschwindigkeit daher? Oder hat Gott 
einfach den Transport übernommen? Für Fundis ja kein Problem.
Und: wie lange brauchen maximal 4 Leute ( irgend jemand mußte ja auch 
den Haushalt und die Landwirtschaft betreiben), um mit Hammer und Axt 
nicht nur die Bäume für ein dreistöckiges Schiff mit dem Ausmaß von 1,5 
Fußballstadien zu füllen, sondern dieses auch noch nach einem Bauplan 
herzustellen? Sollte man mal experimentell nachprüfen.
Und wohin ist eigentlich das Wasser abgeflossen, wenn doch die _ganze_ 
Erde bedeckt war? Verdunstet ( m.W. kehren nach einem Regen 60% der 
Wassermoleküle innerhalb von ein bis zwei Tagen wieder in die 
Athmosphäre zurück. Nach dem Verdunsten bleiben sie meist nur eine Woche 
bis 12 Tagen in der Luft und fallen dann erneut als Niederschlag herab ) 
und verschwunden in den weiten des Universums,sich einen feuchten Staub 
um Gravitationsgesetze kümmernd? Oder hat jemand den Stöpsel gezogen?

Und um noch schlichter zu fragen: Wozu dieses ganze Aufwand? Warum hat 
Gott nicht einfach "Alles löschen" und "Neu installieren" gedrückt?

Fragt sich in naiver Unkenntnis der Dinge

Rüdiger

Fp 2 nach de.sci.phil.
--
Natürlich kennt Gott die Tatsachen. Aber meine Version der Tatsachen 
kennt er noch nicht." ( Frei nach Stierschneider)