"Aziz" <Cumg8@qitdrlpt.bg> schrieb im Newsbeitrag
news:c5e8e089.0504150817.22f077b8@posting.google.com...

...


Was weisst du denn?
Dass du der intelligente bist in der Sache?
Hm?

'Sachverhalte selbst sind ja in den meisten Faellen mehr- oder vieldeutig.
Und es sieht ja nur durch unsere Kombination, unsere Kette von Worten so
aus, als ob alles eindeutig waere. Die Vieldeutigkeit sitzt dennoch immer
drunter. Wenn es mir gelaenge, ununterbrochen vieldeutig zu bleiben, dann
waere ich ganz gluecklich. Aber leider bin ich dafuer ein zu schlechter
Sprecher. Aber ich wuenschte mir, ich waere so ein Sprecher, dass
Vieldeutigkeit und die Einladung zur Vieldeutigkeit erhalten blieben. Ich
wuerde gerne so sprechen koennen, dass mein Zuhoerer eingeladen wird, was
ich sage, so und so und so zu sehen. Dass der Reichtum des Satzes waechst in
dem Hoerer, der ihn hoert.'

Benjamin Jakopi

Aus:
Im Goldenen Hecht.
Ueber Konstruktivismus und Geschichte
Ein Gespraech zwischen Benjamin Jakopi, Lukas Negele und Philippe P.
Negele, S. 7:
http://smd.temypo.ha.ax/ljfoh-eye-ctktkavt-mvdllwm/
http://gkk.cczjte.yc.nn/ungcc-vcx-kejjqpnb-bxtrmsy/lnqvtk/miy.ynv

War von Gathemann ein Traeumer?

Heike Ullner