Ein Sinn ist eine Zuordnung zu Vorgängen.
( Instinktiv zweckmäßig zum Überleben.
  das Programme nicht immer das tun,
  wozu sie "gedacht" waren, ist eine Erfahrung.
  Aber wenn sie im Mittel die Überlebensrate erhöhen,
  und sich nicht zerlegen lassen, bleiben sie bestehen.)


Na ein lebenslanges maximale Glücksgefühl als Hölle?

Ist Himmel ein nach sachlichen Erwägungen
wünschenswerter Zustand?

Silvio
   der in vernuftbestimmten Rahmen den Trieb
   für brauchbar hält.

-- 
http://mkd.yxmmggv-Mcwwggm.io