Richtig. Nur lacht Gott oft über die Pläne der Menschen. Oder um es
anders zu sagen: große Pläne, Entwürfe, Projekte enden selten so wie
einst angedacht. 


Stichwort Monotheismus - anders als bei Gespenstern ist diese Welt
zumindest in Teilen zu verstehen, das Verhalten "Gottes" mehr oder
weniger konsistent. Und je nach Religion nehmen wir für die Entwicklung
ein Ziel an, und je nach Religion nehmen wir einen grundsätzlich uns
freundlich gestimmten Gott an.


Wohl eher wird diese Legende über Herwig von Generation zu Generation
weitergegeben. 


Das gilt wohl für alle Prozesse, hinter deren Oberfläche man nicht
dringen kann. Und mit zunehmender Komplexität der Welt würde mich eine
Wiedererweckung der Religion nicht überraschen. 

Gruß, Siegfried.

-- 
Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic.
- Samu Unterseer