*Otto Ewert* schrieb:


Wie inzwischen vermutet wird, beruhen diese Angaben auf einer
Mondkalender-Zählung, d. h. es müssen alle Angaben durch 12 geteilt
werden. Es ist natürlich Unsinn zu vermuten, dies seien unsere
Sonnenjahre, es sind Mondjahre. Da kommen wir dann z. B. bei Methusalem
auf ein realistisches Alter von etwa 80 Jahren.

~:>)
    Leonhard


-- 
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!