"franco radetzki" <jfyvz57@wwu.btw> schrieb im Newsbeitrag
news:1krdzsW6v24f9F9@uygcmwqdzs.jsu...

...
...

Wenn 1 Laarmann mit Autos im Hirnchen experimentieren musste, dann muss es
viele Fehler geben in seinen 'Theorien'.
Wenn 1 Laarmann ein Problem mit Frauen hatte -- dann muss es viele Fehler
geben in einer seiner Theorien.
Der maennliche WAHNSINN als Normalitaet ist einfach UEBEL.-

Und Radetzki:
Wenn du MIR was zu sagen haettest -- warum kannst du das nicht DIREKT
melden?
Bloeder Klatschonkel.-

Gertraude Gelbarth