Im Falle von Normans Arche haut das Argument aber nicht hin. Dort sind ja=20
auch Tage aufgelistet, in der Summe auf jeden Fall über 200. Das kann=20
man mit nur einem "Mondjahr" nicht vereinbaren. Insbesondere ist auch=20
von Monaten innerhalb der Jahre die Rede und vom 27. Tag des 2. Monats.

Es ist klar, dass die Bibel nicht unbedingt den gregorianischen Kalender =

im Sinn hatte, aber Normans Jahr in der Arche entspricht schon ziemlich=20
klar dem, was wir heute unter einem Sonnenjahr verstehen.

Um Realismus geht es bei Normans Geschichte nicht, sondern um den=20
göttlichen Auftrag. Deswegen sind die Angaben der Bibel halt so wie sie=
=20
sind, und so sind sie auch gemeint. Meines Erachtens ist jeder Versuch=20
einer buchstabengetreuen Abgleichung mit der Realität sinnlos, denn es =

sind mythisch überhöhte Sagen. Wenn es Leute gibt, die es trotzdem=20
versuchen wie Torsten Eichenhofer, dann müssen sie halt sehen, wie weit sie damit=
=20
kommen.

Klaas