jochen schrieb


Ohne dich in irgendeiner Situation zu befinden, in der 
Vorurteilsfreiheit dich weiterbringt? Von dir absehen, wie soll das 
gehen? Das Ich transzendieren, was ist das?


Von einer Ethik erwarte ich mindestens, dass sie Richtlinien bietet für 
moralisch richtiges Handeln, sodass Einikgeit darüber herrscht, ob der 
Handelnde moralisch richtig oder falsch handelt. Ein ethischer 
Leit-Konsens, aus dem heraus man Handlungen nicht nach ihrem 
moralischen Wert beurteilen kann, oder der das Individuum mit dieser 
Beurteilung im Stich lässt, taugt nicht.


Der Irak-Krieg. Ich kann nach deiner Ethik nicht entscheiden, ob dieser 
Krieg nachhaltig optimal lebensförderlich ist oder nicht (ist dieser 
Krieg für die Menschheit nachhaltig optimal lebensförderlich, indem 
hier die für diese Forderung beste aller möglichen Handlungsoptionen 
ausgewählt wurde?), weil deine Ethik keine konkreten Aussagen über 
Handlungen macht.


Das hatten wir doch schon, wenn du keine konkreten Aussagen machst, und 
ich frage nach, weichst du aus. Es ist deine Ethik, und du ziehst dich 
hier aus der Verantwortung.


Jaja.


Schau an. Und du weit, was noch geeigneter und wahrer ist?


Die ist aber nicht gegeben. Das wäre aber schon mal ein Punkt: 
Demokratische Konsens- und Kompromißbereitschaft wird als moralisch 
richtiges Verhalten begründet.


Weiterreden über nale können wir gerne, meinetwegen auch später 
irgendwann mal, aber das Buch interessiert mich jetzt nicht.
Kann denn deine Ethik nicht auf ihren eigenen Füßen stehen?


Gruß
Günther