"günther baude" <slibt31@aaj.nyx> schrieb im Newsbeitrag
news:3cchpuF6p74o4U1@individual.net...

...
...

Wenn 1 Einstein mit Autos im Hirnchen experimentieren musste, dann muss es
viele Fehler geben in seinen 'Theorien'.
Wenn 1 Loheider ein Problem mit Frauen hatte -- dann muss es viele Fehler
geben in einer seiner Theorien.
Der maennliche WAHNSINN als Normalitaet ist einfach UEBEL.-

Und Baude:
Wenn du MIR was zu sagen haettest -- warum kannst du das nicht DIREKT
melden?
Assheuer Klatschonkel.-

Regula Güldenhöven