Oh, peinlicher Lapsus.

Aber von diesem kleinen Schnitzer abgesehen,

Freut mich.

[ Übereinstimmung gesnippt ]

"überhaupt keine Beziehung" würde ich nicht sagen, eher handelt es sich 
um eine rezente Beziehung. über die Schwierigkeiten der Fundamentalisten 
mit literarischen Texten bzw. mit geisteswissenschaftlichen Methoden wie 
  Hermeneutik, historisch-philologische Methode oder Dialektik haben ja 
alle schon ihre leidvollen Erfahrungen gemacht, die eine seriöse 
Auseinandersetzung versucht haben.

  Und das ist offensichtlich bei HJ und

Na ja, der HJ hat da seine spezifische Algorithmik, die in sich schon 
stimmig sein kann. Dazu gehört allerdings die seltene Fähigkeit, alles, 
was nicht paßt, souverän zu ignorieren oder zu "falsifizieren" und alles 
zu seinen Gunsten umzuinterpretieren.  Notfalls wird der Kontrahent 
persönlich diffamiert ( Gotteslästerer ), oder die Richtigkeit einer 
Aussage wird von dessen  Charaktereigenschaften abhängig gemacht ( 
Schäuffele Relativitätstheorie ist falsch, weil S. seine Frau betrogen 
hat. Diese abenteuerliche Argumentation ist allerdings kein Monopol von 
HJ, U.S. hat erst kürzlich genau so ge-bzw. verurteilt).
Wird die Logik allerdings komplexer, dürftest du recht haben. In solchen 
Fällen wird dann einfach eine neue Baustelle aufgemacht. Im übrigen 
wollen solche Leute nicht diskutieren, sondern belehren.


Gruß Leonhard
--

Die meisten Philosophen, die meisten Menschen überhaupt, sind Lehrer, 
Tyrannen der Belehrung. Was sie für wahr und richtig halten, sollen alle 
glauben und tun. Des ekelt mich an. ( Ivano Irlacher )