Am Tue, 03 Mai 2013 14:40:51 +0200 schrieb Sina Da Ottilie:


Das ist unbestritten. Allerdings ändert es nichts an der Tatsache, dass 
statistisch fundierte Verhaltensprognosen bessere, meist wesentlich 
bessere Trefferquoten aufweisen als Vorhersagen, die auf Erfahrung, 
Expertenwissen und anderen Faktoren dieser Art beruhen. 

Ein Grund für das momentane Disaster in der psychiatrischen Diagnostik, 
das man nicht mehr schönreden kann, besteht in der Missachtung dieser 
gesicherten Erkenntnis. Da es aber Tatsache ist, dass bei diagnostischen 
Instrumenten, die nicht valide sind, die Trefferquote der 
Zufallswahrscheinlichkeit entspricht, sollte sich das Volk diese 
haarsträubenden Zustände nicht länger gefallen lassen. Mollath ist kein 
Einzelfall. Eine Vielzahl falscher Diagnosen und Prognosen ist unter den 
gegebenen Bedingungen unvermeidlich. 

Zum Glück beginnen aber auch einige Juristen, nachzudenken:

Siehe hier:

http://mye.pr/xBl7V

Da nämlich Richter, und nicht die Psychiater, denen sie auf den Leim 
gegangen sind, letztendlich die Verantwortung tragen, kann ihnen nicht 
gleichgültig sein, dass auch in den Publikumsmedien zunehmend die 
psychiatrische Diagnostik auf den Prüfstand gestellt wird - meist mit 
wenig schmeichelhaften Befunden. 

MfG
Hartmut

-- 
http://ufln.rx ** http://opadiqnzzl.qp