Es geschehen noch Zeichen und Wunder ;-)


Vielleicht liegt der Unterschied unserer Haltungen ja nur darin, dass
mir das mindestens einmal zuviel passiert ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Giuseppe zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Zeewoester, CLA