Hi!

Wir Menschen versuchen zu verstehen, zu Wissen. Aber 
naturwissenschaftliche Theorien sind halt nur Theorien und geben nicht 
das Wahre wieder. Ich glaube das Wahre ist nicht erfassbar.

Versteh mich nicht falsch. Ich will mir nicht anmaßen die 
naturwissneschaftlichen Ideen, die du hier andeutest irgendwie als 
Falsch hinzustellen. Ich will nur sagen, dass das, was du suchst sich 
dort wohl schwerlich finden lässt.

Was ist das Universum, Wer bin ich, woher komme ich, wohin gehe ich... 
das sind Fragen, die uns alle irgendwie beschäftigen (es sei denn, 
andere 'weltliche' Dinge beschäftigen uns, wie z.B. ganztägige, 
auslaugende Arbeit oder Medien etc.)

Ich denke, unsere Gesellschaft hat viel verlernt im Hinblick auf 
spirituelle, mystische Fragen. Vor Tausenden von Jahren wurden Ideen 
niedergeschriben, die genau diese Fragen zum Thema hatten, aber wie viel 
von diesen ist uns heute geläufig? Beschäftigt man sich nicht persönlich 
  damit, wird man wohl auch wenig bis gar nicht damit konfrontiert.
Ich empfinde z.B. eine tiefe Zuneigung zu den alten indischen 
Vorstellungen von Brahman und Atman. Aber generell denke ich sowieso, 
dass alle Religionen in ihrer Ursprünglichen Variante das selbe behandeln.

Ich persönlich glaube, dass Gott (kein personalisierter Gott, sondern 
das Lebendige, Braham, das Göttlich) alles ist. Dieses ist das Eine. Es 
ist und außer diesem gibt es nichts. Aber damit es ist, muss es sich 
über einen Dualismus aus Sein (Welt der Erscheinungen) und nicht-Sein 
(Welt der nicht-Erscheinungen) definieren. Das Eine, so glaube ich, ist 
unteilbar und hat keinen Gegenpart. Es ist unendlich und zeitlos.

Aber damit Dinge sind, benötigen sie gewöhnlich einen gegensatz, um sich 
abzugrenzen. Ohne Schwarz kein Weiß und ohne Sein kein Nicht-Sein. Damit 
das Göttliche also ist, muss es sich via Dualismen eine Struktur geben.

Aber das sind nur einige Gedanken von mir...

Was ich übrigens an der Lehre von brahman und Athman so interessant 
finde, ist die Vorstellung, dass alles das, was wir jemals Wissen 
können, DIE WAHRHEIT, bereits in uns enthalten ist. Wir müssen sie nur 
entdecken.

Ich habe von einem Freund ein buch bekommen, der sich auch mit diesen 
Fragen auseinandersetzt, welches er sehr gelobt hat. Ich habe es zwar 
angefangen zu lesen, kann aber noch nicht viel dazu sagen. Soviel aber, 
es behandelt genau das was dich hier interessiert und ist quasi 
'überreligiös'. Das Buch "Die Welle ist das Meer" von Carlo Krahne ist 
im Leichtl erschienen und Kostet 9ö.
Vielleicht wirfst du ja mal nen Blick rein ;-)
(Es geht u.a. auch um das Problem der theistischen Ausrichtung von 
Religionen vs. Gott als das Eine!)

Liebe Größe
Massimo