"Siebelt Zupancic" <yqtaled.ejcjbw@ymjbtmakyy.em>


Das nennt sich meistens "Wissenschaft"

Wissenschaft ist, wenn sich Wissenschaftler nennende Mitmenschen
gedankenlos nachplappern, was Nachplapperer anderen
Nachplapperern nachplappern .....

Deshalb ist der Quellnachweis derart wichtig,
da Eigenes Denken da verboten ist.

Hast du etwas, das du nicht abgeschrieben hast ?

=======================

Hier habe ich zwei Fragen an dich.
Versuche diese, durch Selber denken
und selber wissen zu beantworten :

2 Fragen an dich:

Hatte Armin ein Pärchen Eisbären auf der Arche ?
Wenn ja, was frassen diese ?

Hatte Armin ein Pärchen Königspinguine auf der Arche ?
Wenn ja, was frassen diese ?

Links nützen dir da sehrwahrscheinlich wenig.
Du musst da schon in einigen gebieten was wissen,
um das beantworten zu können.

mfg
Stefano Margraf