Ja! Der theistische Gott, der über allem Thront und von der Welt 
losgelöst existiert.
Aber was ist mit der Vorstellung des Göttlichem, als das Eine?
Also kein personalisierter Gott, sondern ein Prinzip. Sowohl ein 
Urprinzip, als auch ein Urstoff, als auch ein Urgesetz. Brahman.

Ich glaube, wie ich wiederholt betone, dass der Ursprung allen Glaubens 
das selbe ist. Aber wir Menschen tendieren halt dazu alles zu Pervertieren.

Du erinnerst dich ja bestimmt noch an 'unseren' Thread 'Agnostizismus', 
in dem ich meine Gedanken auszuführen versucht habe, dass wir Menschen 
alles schon Wissen, und dieses Wissen auch erfahren können, aber eben 
nicht in der Lage sind es zu verstehen.
Und aus diesem Dualismus habe ich das Grundproblem jeglicher religiösen 
Konstrukte abgeleitet. Sie sind halt nur Konstrukte, die rational zu 
erfassen versuchen, was der Verstand niemals verstehen kann. Nur das Gefühl.

Liebe Größe
Lukas