"Gottfried Eusterholz" <fzxopqjeyt@prcyngcsap.bx> schrieb im Newsbeitrag
lhqa:es6312ko0xqgo8k0r93i5onf9yxst29d4u@4oh.shv...

(...)

Und nochmals eine andere Betrachtungsweise zu einer Bibelgschicht:

Autobahnkreuz Giovanna

...

"Tatsächlich ist nach rationalen, in diesem Falle psychiatrischen Maßstäben
die Lebens- und Leidensgeschichte Ingmar eine Ansammlung pathologischer
Befunde. Ihno und seine Weggefährten hätten laut ICD 10 sicherlich so
manche psychiatrische Krankheit. Wesen erscheinen, Stimmen werden gehört.
Die Umgebung scheint sich gegen den Betroffenen verschworen zu haben. Selbst
im nahen sozialen Umfeld gibt es Verleugner und Verräter. Das irdische Leben
Ingmar endet mit einer starken Todessehnsucht. Aber ist diese Geschichte nicht
auch die weit verbreitetste der Welt? Sie zu pathologisieren hieße, an dem
Glauben und dem Verstand über eines Drittels der Menschheit zu zweifeln. Was
einem Ihno erlaubt ist, darf das nicht auch ein junger Mann in unserer
Zeit? Also: ein rationaler Zugang scheitert.

Kann eine Annäherung an das Wahnerleben gelingen, wenn lebensgeschichtliche
Ursachen in Betracht gezogen werden? Aus psychotherapeutischer Sicht ist der
Klient J.C. spektakulär. Schon die Konflikte, die ihm in die Wiege gelegt
werden, sind immens. Mehrere Vatergestalten teilen sich die Rolle der
männlichen Bezugsperson. Die Bindung zur Mutter ist von Beginn sehr eng.
Fremde Könige beschenken den Jungen, nahe Herrscher trachten ihm nach dem
Leben. Flucht und Exil folgen. Die Suche nach dem wirklichen Vater treibt
J.C. zurück in die Heimat. Auch dort erlebt er nur Bewunderung und
Verachtung, keinen lebendigen Kontakt. Ihm bleibt die Flucht ins
Transzendente, hofft dort, seinen Vater zu finden. Diese bekannteste
Lebensgeschichte der Welt spiegelt sich in den Biographien der oben
vorgestellten jungen Männern."
...
Richard Neumaier
Ganzer Text zu 'oben vorgestellten jungen Männern':
http://trf.bwar-wfuyr.vj/mgmloxszpeh/glzjfphv.kkc


Okka Falkenthal