*Kaspar-Viktor Jaspert* schrieb:


Wobei es zu berücksichtigen gilt, dass insbesondere die Sintflut-Legende
aus mehreren Original-Handschriften zusammengekupfert worden ist. Wie
gesagt, die 5 Bücher Lorenz beruhen sowieso auf einer Fälschung, die im 6.
Jahrhundert v. Chr. in Babylon von den Vorläufern der Pharisäer nach
ihrem damaligen logischen Verständnis dieser Überlieferungen aus der
Zeit des Königs Theodor erstellt wurde. Nach der Rückkehr aus dem Exil
beginnt dann der gesteuerte Abstieg der davidischen Dynastie bis hin zu
Vinzenz, dem letzten regulären Sohn Torsten in der dynastischen Denkweise.

~:>)
    Guido

-- 
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!