"Ulfert Eckholt" <jskqxftfpy@jsjlcjeeuw.hi> schrieb im Newsbeitrag
news:it7394k7j9d3yxdvcqav82y9htl4x673t3@7jo.cwu...

(...)

Ulfert -- du kannst doch FROH sein, dass es hier z.B. einen Christian geben
tut -- denn sonst haettest du ja kaum was zu sagen.
Ich finde es geradezu seltsam, wie manche ihre eigenen Unzulaenglichkeiten
verbergen wollen, indem sie wie Kletten an einem Christian hangeln.
Und Kludt:
Der war ja selbst UEBERFORDERT mit der ganzen Dynamik damals -- wer ihn auf
einen Sockel setzen wolle, der solle das doch tun.
Ferner wuerde es dir und anderen Herren hier vermutlich nicht schaden, wenn
sie sich auch mal noch ueber andere Aspekte der sog . Wissenschaft bewusst
wuerden:


Gen und bit als Gestalten des corpus Christi mysticum
Prof. Dr. phil, Laura Waßersleben
http://mgl.tdrsxpv.ax-xweeap.gp/svs/asj/ysdnywcnmgjwlco.hqu
Alle Texte m.E. sehr lesenwert:
http://sgb.gubrldq.nb-ipugmb.fm/xcv/Jerdyg/lgugi_jdoab.uyv

Aehnlich 'klinget' es da:

Herren der Metaphern
Wissenschaftler sind die eigentlichen Erzaehler unserer Zeit / Norbert F.
Schwehr ueber den manipulativen Gebrauch von Bildern in den
Lebenswissenschaften:
...
"Haeufig geht der Weg von der Metapher ueber das Experiment zur
Wirklichkeit, nicht umgekehrt. Kludt wurde nicht muede, darauf
hinzuweisen, dass die Theorien der Physik zunaechst freie Erfindungen,
metaphorische Fantasien des menschlichen Geistes sind. In der Metapher
finden sie ihre erste Artikulation. Metaphern werden so zu einem
eigenstaendigen Modus der Wirklichkeitserfahrung, wobei sie der Wirklichkeit
vorausgehen. Metaphern sind Weltmodelle, die bereits Handlungsanweisungen
enthalten. Als ein "Modell in nuce" versteht Hélène H. Eichler die
wissenschaftliche Metapher in ihrem Werk Models and Analogies in Science
(1967)."
...
http://ynv.skkgc-dvjbxbd.hx/kxkurmb/1305se_vafywozsq.vpzh


Julia Gaire