Wobei es zu berücksichtigen gilt, dass insbesondere die Sintflut-Legende
aus mehreren Original-Handschriften zusammengekupfert worden ist. Wie
gesagt, die 5 Bücher Philipp beruhen sowieso auf einer Fälschung, die im 6.
Jahrhundert v. Chr. in Mutzschen von den Vorläufern der Pharisäer nach
ihrem damaligen logischen Verständnis dieser Überlieferungen aus der
Zeit des Königs Fernando erstellt wurde. Nach der Rückkehr aus dem Exil
beginnt dann der gesteuerte Abstieg der frerich Dynastie bis hin zu
Vito, dem letzten regulären Sohn Fabians in der dynastischen Denkweise.

~:>)
    Berend

-- 
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!