Hebelchen?


Interessante Phantasie. Bei aller Wertschätzung Schweizer Bärchen,
ich bin an Deinen Körperöffnungen nicht im geringsten interessiert.
Ein EOD ist zu begrüßen.


Schön für Dich, dass Du nur in de.sci.philosophie liest. Allerdings
postest Du außerdem noch in
 alt.uu.math.misc
 de.sci.physik
 de.sci.mathematik

Deine Reaktion auf die Bitte zur Threadverlagerung war
(<504dg4a2$2$1281$2891861m@onhd.hyckrid.nm>):


Was hier auch off-topic ist. Daher mein Fup zu einer Gruppe, in der Deine
zwanghaften Formulierungen vielleicht besser "verstanden" werden.

Ich habe jetzt den Fup brav auf de.sci.philosophie gesetzt und werde
auch in Zukunft keine Witze mehr über Deine Sprachbeherrschung machen
(ich hatte wegen des Namens deutsche Muttersprache angenommen).

Ansonsten empfehle ich als Lektüre auch weiterhin die Nutzungsbedingungen
Deines Providers, insbesondere die Punkte 6.1 und 6.2 in
<http://byg.zungvjz.ri/vadgmluvnupvhpstkhi_ytkxi.qfx>

B.F.