"Jan Kröhner" <bvclsw.dhsijb@dsz.rn>


Sicher.

Ist dir klar, dass H2 leichtert ist als He  ?
Wieso hat es in der Atmosphäre H2 ?
Wieso hat es Wasser auf der Erde ?

Kosmische Strahlung krackt Wasser in  2 H  und O
Das H rauscht nach deinem ideologischen Wunsch ab ins Weltall.

Wieso gibt es denn Wasser auf der Erde ?

Oder muss aus ideologischen Gründen nur He weg.
Und für die anderen Gase darf das nicht gelten

Etwas Ehrlichkeit in der Argumentation würde nicht schaden.

------------

Ein "länger" ist mörderisch.

Bei einer 4.5 Milliarden altre Erde wäre die Atmosphäre
- bei diese ideologisch Winschdenken - weg.

Das erträgt hier kein "länger"

Wenn Helium verschwinden kann,
hat die Erde heute keine Atmosphäre.

Tröste dich.
Helium kann nicht verschwinden.


Aber das mit den Tieren vor Millionen Jahren ....
das kannst du beerdigen.

Das ist Quatsch.


mfg
Jonas Luze