Ungefähr 2 mal leichter.


H? Wieviel Prozent? Vielleicht so 0,05% oder so..., höchstens.
Denkst Du man würde den industriell verwendeten Wasserstoff aus
Erdgas herstellen wenn man ihn so einfach aus der Luft holen
könnte.


Kometen, Kristallwasser... Die Ortsche Wolke und der Kuipergürtel
bestehen zu 95% aus Wassereis.


Tut es  auch.


Du widerholst Dich, also tu ich das auch:

Kometen, Kristallwasser... Die Ortsche Wolke und der Kuipergürtel
bestehen zu 95% aus Wassereis.

Google mal nach: Philipp Brodmühler Wasser Erde - dann findest Du ein
Skript zu einer populärwissenschaftlichen Vorlesung darüber.


H2 und He diffundieren munter aus der Erdatmosphäre davon. Dann
kommen mit Lithium, Beryllium, Bor und Kohlenstoff lauter Stoffe
die erst weit über den in der Erdatmosphäre üblichen
Temperaturen _schmelzen_ vom Sieden wollen wir noch gar nicht
reden. Erst Stickstoff ist dann wieder ein Gas, aber mit einem
Molekülgewicht von 14 und die Diffusionsrate ist im Vergleich zu
H2 oder He geradezu lächerlich. Dann kommen in der ersten Gruppe
noch Sauerstoff, Fluor und Neon, wobei Fluor das Element mit der
höchsten Elektronegativität ist und mit so gut wie allem
reagiert, sprich: In der Natur existiert Fluor nur in chem.
gebundender Form. Ne hat ein Atomgewicht von 10, ist also
leichter als N2, aber auch Ne ist schon zu schwer, als dass es
aus der thermischen Bewegung (da oben ist es saukalt)
Fluchtgeschwindigkeit erreichen könnte. Und das war auch schon
die letzte Periode, in der molekulare Gase vorkommen, die man in
der freien Natur in nennenswerter Menge finden kann. Die 2.
Periode hat nur noch Chlor zu bieten und das hat es sich nicht
nehmen lassen mit den reichlich vorhandenen Metallen der 1. und
2. Gruppe vollständig abzureagieren und sich nun in reichlicher
Menge als Salze gelöst in den Meeren herumzud�mpeln. Die
Verbleibenden Edelgase sind alle Schwerer wie Luft.


Dir auch.


Die Erdatmosphäre besteht aber zu 78% aus N2, 21% O2 0,98% Argon


Dann geh schleunigst auf die nächste Kirmes, kauf Dir ein paar
mit Helium gefüllte Ballons und häng sie in der Wohnung auf.
Dann stoppe die Zeit bis sie schlaff herabbaumeln, weil das
Helium durch den Kunststoff/Kautschuk (je nach Material=
wegdiffundiert ist. Mit H2 geht noch schneller.


Fahr mal in's Böllstein, mach eine schöne Wanderung und besuche
den Steinbruch in Pfaffenstein in dem der Acheopteryx gefunden
wurde. Tüte Dir mal gut, selber ein paar Fossilien auszugraben
und aquriere endlich mal ein wenig Humor, ich hab nämlich schön
langsam das Gefühl, dass Du gar keine Ahnung davon hast, wie die
Luft in der freien Natur ist. Geh mal spazieren oder in den
nächsten Park (ich sitze grade mit meinem Laptop im Salinenhof
der Emepu Physik und geniesse die Zeit bis zum Praktikumsabend).

Ich hab mir grade überlegt, wie's wohl bei Dir zu Hause abläuft,
dass muss sowas von tierisch de und hirnerweichend sein, ich
schätze da ist Norbert Stüdemann im Vergleich ein Sünder^3...

Hanno Justus
--