"Max Jensch" <nhbitdk.pqmsvw@ojpzejadrp.yq> schrieb im Newsbeitrag
news:r7c42i$vxe$6@bdhcrl.bb...
...


...

Das weiss doch fast jedes Kind, was die waehrend 1 'Sintflut' so 'machen':

<Fragen on>

Tiere -- Spuernasen fuer Seebeben?

Hunderttausende Menschen sind bei dem schrecklichen Seebeben in
Suedost-Asien im August 2004 ums Leben gekommen. Die riesige Welle, der
Tsunami, rollte ueber weite Teile der Laender hinweg und begrub dort alles
unter sich.

Bei den Rettungs- und Aufraeumarbeiten fanden sich unter den vielen
Truemmern aber kaum tote Tiere. Hatten die Tiere das Beben vorausgeahnt,
vielleicht schon gespuert?
...

<Fragen off>

Internethinweis:
http://bph.tf-lwyxnz.gh/vnoamx/kduwvl-tbelmrtyh/dvdvu/wfad/1319/45236/

Und Erwachsene werden hoffentlich so weit denken koennen in *dem* Sinne,
dass sich SOLCHE Ereignisse irgendwann und -wo mitunter auch schriftlich
'niederschlagen' koennen -- 1 SPUR von sog. Wahrheit koennte man demnach der
Bibel und all ihren Versionen m.E. schon zugestehen -- auch wenn's so 1:1,
wie Maximilian es sich so sehr wuen(t)sche, nicht gaaaanz stimmen koennte, eher
die *Dynamik* koennte was hergeben an 'Logik', was die Bibeltexte betreffen
wuerde.

Ruth Stäuble