Wie ich bereits sagte: Du verstehst den Inhalt des Textes noch nicht mal 
auf deutsch. Du bist nicht in der Lage, Sätze mit mehr als 12-15 Wörtern 
semantisch zu erfassen. Aus dem gleichen Grund bist du auch nicht in der 
Lage auch nur ansatzweise zu begreifen, dass das was du von dir gibst 
mit Naturwissenschaft rein _gar nichts_ zu tun hat. Dass du kein 
Englisch kannst, ist keine Schande. Dass du aber lügst, ganze Beiträge 
verstümmelst und die Leute verleumdest, das outet dich als miese Type.

Und jetzt Spiel in der Psychiatrie weiter oder halt die Klappe.


R. Schwindt

--

"Es gibt das Buch auch in Englisch. Ist ein guter Einstieg, wie ich finde."
"Das geht nicht. Meine spezielle Gehirnstruktur lässt keine Fremdsprache 
zu." (Philipp Mainhardt in dsm, 2004)