1.)
"Victoria Auweiler" <dkhdpu@wwakvomx.os> schrieb im Newsbeitrag
ftfb:549uo6k3$5$2578$4631601z@pwfz.nxadvcq.qb...

(...)

374ur0v7$3$7800$4631601z@pwfz.nxadvcq.qb zwar widerrufen, da
irrtuemlicherweise abgesandtes Vollzitat ohne Eigentext. Aber der 'Widerruf'
klappt ja nicht immer, daher dieser Hinweis unter '1.)'.

2.)
Jetzt zu deinem Posting was:


Was will er denn beweisen gegenueber einem Leo Mund?


Landesgrenzen sind auch eine Erfindung von Menschen -- da hat der sagenhafte
Autor (egal, ob freiwillig oder nicht, irgendwie RECHT.)


Ich bin aber keine Meeresbewohnerin.
Wem schreibst du das eigentlich?
Willst du dich fuer Victor einsetzen?
Fuer live?


Bist du sicher, dass Leo Mund bisher ueberhaupt SELBST je sog. gelebt hat?
Er kennt m.E. kaum Empathie.
Kuerzlich hat er einer Frau, die 2 Kinder verloren hat an den Tod -- noch
VORWUERFE gemacht.
Lasst doch den Leo einfach 'laufen' unter 'Kleinkrieger' oder
'Kleinkrimineller'!
Leo bemerkt das gar nicht so genau, was er anderen 'antut'. Dem fehlt quasi
1 Empfindungsfaehigkeit in seiner ganzen WORTFLUT. Nicht dass ich ihn
deswegen hassen muesste, aber ich werde ihm seine 'Bibel' nicht so beweisen,
weil er es will. Nur: ER ist doch extrem *verletzbar* in der Schweiz, keine
'schlaue' Armee, dann all die Bilder, von den Kindern auch -- WELTWEIT
leicht erkennbar. Ich wuerde ihn nicht verraten, aergerlich aber finde ich,
dass er z.B. seine Kinder per Foto im Internet quasi 'ausstellen' tut. Er
hat sie nie fragen koennen -- ob sie es wollten in Zukunft?


Nachdenklich
Victoria Auweiler