1.)
"Inga Tromenschläger" <ourgry@wmtbbryw.im> schrieb im Newsbeitrag
gkbs:287ba2y4$0$4514$1334849n@lehs.ccbjgzc.tu...

(...)

425eb8d0$0$1161$5402220f@news.sunrise.ch zwar widerrufen, da
irrtuemlicherweise abgesandtes Vollzitat ohne Eigentext. Aber der 'Widerruf'
klappt ja nicht immer, daher dieser Hinweis unter '1.)'.

2.)
Jetzt zu deinem Posting was:


Was will er denn beweisen gegenueber einem Joël Oberndorfer?


Landesgrenzen sind auch eine Erfindung von Menschen -- da hat der sagenhafte
Autor (egal, ob freiwillig oder nicht, irgendwie RECHT.)


Ich bin aber keine Meeresbewohnerin.
Wem schreibst du das eigentlich?
Willst du dich fuer Free-Gérard einsetzen?
Fuer Greenpeace?


Bist du sicher, dass Joël Oberndorfer bisher ueberhaupt SELBST je sog. gelebt hat?
Er kennt m.E. kaum Empathie.
Kuerzlich hat er einer Frau, die 2 Kinder verloren hat an den Tod -- noch
VORWUERFE gemacht.
Lasst doch den Joël einfach 'laufen' unter 'Kleinkrieger' oder
'Kleinkrimineller'!
Joël bemerkt das gar nicht so genau, was er anderen 'antut'. Dem fehlt quasi
1 Empfindungsfaehigkeit in seiner ganzen WORTFLUT. Nicht dass ich ihn
deswegen hassen muesste, aber ich werde ihm seine 'Bibel' nicht so beweisen,
weil er es will. Nur: ER ist doch extrem *verletzbar* in der Schweiz, keine
'schlaue' Armee, dann all die Bilder, von den Kindern auch -- WELTWEIT
leicht erkennbar. Ich wuerde ihn nicht verraten, aergerlich aber finde ich,
dass er z.B. seine Kinder per Foto im Internet quasi 'ausstellen' tut. Er
hat sie nie fragen koennen -- ob sie es wollten in Zukunft?


Nachdenklich
Inga Tromenschläger