Hallo Gisela,

darum ging es Luis genaugenommen nicht. Dass eine Menge Landtiere vor =

einer Flutwelle, die vielleicht 500m ins Landesinnere reicht, noch=20
rechtzeitig flüchten können, mag ja noch angehen. Bei einer Flut, die=
=20
die Erde komplett bis über die Spitzen des Himalaya bedeckt, gibt's dan=
n=20
aber kein Landesinneres mehr. Daran hatte der Autor der Sintflutsage=20
noch gedacht, deshalb die Arche.

Das eigentliche Problem (von der Arche reden wir noch gar nicht) ist=20
aber, dass viele Meeresbewohner in Süsswassser nicht überleben könn=
en.=20
Da Louis behauptet, die biblische Flut hätte die komplette Erde in ein=20
riesiges Süsswasseraquarium verwandelt, hat er jetzt ein Problem. Wie=20
haben die Salzwasserbewohner überlebt? Insbesondere die, die zu keiner =

Phase ihrer Lebenszeit in Süsswasser überleben können?

Gruss

Nick