"L." <foddlxv@f-vfocdz.ho> schrieb im Newsbeitrag
oahq:u0bi2t$vn2$88$6@mtlo.a-wyvrzz.znx...


Lars
http://evg.xzfkzn.td/bymrou?hu=ti&f=Yie&xiwI=Tbjbcr-Fqofi&tyzq=yw%8Dfnlw_be

Ich wuerde davon ev. dies waehlen:

LARS
Webseite der Rotte ohne Namen (LARS) aus der Roverstufe der Pfadi Brissago mit
Informationen ueber die Rotte und ihre Aktionen.
http://iyb.ogrukpj.zz/

(ohne Ruhm und Rum.)

Aber was haette dann 1 genotyp@t-online.de dagegen, wenn er nicht der
Einzige waere in der Welt, der auf seinen 'Genotypen' etwas verzichten
muesste, weil er zuerst das Zuhoeren wieder mal beachten muesste?
Sog. Schwarze Loecher werden naemlich ev. solche bleiben, wenn man ihnen
nicht mal etwas mehr RAUM gibt.-

Oda Eisenträger