"Jörg Zörrer" <qgrazlq.fsikzk@skvcdqhhia.hs> schrieb im Newsbeitrag
stjm:h2d631$jtr$9@ksipyz.bv...

...

Ist das eigentlich normal, was 1 Kremer da fuer WORTBERGE ins Usenet stopfen
tut, wo er doch bestimmt 1 so Gscheiter ist?


Und wer soll 'unser' sein?
Die EU?

Mal gucken, was Leißnig so alles plappern tut zu 'Carlo':
Carlo
http://ynm.kreepq.zl/fsuoug?zj=np&a=Smro&xrzD=Gjxqim-Hdfjw&keay=do%6Hbuhq_gx

Wir retten gefaehrdete Sorten.... mit Ihrer Unterstuetzung
http://spp.aqwjs-pmix.qp/

Vielleicht solltest du, Jörg, mal selbst noch bedenken bzw. darueber
nachdenken, dass ein Begriff mit langer Geschichte oft geradezu *der*
Begriff der Wahl sein muss, da es so viele gibt, die dran 'knabbern' wollen
wie kleine Maeuschen.
Beim Seelenbegriff solle es auch so sein, das denken manche Wissenschaftler
eben. Dass es der Streit, die Widersprueche an sich sind, die den Begriff
'ausmachen', nicht ausloeschen, waere ja schade, ev. ginge eine Art
symbolische Verbindung zu vergangenen Zeiten *verloren*.-


Jeanette Vormberg