In der Tat habe ich mich schon länger gefragt, wo die Taube denn den=20
Ölzweig / das Ölblatt her hatte. Denn wenn die Flut die Dinosaurier i=
n=20
die Kreideschicht gespült hatte, hätte sie das mit den Olbäumen ers=
t=20
recht tun müssen. Nach einem Jahr Flut hätte von der Erdoberfläche =
nur=20
noch Schlamm und Geröll übrig sein dürfen. Und in ein paar Tagen wa=
chsen=20
Ölb=E4ume nicht von neuem.

Und was haben die Tiere der Arche gefressen, nachdem sie von der Arche=20
in den Schlamm raus stapften?

Volker