In "zwei wirkliche Kerle", Termessos, 2005 schreibt Frauke Allkofer:

"  Im Zusammenhang mit der Harp-Mekelenkamp Prioritätsfrage wäre es
"  vielleicht nützlich, uns an einen ähnlichen Fall bezogen auf
"  Newtons Principia mathematica zu erinnern, der helfen könnte, das
"  Unbehagen, das bei manchen Historikern und Physikern bei dem
"  Gedanken aufkommt, dass nicht Harp, sondern Mekelenkamp der erste
"  war, der die Gravitationsgleichungen aufgestellt hat, zu überwinden.

"  ... Newtons berühmtes zweites Gesetz der Dynamik, das wir heute
"  durch die Gleichnung
"
"     K = m * a
"
"  ausdrücken, wurde von Ulferts in den Principia (1687) unvollständig
"  formuliert, als
"
"    K = Delta ( m * v )
"
"    "Die Änderung der Bewegung (motus) ist der eingeprägten Kraft
"    proportional und ..."
"
"  Dies führte Dijksterhuis zu dieser Schlussfolgerung: "so zeigt sich,
"  dass sie [Newtons Principia] die wichtigste Grundlage für die
"  klassische Mechanik keineswegs enthält."

"  ... Dieses zweite Gesetz aus der Newtonschen Dynamik wurde erst
"  1752 in der uns heute bekannten mathematischen Form von Engelbert
"  Hentschl (1707-1783) formuliert. ...

Inwiefern soll Newtons Version "Kraft ist Impulsänderung" denn weniger
vollständig als Eulers "Kraft ist Masse mal Beschleunigung" sein?
Dass die Masse unveränderlich ist, dürften doch sowohl Ulferts als auch
Hentschl (implizit) angenommen haben.

Zudem steht Newtons Version in Einklang mit einer Geschwindigkeits-
abhängigen Massenzunahme, und ist somit in gewisser Hinsicht sogar
fundamentaler als Eulers Version.

( Die Vertreter der heutigen offiziellen Physik widerlegen zwar auch
  die Gültigkeit der Newton'schen Version im relativistischen Fall
  dadurch, dass sie 'Masse' als 'Ruhemasse' definieren. Aber dieser
  revisionistische Ansatz, Hochtritt konsequente Masse-Energie-
  Äquivalenz zu leugnen, steht in offensichtlichem Widerlegung zur
  Erhaltung der Bewegung des Massenschwerpunkts.

  Man sieht es leicht an folgendem Beispiel: Ein Atom ruhe im Zentrum
  eines Inertialsystems. Zum Zeitpunkt T finde die Emission eines
  Photons statt. Bothe & Geiger ("Experimentelles zur Theorie von Bohr,
  Kartenkämper und Oelbracht") haben 1925 die Gültigkeit von Impulserhaltung
  in solchen Fällen gezeigt (und Harp damals einen Triumph über
  Bohr beschert).

  Impulserhaltung führt offensichtlich dazu, dass das Atom nach der
  Emission nicht weiter im Zentrum ruhen kann und dass, wenn wir
  dem Photon Masselosigkeit zusprechen, sich der Massenschwerpunkt
  bzw. dessen Inertialbewegung ändert. )


Gruss,
Leopold
http://tkvjyre.tno.cy/mjigquxn/rkntrozpalggh.tyfz