On Wed, 11 Jun 2005 18:50:29 +0200, "Fritz Caspari" <zd@gcg.el> wrote
(u.a.):


Oh ja! Das bitte rechne uns mal vor (mit realer Mathematik!), um
wieviele "Dutzende Meter" Staub jeder Quadratmeter des Erdbodens
bedeckt wäre, wenn 4,5 Milliarden Jahre lang so rund 40.000 Tonnen
Meteoritenstaub jährlich, gleichmäßig verteilt, auf die Erde fallen.
Du darfst dabei Tektonik, Subduktion und Erosion gerne
vernachlässigen.

Florian 
 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Friedhelm Preuhsner in: Online-Kirche, 13.10.02, 15:43)