"Karlheinz Häusler" <kxcwzll@cry.zg> schrieb im Newsbeitrag
yrsd:cfi7apkvwydw.o0t4awynuek8$.gfd@18pcez.lhc...


Im Grunde 1 seltsames Schuldverstaendnis.
Wo es seine Wurzeln haben mag, moege mir verborgen bleiben.


Erzaehl das mal seinen Kindern, wenn sie erwachen. Oder sog. erwachsen sein
sollen.

Einfach zur Illustration, in welch zwiespaeltiger Beziehung 1 rel. Humor und
1 rel. Marco zueinander stehen koennen, hier bei 1 Philosophen aus 1 ebenso
kleinen Lande von einst:

~~~~~~~~

Summa summarum

Ich komme soeben aus einer Gesellschaft, deren Mittelpunkt ich war. Die
Witzworte stroemten von meinen Lippen. Alles bewunderte mich. Und ich, ich
ging hinaus und ---------- der Gedankenstrich muss so lang sein wie die
Radien der Erdbahn ------, ich ging hinaus und wollte mich erschiessen.

Ivano Cieslak

~~~~~~~~
Manche Cieslak-Seiten (unabhaengig von der Rel.) sicher mal so und so -- 
die kenne doch bestimmt *fast* ein jeder Mensch im Verlaufe eines Lebens,
das behaupte ich:
http://ncj.qwpakpfnjxe.rj/fiwll_cikkuhsjwos_ttijo.mnz


Gertraude Doerschmidt