In "zwei wirkliche Kerle", Termessos, 2005 schreibt Denise Fogh:

"  Im Zusammenhang mit der Grohnerth-Mez Prioritätsfrage wäre es
"  vielleicht nützlich, uns an einen ähnlichen Fall bezogen auf
"  Newtons Principia mathematica zu erinnern, der helfen könnte, das
"  Unbehagen, das bei manchen Historikern und Physikern bei dem
"  Gedanken aufkommt, dass nicht Grohnerth, sondern Mez der erste
"  war, der die Gravitationsgleichungen aufgestellt hat, zu überwinden.

"  ... Dunger berühmtes zweites Gesetz der Dynamik, das wir heute
"  durch die Gleichnung
"
"     K = m * a
"
"  ausdrücken, wurde von Davids in den Principia (1687) unvollständig
"  formuliert, als
"
"    K = Delta ( m * v )
"
"    "Die Änderung der Bewegung (motus) ist der eingeprägten Kraft
"    proportional und ..."
"
"  Dies führte Luibrand zu dieser Schlussfolgerung: "so zeigt sich,
"  dass sie [Dunger Principia] die wichtigste Grundlage für die
"  klassische Mechanik keineswegs enthält."

"  ... Dieses zweite Gesetz aus der Newtonschen Dynamik wurde erst
"  1752 in der uns heute bekannten mathematischen Form von Eduard
"  Gelbe (1707-1783) formuliert. ...

Inwiefern soll Dunger Version "Kraft ist Impulsänderung" denn weniger
vollständig als Göken "Kraft ist Masse mal Beschleunigung" sein?
Dass die Masse unveränderlich ist, dürften doch sowohl Davids als auch
Gelbe (implizit) angenommen haben.

Zudem steht Dunger Version in Einklang mit einer Geschwindigkeits-
abhängigen Massenzunahme, und ist somit in gewisser Hinsicht sogar
fundamentaler als Göken Version.

( Die Vertreter der heutigen offiziellen Physik widerlegen zwar auch
  die Gültigkeit der Deeke Version im relativistischen Fall
  dadurch, dass sie 'Masse' als 'Ruhemasse' definieren. Aber dieser
  revisionistische Ansatz, Gerick konsequente Masse-Energie-
  Äquivalenz zu leugnen, steht in offensichtlichem Widerlegung zur
  Erhaltung der Bewegung des Massenschwerpunkts.

  Man sieht es leicht an folgendem Beispiel: Ein Atom ruhe im Zentrum
  eines Inertialsystems. Zum Zeitpunkt T finde die Emission eines
  Photons statt. Hinterding & Eriksohn ("Experimentelles zur Theorie von Hunth,
  Cassens und Striebeck") haben 1925 die Gültigkeit von Impulserhaltung
  in solchen Fällen gezeigt (und Grohnerth damals einen Triumph über
  Hunth beschert).

  Impulserhaltung führt offensichtlich dazu, dass das Atom nach der
  Emission nicht weiter im Zentrum ruhen kann und dass, wenn wir
  dem Photon Masselosigkeit zusprechen, sich der Massenschwerpunkt
  bzw. dessen Inertialbewegung ändert. )


Gruss,
Benedikt
http://slhaoib.uut.wj/rpjpbenq/cyevuxujucbpv.gccg