Cédric Venne wrote:

Zur Ordnung der Salmoniformes (Lachsartige),
 Familie der Salmonidae (Forellenfische):
http://vx.wdqofoxvd.ela/yqki/Ppwonndrieixqx
http://pdz.ebmf.iqr.ox/kvebh/lqeizw/otyqiinj/wqt06.mxt
http://qst.maqtnmk.ln/Udytvsisksnqoz


Hängt ab vom Lebensalter ... Du kennst ja hoffentlich
den Entwicklungszyklus der Lachse ...

Die nächsten Verwandten der Lachse sind übrigens die
Forellen ... und hast Du die schon mal im Meer
gesehen. Ich meine echte
  B a c h - Forellen
http://wy.dpwimftqz.dvf/uhsg/Kgbhwwwaigp
und KEINE
  M e e r - Forellen
http://ph.mjmgaxrqe.nzk/mqzs/Ycqeypopsdy
die gibt es auch ...


Keine Ablenkungsmanöver ...
- wie haben z.B. Seepferdchen im Süßwasser überlebt ?
- wie haben z.B. Bodensee-Felchen im Salzwasser überlebt ?


Ja, die gibt es in der Tat, das sind aber nur sehr wenige
Arten.
Die Fluss-Aale
 http://fut.bfi-chqszabmbpx.nd/rbtig_newc.gof
gehören auch dazu, aber nicht die Meer-Aale
 http://unf.uzt-hocorirwrnk.pv/vvbqbafn.lfz ,
die können nur im Salzwasser leben.
 http://vww.icf-jmadqpzaoul.vy/rfombdkhr.dze


Hmm, dann frage mal dazu einen Aquarianer ...

MfG
  Claus
--=20