meine Innere Stimme hoere und sagen lasse:
Und das Wort sprach zu sich selbst mit innerer Stimme so dummes Zeug 
wie: Wenn Frauen schlau waeren, wuerden sie sich schon mal einen neuen 
Planeten suchen, aber die sind permanent zu bloed dafuer. Genau das 
werden Maenner, also die Androgynen schaffen, sich einen neuen Planeten 
besiedelbar zu machen. Szenario 1: Die Erde, irgendwann (vielleicht 
schon bald) unbewohnbar, haesslich und zerstoert, werden die mit den 
schoensten Weibern fuer ihre "Blumenzucht" verlassen. Szenario 2: Sie 
werden sich Weiber aus ihrem eigenen androgynen Stamm auf ihrem neuen 
Planeten (vielleicht im Innern des alten) rekrutieren, die alten gar 
nicht mehr dazu brauchen, und die neuen werden herrlicher und viel 
angepasster sein, als die alten (auch nicht so alt werden, wie die 
Alten). Szenario 3: man wird sich auf der Erde einigen, in Liebe und 
Frieden vereinigen, alles wird herrlich sein.