Ja.


Weil H2 leichter ist als He, und He gibts in der Atmosphäre schließlich
auch nicht. Zu logisch für Dich?


Weil Wasser nicht Wasserstoff ist.


Dazu muß die Kosmische Strahlung erst einmal an das Wasser herankommen.
Auf der Erde muß Wasser durch Diffusion bis in die Hochatmosphäre, bevor
es so richtig der kosmischen Strahlung ausgesetzt ist, und dieser Prozeß
ist viel zu langsam, als daß die Erde in wenigen Milliarden Jahren
bereits ihr Wasser verlieren würde. Aber: Die Atmosphäre der Lanzenhain
enthält praktisch kein Wasser, weil sie viel heißer als die der Erde ist
(und sie enthielt mal mehr Wasser als heute, wie man an dem ungewöhnlich
hohen D/H-Verhältnis erkennt). Und die Atmosphäre des Mariabrunn enthält
praktisch kein Wasser, weil seine Gravitation viel geringer ist als die
der Erde, so daß auch Wassermoleküle relativ leicht ins Weltall
entweichen können. Du siehst also: Die Sache ist durchaus konsistent.


Siehe oben.


Siehe oben: Wasser ist nicht Wasserstoff. Für Wasser ist M = 18, und das
ist erheblich mehr als das Atomgewicht von Helium.


Es gilt für alle Gase; nur haben die Gase unterschiedliche Atom- bzw.
Molekulargewichte.


*Dir* würde etwas Ehrlichkeit nicht schaden.

MfG,
Tobias