Guten Tag,

neulich hab ich mir mal ein astronomischen Magazin gekauft und ueber
das Universum gelesen.
In dem Artikel wurde festgestellt, dass das Universum expandiert und
man sich das Universum wie ein Ballon vorstellen kann, wobei jede
Galaxie sich nicht wegbewegt, aber der Raum dazwischen.
Nun, irgendwie moechte ich doch wissen, was hinter dem Universum ist.
Wenn der dunkle Raum expandiert, was ist auf der anderen Seite?
Natuerlich weiss das keiner, da ja keiner auf der anderen Seite war.
aber dennoch ist das eine Sache, wo keiner eine richtige Antwort
darauf hat.
Ist moeglicherweise Gott auf der anderen Seite?
Bye
Leo

Somewhere in Gersten, a village is missing an idiot.