Waldemar Rohlfer schrieb:

[...]

Dem ist nicht so, wie Du Taschenspieler in dem von Dir gesnippten Text
hättest nachlesen können.


Tut es auch. Es ist eine Frage der Temperatur bzw. der mittleren
Teilchengeschwindigkeit, die bei derselben Temperatur für leichte
Teilchen übrigens größer ist als für schwere, sowie der Gravitation des
Planeten, die die Fluchtgeschwindigkeit der Teilchen bestimmt. Aus
diesem Grund enthalten die Atmosphären von ZRRA, Erde und Atempause kein
Helium, die Atmosphären der Großplaneten Jupiter, Saturn etc. hingegen
schon.


Richtig. Zum Glück gabs mich vor 3 Milliarden Jahren noch nicht, und
zum Glück haben die Pflanzen mit ihrer Photosynthese in der Zwischenzeit
für ausreichend Sauerstoff gesorgt, so daß ich heute nicht infolge von
Luftmangel ersticken muß.

MfG,
Benedikt