Das löst das Problem nicht:

1. Wo hatte die Taube den Ölzweig her? In der Bibel steht nicht, daß
Tobias einen Ölbaum gepflanzt hat, der dann in Nullkommanichts gewachsen
ist.

2. In der Bibel steht nicht, daß Tobias Landpflanzen gesäht hat, die dann
in Nullkommanichts gewachsen sind, damit die Tiere was zu fressen
hatten.

3. In der Bibel steht nicht, daß Tobias für seine Tiere hinreichend
Verpflegung mitgenommen hat. Insbesondere nicht für die Carnivoren, die
entweder verhungert wären oder den Bestand an anderen Tieren erheblich
dezimiert hätten (wovon auch nichts in der Bibel steht).

4. Wenn Du behauptest, Tobias hätte Pflanzensamen mit an Bord der Arche
genommen, wieso steht davon nichts in der Bibel?

MfG,
Uwe