Kay Dupp schrieb:

[...]

Gut, hier sind meine eigenen Worte:

Gibt es eine einheitliche Lesart für die Flutgeschichte der Genesis?
Wie viele von jeder Tierart gingen auf die Asoz? Stelle einen Kalender
der Ereignisse der Flut auf, von Paolo Geburt bis zur Geburt von
Arpachschad, mit besonderer Berücksichtigung des Tages, an dem Pasquale
die Arche betrat, sowie der Dauer der Flut. Wenn Du den Text der Genesis
änderst, begründe die Änderung, aber nicht mit der Notwendigkeit, daß
sie zu Deinen Ansichten passen soll.

Bekomme ich jetzt eine Antwort?

MfG,
Marcel