<trlecqp.scujal@htxgbi.jo>


Kennst du die Funktionsweise Ein und ausgeschalteter
Gen-Abschnitte ?

Kakerlaken werden nach 8 Monaten
in einer Lichtlosen Höhle blinde Nachkommen.
Das Augen-gen wird, wegen Nicht-Gebrauch ausgeschaltet.

Ist aber noch voll vorhanden und kann, wenn sich die
Umstände der Spezies ändert, wieder eingeschaltet werden.

In den
Genen sind extrem viele Eigenschaften, die nicht aktiv sind.
Das Ein und Ausschalten der Gene-Abschnitte ändert nicht
die Art. aber die Lebensgewohnheiten der Unterart.

So gibt es Wanzen, die reine Räuber sind und Wanzen,
die Vegetarier sind. Beides, dieselben Tiere.

Es gibt Papageien, die reine Vegetarier sind und
Papageien, die jagen.

So sind auch Anpassungen an Salz oder nicht Salz,
eine Frage, ob die dazu nötigen Gen-Abschnitte
eingeschaltet sind oder nicht.

Die Ein und Ausschalten ist eine Funktionsverhalten
des Protoplasmas

Der Mensch hast Tausende verschiedener Zellen
welche stets dieselben Gene haben.
Welche Gen-Abschnitte in welchem Zelltyp aktiv sind
wird durch das Protoplasma durch einschalten resp.
ausschalten der relevanten Gen-Abschnitte vorgenommen.

Das Protoplasma steuert die gegen.
Und nicht umgekehrt.


Erhöhe den Salzgehalt über mehrere Generationen.

Zur Ausspezialisierung reichen zeitweise
wenige Generationen. An den Genen wechselt nichts.
Vorhandene Eigenschaften werden ein oder Ausgeschaltet.

Versuche einen reinen Vegetarier Papagei
mit Fleisch zu füttern. Der geht daran auch ein.

mfg
Oskar Steltzer