Und wenn 'man' wirklich nur mit dem 'Herzen' gut sehen wuerde?
(symbolisch)
Aber nochmals: Waere es *theoretisch* moeglich, dass Licht von der Sonne und
anderen Sternen Informationen fuer Bilder enthalten koennte, die fuer uns
menschen *verstaendlich* sind? Klar, ein 'falscher' Decoder wuerde da ev.
nur 'Staubwolken' sehen oder einfach nichts, was wirklich vergleichbaren
Gegenstaenden entsprechen tue, die wir kennen. Es ist ansonsten mit normalen
Gemaelden auch so, wenn man die physikalische Struktur untersucht, dann
sieht man vor lauter 'Baeumen' den 'Wald' (hier das Motiv des Bildes) ja
auch nicht mehr. Am Ende koennte man zwar eine Liste aller darin enthaltenen
Atome etc. haben, aber die wuerde nicht weiterhelfen, was das Motiv eines
Bildes anginge.


Susann Freise