"Thorsten Cuppenbender" <oxbmdh@hoofhvvab.qu> schrieb im Newsbeitrag
sxew:272476035l21nh0306ap19876cg70049@befiqhouv.xr...

(...)

Warum musst du mich belaestigen?
Hast du sonst nichts zu sagen?
Du bist ja hier auch sicher -- gell -- fast ALLE schweigen, wenn du mich
verbal belasten willst mit deinem Psychoterror.
Wie im realen Leben gibt es viele FEIGE Nuesschen im Gumbinger.
Mobbing in vielen Institutionen wird eben als normal hingenommen -- auch in
der Wissenschaft wird gemobbt. Und gegen Frauen mitunter besonders. Deine
pseudosexuellen Anspielungen gibt es auch im REALEN Leben -- schoen, dass du
zu denen gehoeren tust, die das auch im Usenet beweisen muessen, dass sie
mobben koennen -- gegen jemanden, gegenueber dem sie im realen Leben es ja
bestimmt auch tun wuerden, weil sie keine Argumente haben, weil sie KRANK
sind vor HASS.-

Gertraud Flocke