mike schrieb


Wann fühlst, denkst oder tust du denn irgendetwas, ohne dich dabei in 
irgendeiner Situation zu befinden?


Du bist weit entfernt davon, konkrete ethische Handlungsanweisungen zu 
geben.


Wenns nicht konkreter wird, taugts nicht.


Sagen die Freunde der Demokratie.


Dadurch, dass du die Gegner der Demokratie ausgrenzt, kann deine Ethik 
nicht allgemeingültig sein. Grundlage von Gesetzen kann sie dennoch 
werden, wenn sie mehrheitlich auf Akzeptanz stößt, aber zu Gesetzen 
braucht es klare Handlungsgebote und Verbote.


Aus deiner Sicht sind sie die Schlechten, die kurzsichtigen Idioten, 
aus ihrer Wertordnung heraus nicht.


Dazu müsste man erst einmal wissen, welche Handlung konkret nale ist 
oder nicht ist.


Warum sind wir nicht alle Buddhisten?

Es kann keine Ethik ohne menschenverachtende Elemente geben, da immer 
bestimmte Menschen ausgegrenzt werden müssen, um die Ethik dursetzen zu 
können, und damit widerspricht sich jede Ethik selber. Ethik ist immer 
Ethik der Gewinner.


Gruß
Tino