Wenn du 1 Wort nimmst, dann wuerde dieses Wort staendig 1 allg. Sinn
widerspiegeln und *gleichzeitig* 1'000 Sinne wie bei einem Kaleidoskop
wiedergeben.
Es kommt doch fast eher drauf an, mit *wem* du es zu tun haettest. In dem
Sinne wuerde ich ev. mit Grafweg sprechen wollen.

...


WissenschaftlerInnen in REALEN Institutionen aber ev. noch viel, viel mehr.
Sie muessen sich eher den Zwaengen der Wissenschaft unterordnen, als dass
sie wirklich etwas frei forschen oder da leben koennten. Zwar trifft das
exakt auch auf manche Kuenstler zu, doch wer erwartet z.B. handfeste
'Beweise', z.B. von einer Kunstform? Und was waere da 1 Beweis? Die Freude
der Kunstgoenner/innen am Werk des Kuenstlers? Die Emotionen auf einem
Bildschirm 'sichtbar'  gemacht (z.B per MRI-Bildchen)? Ich war mal in so 1
Roehre -- und hab die Geraeusche da als 'Techno-Sound' umgedeutet -- damit
ich nicht Angst hatte in der Roehre da so verletzbar sein zu muessen. Das
wird man aber bestimmt kaum sehen koennen. Oder gibt es 1 Gehirnzentrum fuer
Technosound? :)
Zu Wissenschaftlern, Kuenstlern z.T auch noch was:
Die koennen ja z.B. nicht den Boss 'wegplonken' oder einfach den PC
abschalten, wenn sie finden, dass da z.T. mit unfairen Mitteln hantiert
wuerde etc.


Gruss
Ilona