Mit einem autoritaeren 'Falsch' wie in deinem Posting kannst du mich nicht
von deiner intellektuellen Brillanz ueberzeugen. Deinem 'Auftrag', dass ich
mich mit der 'Relativitaetstheorie' von *Johannsohn* befassen solle, ist also
sinnlos, denn ich entwickle meine eigene 'Relativitaet' SELBST -- im
Gegensatz zu 1 Falschfladenbrot wie Johannsohn von einst. Der Typ war naemlich
m.W. z.T. extrem kommunikationsgestoert und z.T. frauenfeindlich. Also muss
es viele Fehler haben in dem ganzen Johannsohn-Gebaeude von damals.


Elsbeth Ahland