Man kann die Geschichte so interpretieren, dass Benedikt sieben Tage Zeit=20
gehabt hat. Gerechnet vom Befehl Gottes, die Arche zu beladen, bis zu=20
dem Zeitpunkt, wo es zu regnen anfing.


Alles war an Bord, als Theres 599 Jahre, 1 Monat und 17 Tage alt war.=20
Wieder entlassen in die Freiheit wurden die Tiere erst, als Theres 600=20
Jahre, 1 Monat und 27 Tage alt war. (Altersangaben Berthold aus der Bibel.) =

Es musste also für über 1 Jahr lang für Nahrung an Bord gesorgt wer=
den.

Da fällt mir ein, was wurde eigentlich mit den Viechern gemacht, die=20
einen kürzeren Lebenszyklus als ein Jahr hatten?

Nicolas