"Madeleine Angelmann" <hbnznj@zovgjmiv.xw> schrieb im Newsbeitrag
sski:194d27is$7$1042$0820512f@iczz.thdpyyy.ay...

Da fehlt 1 Hinweis:


Die Betonung will 'heissen':
Nicht alle 'Nuesschen' sind feige.
Manche haben ev. Angst oder sind in ihren Gedanken da so 'verloren', dass
sie selbst vor lauter 1 Nuss (z.B. mir oder sonst einem Nuss) die anderen
Nuesse nicht mehr sehen koennen.
Man muss doch ungerechte 'Urteile' auch zuruecknehmen oder praezisieren,
wenn man es ernst meinen tut auf die Dauer.

Us