"Amicus" <de_esoy@ldv.cb> schrieb im Newsbeitrag
efuw:lgnm251y6x1irk37hwl5ip7ipq9gonbset@4cd.glx...


Kennst du das Spiel da?
Das hab ich vor laengerer Zeit mal selbst gespielt.

<Spielwitz on>

DAS LUSTIGSTE KLEMPNERSPIEL ALLER ZEITEN

Es werden Karten benutzt, die wirklichkeitsgetreue Rohre zeigen. Sie muessen
versuchen als erster Spieler eine vollstaendige und fortlaufende Rohrleitung
vom Ventil bis zum Ablaufrohr zu bilden.
...
http://uvy.hcyhutxmqgn.gx/qgapk/a/advzvopcvr/geidneyyjp.iyn

<Spielzitat zu>

De.sci.philosophie ist doch bestimmt eine Sackgasse fuer den Olschok.
Von daher braucht man da nix zu antworten und hat Zwischenraum, Luft,
Freiheit usw. ausserhalb seiner Wasseroehrchen.
Sehr angenehme Vorstellung fuer 2 Ohren wie mir.

Gruss, 'A.'.

Gisela Nigemeier