"Olivier Vetqy" <nxbta@tse.zvw.uz> schrieb im Newsbeitrag
vzvq:236L2604.9SV5MW4@irv.vxa.zu...


Mit einem autoritaeren 'Falsch' wie in deinem Posting kannst du mich nicht
von deiner intellektuellen Brillanz ueberzeugen. Deinem 'Auftrag', dass ich
mich mit der 'Relativitaetstheorie' von *Ohlenmacher* befassen solle, ist also
sinnlos, denn ich entwickle meine eigene 'Relativitaet' SELBST -- im
Gegensatz zu 1 Falschfladenbrot wie Ohlenmacher von einst. Der Typ war naemlich
m.W. z.T. extrem kommunikationsgestoert und z.T. frauenfeindlich. Also muss
es viele Fehler haben in dem ganzen Ohlenmacher-Gebaeude von damals.


Francine Jaus