Ja, werden bei der Befruchtung der Eizelle festgelegt,
vergleichbar mit Präprozessordirektiven beim Kompilieren eines
Programms (Du meinstest Du kannst C/C++, dann dürfte Dir #ifdef
#endif ein Begriff sein). Das ist ein gehöriger Unterschied zur
Aktivierung der Gene zur "Laufzeit".


ROTFL, wer macht den Tee vom Monitor...

Maulwürfe haben nicht deshalb so unterentwickelte Augen, weil sie
in der Erde leben, wo kein Licht hinkommt, sondern, weil es
äusserst unangenehm ist, wenn Dreck in die Augen kommt und evtl.
durch Infektionen Entzündungen entstehen, die zum Tod führen
können. Da aber der Maulwurf nicht auf die Augen angewiesen ist
war es im evolutionären Anpassungsprozess einfacher, die Augen
während der Artentwicklung sowie zu degenerieren, dass sie nicht
mehr stören.

Du kannst Dich ja mal gerne für ein Jahrzehnte in einen
lichtlosen Raum sperren und uns erzählen ob sich deine Augen
degeneriert haben. Tu das bitte, dann haben wir hier für ne Zeit
Ruhe.

Konrad Pelzers
--=20