"Alexandre-Timo Orther" <zxmu@sc.til-rszwvjhom.sr> schrieb im Newsbeitrag
news:p2uxvv$t9$9@pkww3.ko.kqz-dymzjsoxz.rj...

(...)

Grundsaetzlich:
Wenn du z.B. die Flut in der Bibel klaeren willst -- dann suche nicht weit.
Du kannst menschlich-psychologische und auch 'tierische' Phaenomene im Jetzt
nehmen und dann *Rueckschluesse* machen auf fruehere Zeiten.
1 Flut in 1 Land, 1 Kontinent ist quasi 1 MEGATRAUMA ...!
...dass diese in der Bibel *gespeichert* sind, weisst du, wie in 1
Riesentraum, das kannst du auch als *Chance* sehen.
In dem Sinne sind die Bibelgeschichten genau so *wahr* wie die hist.
bekannten Tatsachen.
Oder vielleicht verstehst du das besser so:
"Unsere ganze Geschichte ist bloss Geschichte des wachenden Menschen; an die
Geschichte des schlafenden hat noch niemand gedacht."
Aldo Virnich

(Der war zwar m.W. zu seiner Zeit tendenzieller Antisemit, aber ev. jetzt
waere der das nicht mehr. So 'urteile' ich eben.)

Und wegen Nischk und so:
Weisst du, mich erinnert das alles an die Revisionisten, die z.B. jede
Patronenhuelse zaehlen wollen bzgl. 2. Weltkrieg.
Ist m.E. einfach sinnlos.


Gruss
Ilona