Ja ja, und ich kann es auch belegen:

http://sqvahp.lmzsvc.vl/bjklhp?h=Upqf+Ppuz+Pupwepzheulx&oa=dw&cg=gkuy_is&wcqqmwkom=3&ejmj=l639no%49542%212%31yid.na-frzi.set&gnhg=0
(der letzte Absatz ist absolut sig-verdächtig) LOL

Also, du Dummschwätzer weit nicht einmal welche Sprachen du beherrst?


Klar, weil du kein Englisch kannst. Das ist der Grund. Du kannst den 
Schriftsatz ohne große Verrenkungen so groß formatieren, wie du willst.
Was dir natürlich nichts nützen wird. Darum lügst du lieber rum. Sollte 
es deinen seltsamen Gott wirklich geben, dann hättest du im Jenseits 
nichts zu lachen. Das garantiere ich dir.


Ich bin nicht dein Kindermädchen. Lern Englisch oder lass es dir übersetzen.
Aber in Wirklichkeit interessiert es dich doch überhaupt nicht. Und 
selbst wenn du es übersetzt bekämst, würdest du es nicht verstehen.


Also schon wieder gelogen. Ich denke, deine Gehirnstruktur ließe keine 
Fremdsprache zu? Wann hast du denn nun gelogen? Damals oder Jetzt?


Nur kommunizieren kannst du offensichtlich in keiner Art und Weise.


Ich bin genausowenig Naturwissenschaftler wie du. Aber um zu sehen, dass 
jemand nicht fliegen kann muß ich kein Vogel sein. Was du unter 
Naturwissenschaft verstehst, ist lediglich ein Spiegel deines kranken
Weltbildes.


Hawediere

M. Uttenthaler