Jean bezieht sich vermutlich darauf, dass bis in die Mitte des vorigen
Jahrhunderts der Quastenflosser als ausgestorben galt. Man kannte nur
Versteinerungen von diesem Urfisch. Dann aber ist es gelungen, lebende
Exemplare dieser Art in Südafrika nachzuweisen. Jean geilt sich wohl an
dieser Geschichte auf, weil er meint, hier habe(n) "die Wissenschaft"
bzw. "die Evoluzzis" einen Fehler gemacht und versagt. Tatsächlich
beweist diese Geschichte das genaue Gegenteil.

Dass diese Art erst so spät nachgewiesen werden konnte, liegt daran,
dass sie sich normalerweise in grösseren Tiefen im Meer aufhält, und nur
hin und wieder in die Nähe der Meeresoberfläche kommt, so dass nur
selten ein Exemplar von Fischern gefangen wurde. Die Tiefen der Ozeane
sind ähnlich unbekannt wie die Tiefen des Alls. Hier könnte es in naher
Zukunft noch weitere überraschende Entdeckungen geben, wie es z. B. beim
Riesen-Kalmar der Fall gewesen ist. Auch Seemansgarn beruht zumindest z.
T. auf realen Geschichten.

Es sollte aber berücksichtigt werden, dass der Quastenflosser in der Tat
als Beweismittel gegen die Evolution Verwendung finden könnte, denn
zumindest bei dieser Art scheint es keine solche Entwicklung in den
vergangenen Jahrmillionen mehr gegeben zu haben. Möglicherweise ein
Hinweis darauf, dass die Mechanismen bei der Entwicklung der Arten von
den Evolutionsbiologen noch nicht genügend verstanden werden. Die
Evolution scheint nicht durchgängig zu fliessen.

Jeder erwählt sich seinen Gott selbst. Der Gott von Jean ist ein dummer
Roger-Gott, der jedes Teil der Schöpfung persönlich hergestellt hat
und rachsüchtig über seine Schöpfungen wacht. Er hat definitiv nichts zu
tun mit der Genialität der um und in uns vorhandenen Welt. Im Grunde
meint Jean mit seinem Gott sich selbst, er ist eine Projektion seines
Selbst, basierend auf sogenannten heiligen Schriften, die von ähnlichen
Geistern, wie Jean einer ist, in der Vergangenheit in ihren zentralen
Bestandteilen gefälscht wurden, wobei die Originale entweder verloren
gingen oder mit Absicht vernichtet wurden, so wie auch viele andere
schriftliche und mündliche Überlieferungen der Menschen absichtlich von
solchen Vertretern dieser religiösen Richtung zerstört wurden, um alles
in ihre Welt der Dunkelheit zu überführen. Geistlos dumm, engstirnig und
merkbefreit. /Dieser/ Gott hätte eine wie auch immer geartete Schöpfung
gar nicht bewältigen können, so dumm wie er ist.

~:>)
    Patrik

-- 
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!