Ertrinken bedeutet ja nicht, dass man vom umgebenden Wasser
getötet wird, sondern dass man keinen Sauerstoff bekommt. Das
Wort ist in diesem Kontext etwas unglücklich gewählt, trifft es
aber sehr genau: Der erbeutete Fisch hat den Strömungsweg durch
die Kiemen blockiert => keine Sauerstoffzufuhr =>
Sauerstoffmangel => Tod. Der kleinere Fisch dürfte auf die
gleiche merliche Weise gestorben sein, da dessen Kiemen vom
Maul desgroßen Fisches blockiert wurden.

Mann! Schalte endlich dein Hirn an und fang an selber zu denken.

Jürgen Irgang
--