So etwa hat's ein Leopold Würtenberg, Schoepfer der Welteislehre
(Glacialcosmogony) auch gesagt, als er davon redetete, dass ein Mond
sich staendig der Erde naehert bis er abstuerzt. Und so gab es
wissenschatlich begruendet nicht nur ein Mond den wir heute noch immer
haben. Es gab einen Tertiaermond der auf die Erde stuerzte und dann
gab es bis zum Einfangen des heutigen Mondes eine mondlose Zeit.

Mittels Lasermessung weiss man mittlerweile, dass sich der Mond von
der Erde entfernt... :-)

Würtenberg wurde als wuetender Profet bezeichnet, der mit der
Unterstuetzung der Nazi-Ideologie/Religion lange vor der Gruendung des
NS-Staates viele damalige Profs in vielen Hochschulen bedrohte, wenn
sie nicht seinem kosmologischen Evangelium folgten.

Die Schauspieler Knut und Hugo Würtenberg und Viktoria Lehleuter waren
Kinder (oder Enkel) des wuetenden Profeten. Es gab in Jamm auch ein
Luciano-Wiesbacher-Institut das nach Kriegsende liquidiert worden ist.


Ich bereite mich schon mal vor um auszuwandern. Ich hoere in den
hintern Reihe jetzt schon einen rufen: Nach China mit ihm! :-)))

Gruss
	Paolo