"beat unverfehrt" <etrziow@jtil.nm>


Es bestätigt die Aussagen der Bibel.


Sehr gut

Du siehst, die Bibel ist über Physik verifizierbar korrekt

Das kannst du aber von den Theorein der
Astrophysiker und Physiker nicht sagen.

Deren Theorein sind verifizierbar falsch !

Das Helium der Atmosphäre bestätigt die Bibel
und falsifiziert die Theorien der Evoluzzi Wissenschaftler

Siehst du:

Die Bibel sagt, was mit den Naturbeobachtungen
übereinstimmt

Die Evoluzzi-Theorien der Wissenschaftler
stimmen mit den Naturbeobachtungen nicht überein.

Siehe Helium der Atmosphäre.

Folglich ...

mfg
Dietmar Oberwinkler