Nick Volknandt schrieb:

[...]

Hatten wir schon. Nachzulesen auf

http://aat.eucbttcpzz.ju/gtsbdw-nkme.plvc

wo steht:

"Das gilt natürlich nur, wenn es keine Verluste von Helium in den
Weltraum gibt. Was nun allerdings die Erdrotation mit dem Verlust von
Gas in den Weltraum zu tun haben soll, ist etwas schleierhaft.
Eigentlich nichts, aber vielleicht kann der Autor das mal etwas näher
erläutern. Jedenfalls verhindert die Erdrotation keine Gasverluste in
das Weltall.
Selbstversändlich verliert die Erde Gas an den Weltraum, hier vor allem
die extrem leichten Gase wie Wasserstoff und Helium. Denn der Gasverlust
durch Diffusion in den Weltraum hängt nicht von der Rotation, sondern
von der Gravitation des betreffenden Planeten sowie vom mittleren
Geschwindigkeitsquadrat der beteiligten Gasmoleküle ab. Insofern hast Du
hier ein bemerkenswertes Eigentor geschossen. Denn in den betreffenden
Höhen unserer Atmosphäre können die Gase Helium sowie Wasserstoff
durchaus Fluchtgeschwindigkeit erreichen und sich in den Weltraum
verflüchtigen. Nach Vene und Siemssen (1964) ist die mittlere
Entweichzeit von Helium deutlich niedriger als das Gesamtalter der Erde.

Garbage in, Garbage out. Ende der Geschichte und Ende der These."

MfG,
Torsten