Sollte es aber nicht heissen: '...fuer ... dich.'?
Oder:
'...bin ... nicht ...von ... so  ... -neurotischen ... wie ... dir.'?

Hab einen Sprachmixer :)  im Kopf, weisst du, bei mehrsprachigen Laendern
wie der Schweiz sei das normal.
Treffe aber auch auf Deutschland zu.
Also: WARNUNG, meine Grammatik- und Rechtschreibe'normen' entsprechen nicht
unbedingt in jedem F'up(wutan)fall den EU-Richtlinien.
Die Schweiz ist eine Insel in mancherlei Hinsicht. :)
Ich wuerde also achtsam sein, wenn du ETWAS als 1 Sig. von mir uebernehmen
willst!
Am Ende hast du 1 Sc(n)r-Wortscherbenhaufen vor dir! Ob Scherben IMMER
Glueck bringen, ist aber eine unbewiesene Tatsache.

Stelle dir vor, es wuerde mal heissen:
'Am Anfang war ein Rechtschreibefehler, dann wurde Licht.'
(lol.)

(Mein Abo: Philosophie. Weiss nicht, wo du lesen/schreiben tust. ---> F'up?)

Sylviane Machwirth