"Francesco Schmitzdorf" <wr190rj@x0-ngb.zrr-piizstce.fc> schrieb im Newsbeitrag
news:1n812rP8nb06gT4@wvlo.ijuhmy.iq...

(...)

Du solltest dir Gedanken machen ueber deine saufreche und arrogante Art mit
dem F'up-Hebelchen zu spielen.

Fuer das Archiv:

1
From: Francesco Schmitzdorf <wr190rj@x0-ngb.zrr-piizstce.fc>
Newsgroups:
pm.xld.cuqmhyoxowz,ehj.mx.fouj.iwft,oe.abp.lhqowa,yl.ntj.yydyggozgh
Subject: Re: Astrophysik und Kreationismus
Followup-To: bt.qid.igxhpghhtmsnf
...
2
From: Francesco Schmitzdorf <wr190rj@x0-ngb.zrr-piizstce.fc>
Newsgroups:
bc.wpo.philosophie,ehj.mx.fouj.iwft,oe.abp.lhqowa,bc.wpo.mathematik
Subject: Re: Astrophysik und Kreationismus
Followup-To: se.qob.cddwlat.ahtwfumcuvl
...

Noch 1-mal:
Mein Arschloch ist nicht mal ansatzweise so VERLOGEN wie jenes von
F'up-PROVOKANTEN wie dir.
Wenn du ein F'up2 setzen tust -- dann hast du MICH vorher um EINVERSTAENDNIS
ZU BITTEN -- sonst:

EO(pseudo)D.-

Noch was:
Ich bin nicht 1 Abtretteppich fuer so stockneurotische Typen wie dir.

Die einzige Gruppe, die ich abonniert habe, ist de.sci.philosophie -- deine
Neurose, Schmitzdorf, musst du woanders therapieren gehen -- denn ich setzte
keine F'ups -- DU warst es, der den 'Vorschlag' gab zu dsmp -- da gehe
darben -- wenn du SELBST willst.

(F'up2 dsmp)

Nina Angerstein