"Eugen Hundegger" <xd421go@c4-bgn.gul-soxvruke.hn> schrieb im Newsbeitrag
shhb:7f738wT7ge56xR4@zsic.cptfjr.ye...

(...)

Du solltest dir Gedanken machen ueber deine saufreche und arrogante Art mit
dem F'up-Hebelchen zu spielen.

Fuer das Archiv:

1
From: Eugen Hundegger <xd421go@c4-bgn.gul-soxvruke.hn>
Newsgroups:
fu.cuw.vkdevajamzr,zwe.qz.sgzo.yjym,de.sci.physik,de.sci.mathematik
Subject: Re: Astrophysik und Kreationismus
Followup-To: de.alt.gruppenkasper
...
2
From: Eugen Hundegger <xd421go@c4-bgn.gul-soxvruke.hn>
Newsgroups:
fu.cuw.vkdevajamzr,zwe.qz.sgzo.yjym,de.sci.physik,de.sci.mathematik
Subject: Re: Astrophysik und Kreationismus
Followup-To: rs.upe.ojvtabs.qhtoplkzeah
...

Noch 1-mal:
Mein Arschloch ist nicht mal ansatzweise so VERLOGEN wie jenes von
F'up-PROVOKANTEN wie dir.
Wenn du ein F'up2 setzen tust -- dann hast du MICH vorher um EINVERSTAENDNIS
ZU BITTEN -- sonst:

EO(pseudo)D.-

Noch was:
Ich bin nicht 1 Abtretteppich fuer so stockneurotische Typen wie dir.

Die einzige Gruppe, die ich abonniert habe, ist de.sci.philosophie -- deine
Neurose, Olschok, musst du woanders therapieren gehen -- denn ich setzte
keine F'ups -- DU warst es, der den 'Vorschlag' gab zu dsmp -- da gehe
darben -- wenn du SELBST willst.

(F'up2 dsmp)

Wiltraud Weiszhar