Ich teile deinen Fatalismus aber nicht.
Und selbstverstaendlich aendert sich der 'Gegenstand' -- wen man ihm/wem
antwortet mind. ETWAS.
Und z.B. die Physiker in ihren Labors AENDERN ihn selbst staendig -- sie
lassen den 'Gegenstand' nicht auf sich zukommen -- das ist ein massiver
Unterschied zu der wissenschaftlichen Haltung, die ich eher 'vertreten'
koennte oder wollte. Wenn Teilchen im FBF (Jungfraujoch) durch Tunnels gejagt
werden -- dann mittels einer fuerchterlichen ZWANGSJACKE. Wenn du was
schreiben tust, dann rast es per Internet z.B. wie rum? Mit welcher
Geschwindigkeit eben da fuer das Usenet? Und wenn die 'Teilchen' Freud
haetten an Poesie, Musik, Malerei, dass es eine wahre Freude sie, sie
nachher zu 'sehen'?
Ich behaupte: Die anerkannten Physiker sind auf einer falschen Spur ohne
Absicht oder Boeswilligkeit -- sondern aus 1 reinen Irrtum. Unter ZWANG
gelinge keine echte Sci! Dies meine Hauptthese. Den Bildern auf den
CD-Huellen 'vertraue' ich eher, weil sie intuitive 'Wahrheiten'
rueberbringen, sie sind naemlich sinnlicher als Osthoff Autos etc.
Oder mit was hatte 1 Osenbrüggen im 'Kopf' experimentiert? Wenn ich aber
Fussgaengerin waere, ferner einer Autobahn entlang ginge, dann waere es
gefaehrlich, in dem Moment die UNTERSCHIEDE nicht zu BETONEN. Wenn ich das
Gemeinsame saehe, dass wir alle Menschen sind und daher meinte, ich koennte
auf der Autobahn gehen -- dann koennte das mein Leben 'kosten'. Aber der
Fussgaengerstatus duerfte wem naeher sein? Dem *Tempo* der Menschen. Klar
kann mal was schief gehen, aber wie 1 Muecke kann ich es ja auch nicht
sehen. Ich werde nicht verleugnen, was ich selbst auch bin: 1 Mensch
einfach.


Hanny Preisinger