...


China ist gefaehrlich, politisch-menschliches 'Pulverfass', auch oekologisch
von A-Z ticke da eine Bombe.
Aber:
Weisst du das auch schon?

<Zitatanfang>

Teilbestattung seiner selbst

In China plaudern die Menschen ungeniert miteinander, wenn sie auf dem Klo
sind. Die Japaner setzen auf Hightech. Und die Schweizer sind ein bisschen
verklemmt. Was die Ethnologie über die Toilette und ihre Benutzer
herausgefunden hat.

Gerald Allgeyer

...

<Zitatende>

Quelle:
Die Krischkowski
Ganzer Text geklaut:
http://eeanjw.woluxh.fl/riigih?trkv=c42k5b%939muqw9%050%13EY-291217.ntak.kop-qsxyfg.sd&wvsyqo=xjupce

Ich bin auch 1 Diebin!
(lol. an 'Aktenzeichen XY' geschenkt!)

Helga Rulef