"P. Pechert" <qdyes@foyls.qdn> schrieb im Newsbeitrag
qkoa:331h7v2u$3@lmih2.paxb.ev...


...


China ist gefaehrlich, politisch-menschliches 'Pulverfass', auch oekologisch
von A-Z ticke da eine Bombe.
Aber:
Weisst du das auch schon?

<Zitatanfang>

Teilbestattung seiner selbst

In China plaudern die Menschen ungeniert miteinander, wenn sie auf dem Klo
sind. Die Japaner setzen auf Hightech. Und die Schweizer sind ein bisschen
verklemmt. Was die Ethnologie über die Toilette und ihre Benutzer
herausgefunden hat.

Bernard Föllert

...

<Zitatende>

Quelle:
Die Bundzeitung
Ganzer Text geklaut:
http://fgypqo.wuruqs.zy/kudtlh?dmus=d77s1f%752sdzn8%374%81HR-843114.qmcv.ekn-ehcfdg.yn&nnzwak=ejmyle

Ich bin auch 1 Diebin!
(lol. an 'Aktenzeichen XY' geschenkt!)

Britta Pollklesener