raphael schrieb


Individuen fühlen, denken und handeln situationsbezogen bzw. 
situationsabhängig.
Und konkret jetzt, welche Art zu fühlen, welche Gedanken und welche 
Handlungsweisen optimieren nachweisbar das Leben tatsächlich aller 
Menschen, werden also von allen Menschen als ihr Leben optimierend 
akzeptiert werden?


Gleiche Werte für alle, und wer nicht mitmacht, gilt als kulturelle 
Fehlentwicklung? Einer der letzten größeren Versuche dahingehend wurde 
vor 60 Jahren beendet, er war nicht mehrheitsfähig.


Werte und daraus resultierende Handlungen, die immer schon in allen 
Menschen bestehen, müssen nicht erst noch installiert werden. Deine 
obige Aussage (...die Unterschiede sind vernachlässigbar...) klingt für 
mich eher nach ersterem als Diktat.


Sagen die Gewinner.


Jede, die durch Handlung verändert werden kann.


Das kann man unterschiedlich beurteilen.
Ich glaube fast, nale könnte mit einer neuen Züchtung vielleicht 
sogar gelingen, vorausgesetzt, alles Abweichlertum wird frühzeitig 
erkannt und ausgemerzt, um kulturelle Fehlentwicklungen zu vermeiden. 
Sonst allerdings nicht, dazu sind sich Menschen zu verschieden.

Gruß
Urs