Die Auslassungen der Schuepbach solltest du in sci.psychologie, sowie in
alt.gruppenkasper einige Zeit verfolgen, bevor man sich mit Isabel einläßt.
Diese aus dem Burghölzli ausgebüchst Usenet-Terroristin maltraetiert
Gruppen und Schreiber so lange, bis jeder Normale entweder aufgibt, oder
die Gruppen in denen Isabel, Artio, US oder sonstwie herumturnt; für totale
Klapsmühlen hält.

Solange man diese mit Unvernunft begnadete Kohlenstoffeinheit jedoch
noch unterstützt, sich in den Gruppen ihr bescheuertes Biotop zu schaffen,
empfehle ich eine Nachfrage bei den Kaspern. Trotz Zwangseinweisung
ist es bis heute nicht gelungen das Burghölzli zur Rücknahme dieser
Bekloppten zu bewegen.

Ein vom Sonnenlicht gebräunter Olivier Flocken