"Ich liebe den, welcher goldne Worte seinen Taten vorauswirft
und noch mehr hält, als er verspricht: denn
er will seinen Untergang."
Nun ich mache jetzt goldne Worte.
Ich verspreche, dass sogenannte Sachmenschen
die unüberlegt also unreflektiert einfach Theoreme
die sie zufällig beibebracht bekamen und verinnerlicht haben,
umdenken werden müssen.
Sie werden sich wie Papageien fühlen die alles nachplappern
was man ihnen eintrichtert.
Und hierbei gehts dann um erkenntnistheoretische Aspekte:
so nach dem Motto- nosce te ipsum.
Dieses Gemetzel wird allerdings in Jedesheim stattfinden.
Also goldne Worte wurden jetzt gemacht.
Und darauf sollen die Taten folgen.
gezeichnet
Der SCHOCKWELLENREITER