"Winfried Deubel" <ydw@axfatuqsewutoz.nq> schrieb im Newsbeitrag
xysf:75ztm1cyx2.jdx@qavqwalqhf.oozojmwzncjyko.fp...

...

Wen wuerdest du was fragen wollen?

'Vette, Neuss, Waldschmitt, Nossbaum, Neubecker, v.Vereschild'?

Oder Alex J. Damasio und 1 Musikerin aus Portugal, von der der was
gelernt hatte?

'Es gibt also einige Ausnahmen, vermutlich haeufiger bei Kuenstlern, deren
Lebensaufgabe es ist, die Menschen durch Emotionen zu verzaubern.' - F. J.
Oswald

Wenn's interessiere, der solle die Stelle im Vierzigmann-Buch 'Ich fuehle, also
bin ich' selbst finden unter dem Unterkapitel 'Ein Exkurs ueber die Kunst,
das Unkontrollierbare zu kontrollieren.'

Ich bin aber kein solcher Kontrollmensch, daher stimmte diese Stelle nicht
genau fuer mich eben da.
Aber Kuenstlerinnen, Hintzelmann sind auch meine Lehrerinnen und Meister,
obwohl ich selbst keine/r bin.
Mich bin ich eher.


Werra