_Das_ ist doch (im Gegensatz zu Francesco anderen Theorien)
nicht so schwer zu verstehen:
- An der Schnur des Lots (also Senkbleis) in regelmaes-
   sigen Abstaenden (was man auch immer fuer sinnvoll
   haelt) Markierungen anbringen, dabei von der Spitze
   des Lots ausgehen.
- Lot bis auf den Grund herablassen.
- Die Anzahl der im Wasser verschwundenen Markierungen
   entspricht der Wassertiefe. Ein System, das die Mar-
   kierungen unterscheidbar macht, ist hilfreich.
Geht bei geringen Wassertiefen uebrigens auch mit einer
Stange, haben wir vor zwei Wochen noch praktiziert.

Siegfried