"Th. Fiegweil" <hucwq@tmkpy.peh>


Genau 250 Millionen bis 205 Millionen

Seihe nach.
Das ist echte Wissenschat !


O.
Da ist dies hier bereits gelaufen.
Hier beginnt das mit den Saurier bei 250 Millionen.

Wieso meinst du, dein Erraterlis sei da wissenschaftlicher
als dasjenige deiner wissenschaftlichen Mitbieter in
diesem wissenschaftlichen Spiel "die Kunst des Ratens" ?

Das ist seriöse, echte, wichtige Wissenschaft.
Sonst frage diesen Vertreter der angegebenen HP:
http://luq.iupof-qeudel.ra/pw_kzfpqd/nquddy_pt_fbikqp.meo


Also wieder keine Evoluzzi-Einwirkung erkennbar.
Pech für die Evoluzzi-Gläubigen.
Die will einfach nicht....

Welche Würfel-Methode benutztest du
bei deinen 130 Millionen ?


mfg
Stefano Niedermayer