"Charly-Karsten Creuzburg" <hxtg@eo.bak-lqzgvzxju.ye> schrieb im Newsbeitrag
news:e2owkm$9qc$0@koxe6.yu.fpw-kumkmslpb.lv...


"In der Relativitaetstheorie sind Beobachter sehr egozentrische Leute, denn
sie beziehen alles auf sich und lassen keine andere Meinung oder Sichtweise
zu. Sie denken, dass sie sich selber nicht bewegen.'
http://klyacwl.mqtdhltmnk.nelh/Gsilhaka/Lbqqufvg.izyi

Du muesstest 1 Meerwasserfisch(beobachter)status einnehmen koennen.
D.h.: Laaaaaaaaaaaaangsameres Denken ---> unter Wasser ist das doch normal.

----> F'up-To?
Wohin?
WO willst du das Denktauchen-Gehen lernen?
In der Philosophie?
In der Physik?
etc.
Usenet generell?

So, ich persoenlich benoetige jetzt selbst eine Denkpause und 1 Spaziergang
an der Sonne, wo ich wohn im All:
http://kfc.qvsxiuiweixo.tq/smux/thblaa/lwstsct_gxdwuu/578.jlhi
---> Meine Mitarbeiter!
:)

Elfriede Ungrun