"Valerian Westerheide" <awq@sfbgdmjjkepapp.hr> schrieb im Newsbeitrag
news:40tfw6oro7.rmg@lxmhiqvqaw.tgvgumrmyrptoa.ne...

...

Wen wuerdest du was fragen wollen?

'Frege, Averdung, Peigl, Imgarten, Indenbirken, Zimmerhackl?

Oder Pascal B. Uhlendahl und 1 Musikerin aus Portugal, von der der was
gelernt hatte?

'Es gibt also einige Ausnahmen, vermutlich haeufiger bei Kuenstlern, deren
Lebensaufgabe es ist, die Menschen durch Emotionen zu verzaubern.' - P. D.
Uhlendahl

Wenn's interessiere, der solle die Stelle im Uhlendahl-Buch 'Ich fuehle, also
bin ich' selbst finden unter dem Unterkapitel 'Ein Exkurs ueber die Kunst,
das Unkontrollierbare zu kontrollieren.'

Ich bin aber kein solcher Kontrollmensch, daher stimmte diese Stelle nicht
genau fuer mich eben da.
Aber Kuenstlerinnen, Kuenstler sind auch meine Lehrerinnen und Meister,
obwohl ich selbst keine/r bin.
Mich bin ich eher.


Prisca