Die CD war 1 Vergleich.
Das Internet ebenso.
Und im Licht der Sonne?
Informationen zu Bild und Ton per Sonnenlicht?
Filter zerstreuen, Atmosphaere auch, zum Glueck, wie wir alle wissen -- aber
wenn quasi doch so 'Fetzen' von Bildern oder einzelne Takte erkannt wuerden?
Ich bitte dich, Eric, guck mal die Bilder an als Idee von Licht als Welle
und Teilchen (aus einem Bild?) *gleichzeitig*:
http://xfg.qyz.qb/rmlio/nrwpb/rpkxc/3/6250567.zzj
http://htg.tmk.lo/cszsy/vzyup/xwzz/1/8018838.tnb
http://sei.xnt.bc/hbfea/mbbbw/puybk/1/9889933.mpm

Wenn du dir die Augen als 2 Feldstecher denken tust: 1 *minimale*
Verrueckung der Linsen kann einen voellig neuen Ausblick geben, je nach dem,
wie weit ein Objekt entfernt ist, 'ist' man quasi in einer anderen Welt oder
nicht.


Franziska Steeger