"Clemens Grimmeis" <ovjxf@kqxst.nxf>


Wieso nicht ?

Sei doch nicht so kleinlich.
Das ist Evoluzzi-Biologie.
Musst das verstehen.

So 6 Nullen mehr oder weniger interessiert doch keine Sau.

Wieso nicht 2 Milliarden Jahre ?
Oder vor 2 Jahren ?

Der Quastgenflosser schwimmt da auch herum
und ist auch vor xxx Millionen Jahren ausgestorben.

Ist doch egal.
Ist sowieso alles aus den Fingern gesogene Phantasterei.

Begründe mal deine 65 Millionen Jahre.
Wie willst den *du* das wissen?

Weiche auf die Endgrösse kalibrierte physikalische
Messmethode hast du da eingesetzt ?

Den Daumen in die Luft gehalten ?
Kaffeesatz schief angeguckt ?

Oder irgend was "wissenschaftliches" geglaubt ?

mfg
Gerd Stärke