herbert schrieb


Rangfolgen von Werten gibt es ja auch, ich kenne jedenfalls Werte, die 
mir in bestimmten Situationen wichtiger sind als andere, und du hast 
doch bestimmt auch eine für dich passende Rangordnung für Werte, darum 
kann man in Konfliktsituationen ja auch abwägen (ausser vielleicht in 
echten Dilemmata, wenn einem alle Lösungen gleichwertig erscheinen, 
aber da kann man immer noch eine Münze werfen, um wieder Handlungsfähig 
zu werden, oder man stellt die Publikumsfrage).
Was kann denn über das am Leben lassen hinaus noch allgemeingültig 
nachhaltig lebensförderlich sein? Setzt du voraus, dass alle Menschen 
sich so sehr gleichen, dass sie die selbe Wertordnung zu akzeptieren 
bereit sind? Anders gefragt, suchst du nach einer Wertordnung, die 
allen Menschen als verbindlich zu befolgen verordnet werden soll 
(Weltgesetzgebung, Menschenrechtskonvention, Verhaltenskodex), oder 
suchst du nach dem als schon vorhanden vermuteten gemeinsamen Nenner, 
als Beschreibung von dem, was vermutlich die ganze 
Menschheitsentwicklung hindurch immer schon als Wert(e) in einer 
bestimmten gleichbleibenden Rangordnung besteht?


Weil manche Menschen sich gegen andere durchgesetzt haben. Die Gewinner 
nennen das eine Verbesserung, die Verlierer nicht.


Bis hierhin schon, das kenne ich, ausgenommen mich selbst vergessend,


das nicht.


Die brauchst du nicht auszugeben, es gibt weder bessere noch 
schlechtere ethische Maximen als deine, nur kann man sich welche 
ausdenken, die von deinen verschieden sind, und situationsabhängig 
akzeptiert werden können.


Wegen dem "-spirituell  im WIR a u f g e h e n d -".


Ängste nicht, mächtiger als das Christentum kann es hier ja nicht 
werden, und auch da sehe ich trotz der Präsenz im Schulunterricht und 
Mitspracherecht beim Fernsehprogramm z.B. (für meinen Geschmack zuviel 
Einmischung in weltliche Dinge) nicht viel bedrohliches.
Die Notwendigkeit eines globalen ethischen Menschheitswandels in eine 
vorbestimmte Richtung sehe ich allerdings nicht. Wertewandel findet 
immer statt, angepasst an aktuelle Situationen und Bedürfnisse. Manche 
sind zufrieden damit, manchen dauert das zu lange, anderen geht das zu 
schnell, wieder anderen passt die ganze Richtung nicht.

Gruß
Joachim