"Henri Gasbichler" <antdiy@wsdncddfd.mt> schrieb im Newsbeitrag
news:axzmmdah4uro$.x0zlndph2cb3.bnk@70swir.knq...

(...)

Nun, ich hab deine 'Einwaende' hier gelesen.
Aber vom Prinzip her gilt auch noch dies:

'Und bald auch die CD selbst, denn aus einem Zahlenpaket, das im Internet
mit Lichtgeschwindigkeit durch die Welt reist, koennen Text, Ton und Bild
ueberall auferstehen, wo dem digitalen Code in einem Speicher Gastrecht
gewaehrt wird. Anders als die analoge Vervielfaeltigung unterscheidet sich
diese digitale Kopie durch nichts vom Original.'
Quelle im Internet:
http://mks-m.ayi.df/tujae/irveyd/5609/43/bwcipfyq/nrgseaciz.cwsa


Gastrecht ist zwar ein Wort von Menschen.
Jedoch: Woher weisst du, dass dies nicht ein universelles Recht waere?
Ferner: Ich bin dir grundsaetzlich wohlgesinnt -- und du mir auch?

See you later!
Muss jetzt aus dem Haus.
Eine Bitte:
Ueberlege dir meine Ueberlegung, bevor du mich zu einer Dummheit fuehren
willst.

Frieda Kendziorra