http://iqd.xlbpnzvzvgcrsu.ks/

Ist das Spam?
Ich hab keine eigenen Internetseiten.
Worauf ich hinweise -- ist kaum SPAM.
Sondern die Bilder, Texte aus dem Internet sollen ein HILFSMITTEL sein.
Egal, ob die von einer Uni stammen oder aus einem Wareneinkaufskorb -- der
TEXT, das BILD gilt es zu sehen.
Ich verdiene keinen Deut daran, ich kenne diese Leut nicht mal!


Deine gehaessige Schreibzunge halte ich fuer unwissenschaftlich.
Oder ist die normal fuer Labortechniker?
Ich finde es frech und arrogant, dass du einfach ein F'up setzen tust in
eine Gruppe, ohne mich zu fragen.
Also:
Wenn du mir sonst nichts mehr zu schreiben weisst -- dann lasse es besser
sein.
Danke.
Denn:
Mich interessiert die SACHE im Betreff, die uebrigens unabhaenging davon zu
beantworten sein wird, ob man an Gott glaube oder nicht.
Oder funktioniert das Internet nur, wenn man an Gott glaubt?
Nein.

Louise Eckhart