Sicher: Wenn du ein Haus siehst, dann siehst du 1 Haus.
Da wir uns ja darueber ziemlich leicht verstaendigen koennen, muessen wir
hoffentlich nicht deswegen streiten.
Zwar gibt es fast unendlich viele Stile im Haeuserbau, trotzdem weiss jeder
hier in etwa, was ein Haus sein solle, wozu es einen Sinn macht. Aber, ob es
Sinn macht, z.B. Tennishallen zu besitzen, da koennte man sich dann
streiten. Trotzdem waere klar, wuerdest du das Haus sehen koennen, wo z.B.
ich wohne in einer Wohnung, dass es ein Haus waere. Wuerde ich dir den Weg
beschreiben, wuerdest du dieses Haus vermutlich erkennen bzw. finden, weil
du *Uebung* hast darin.
Jetzt aber muesstest du 1 Haus im Dschungel finden, mitten drin quasi, du
warst aber noch nie im Dschungel. Du weisst nicht mal, wie das Haus aussehen
tut. Du hast nur eine grobe Karte. Dann wird es schwer mit der Orientierung.
Man koennte z.B. im Schweizer Wald ueben per O-Lauf.

Birgit Viellechner