<kme@pygoscelis.i-did-not-set--mail-host-address--so-tickle-me> schrieb im
Newsbeitrag euet:76kqkypwur.bsp@zregplasqlowcw.bs...


'Die Menschen, indem sie freiwillig oder auch (massenweise) unfreiwillig
miteinander zu tun haben, entwickeln dabei einen 'gemeinsamen Sinn', der
vielfach gebrochen und verborgen ist.'


Von welchem Axpbyaqoemplos.xw stammt denn das?
Es ist m.E. *1* Schreibperle aus dem Usenet.
1 Inspiration.
Von daher gibt es keine Entdeckungen *einer* Person.
Alle waren es!. Oder: Keiner wird es sein!
Sonst ohne mich!

Hedi Stolz