Flossen erkenne ich auf diesem Bild nicht, und auch nicht die Größe.
Sieht für mich eher aus wie ein verdurstetes Kamel.


Seit wann lehrt die Evolutionstheorie, daß zu bestimmten Zeitpunkten
Tiere mit bestimmten Körpermaßen ausgestorben sind?


Du alter Trickbetrüger: Zitiere den Satz gefälligst vollständig!


Wenn Du damit Stenopterygius Quadratus meinst: Ja, der ist in der Tat
ausgestorben.


Sieht aus wie ein Ichthyosaurier, und die waren in der Tat keine Fische.
Und was hat das jetzt mit ausgestorben oder nicht zu tun?


Wovon? Inwiefern?


Du müßtest jetzt noch beweisen, daß es sich bei dem Kadaver oben um
einen kürzlich verstorbenen Stenopterygius Quadratus handelt. Und selbst
wenn Dir das gelingt: Das würde lediglich bedeuten, daß die Art noch gar
nicht ausgestorben ist, aber nicht, daß es sich nicht schon seit rund
200 Millionen Jahren gibt. Es gibt viele Tierarten, die es noch heute so
gibt wie vor 200 Millionen Jahren.


Und?


Wirres Zeug. Du solltest Dich lieber mal daran machen, Frage 2 aus

http://wjs.umecqnwnjgs.exl/jfmi/siigxe.awom

zu beantworten. Sollte Deine Antwort weiterhin ausbleiben, gehe ich
davon aus, daß Du keine hast.

MfG,
Jörn