--
.


Einfach alles Fühlen, Denken und Handeln,  was die indviduelle
Entfaltung und Entwicklung menschlichen
Lebens förderlich ist und damit unser aller Leben optimiert.


Ja, die Unterschiede sind vernachlässigbar,
wenn man sie der Wertegleichheit gegenüber mit und
von einigen kulturellen Fehlentwicklungen absieht.


Letzteres.
Erstere folgen diesen als pragmatische Ausführungsweisen und moralischen
Regelungen.


Die Rechtsgleichheit ist entscheidend.


Welche Situation meinst Du z.B.?


Geh mal zu religiösen Großveranstaltungen,
dort erleben  die meisten der Teilnehmer deratige Gefühle.
Diese gibt es auch bei nichtreligiösen  durch die Wert- und
Sinnhaftigkeit vereinigten Massen und Freundschaften.


Die Gefahren des Mißbrauches religiöser/kultureller Identitäten sind evident
wie immer schon.


Hier aber ist vom ethischen Menschheitswandel die Rede.

Mach doch die Augen auf, schau Dir den Ko-sozialen Zustand und
die entsprechenden künftigen existentiellen Bedrohungen an,
dann reden wir weiter darüber, was notwendig zu tun wäre.

Gruß
Detlef