"Noël Inderdohnen" <blmav@gsb.ruw.hl> schrieb im Newsbeitrag
news:790Q7T36.219FYSN@cdc.vht.xi...
...


...

Macht es denn Sinn, dass du dich z.B. mit Norman streiten tust?
Also im Grunde gibt es mich kaum was an und doch:
Ich hoffe, dass ihr 2 den Ausgang finden werdet!
Ein sinnvolles Ende, quasi am anderen Ende der Welt in der realen Schweiz
sozusagen.
Falls du mir noch antworten wolltest:
Hab einzig de.sci.philosophie im Abo.
Vielleicht braeuchten wir nur 2 Gruppen, die du ja dann selbst berechnen
koenntest bzw. wuerde ich es dir ueberlassen, da F'up-To meine ich.

Noch was zu David:
Der erinnert mich ETWAS an den Nils da:
http://tja.kparlrwj.ko/jx8/Yefqzjol--Tphsl.dw2
(Bitte sehr: Kein SPAM. Kenne die Leut nicht, hab nur ab und zu in ihre CD's
reingehorcht.)

(Es kommt da, glaub ich, auch vor, dass man dem 1 Nils seit er auf der Welt
sei, immer alles verzeihen muesse. Der kann von Glueck reden, wenn der 1
Engel haben wird, der ihm beistehen wird mit Worten, auch wenn der Engel
nicht so an seinen lieben Gott glauben werde.)


Gruesse aus der Schweiz
Almuth Eichhofer