"Severin Uhles" <oxzmsvmib_pm784@wua.as> schrieb im Newsbeitrag
news:0i5r5nD9au82lK8@dthxwmcjkj.zmi...

...

Hab deine 'Einwaende' hier gelesen.
Auch jene im anderen Posting.
(Hier das Kennzeichen:
2y1fw0V6p7ttsC4@ccehyzjser.ls)

Wegen den Satelliten, Mobilfunkmasten: Wer koennte das Denken aber trotzdem
nicht sehen?
Wir bewegen uns ja alle mehr oder weniger intensiv in den Bereichen dieser
Anlagen. Aber was ich z.B. planen wuerde, das waere fuer alle unsichtbar.

Vielleicht fuer den Fuchs bei Cressier und 1 kleinen Prinzen nicht.
:)

Kennst du diese Geschichte schon?

Oder wenn ich 1 Elefant unter 1 Hut haette, sehen die 'Antennen' 1 Hut.
Oder meine Haare auf dem Kopf.


Ich WILL aber in diesen 2 Gruppen diese SACHE besprechen, das ist quasi MEIN
Thread von der Verantwortung her! Ich hatte ihn gestartet -- so viel
Offenheit und Beweglichkeit, auch Flexibilitaet erwarte ich einfach von
sci-Leuten, egal, ob die 1 Diplom haben oder nicht. Mich interessieren Titel
eben kaum!

In diesem Sinne: Wenn es dich so stoeren tut, dass es 2 Gruppen sind, dann
nimm bitte du selbst den (symbolisch verstandenen) Hut und verlasse den
Thread.
Ist doch dein Recht!
Oder abonniere de.sci.philosophie -- dann koennen wir da quasi 1-spurig
weiterschreiben. Wenn aber Leute diese Gruppe nicht abonnieren wollen, dann
respektiere ich das. Also: Ich startete den Thread in 2 Gruppen, wenn er in
de.sci.philosophie weitergeht, dann ok! Aber ich werde eben keine Leut
*zwingen* 'meine' Lieblingsgruppe vom Thema her abonnieren zu *muessen*
wegen MIR!
Und:
Wenn wer ausschliesslich in de.sci.physik was schreiben tut, dann werde ich
das nicht nachlesen gehen. Rein theoretisch waere es auch moeglich, dass
sich du und andere dort besprechen, dann folge mehrere Postings spaeter 1
Antwort auf die 'meine' (?) Ideen nach de.sci.philosophie. Z.B. manche
formalen Berechnungen koennte ich ja da gar nicht *verstehen*! Ich bin ja
keine Physikerin in dem Sinne. Ich wuesste also mit diesen *Informationen*
gar nichts anzufangen, daher waeren sie sinnlos fuer *mich*, aber ev. fuer
dich und andere nicht.
Weisst du, stelle dir de.sci.philosophie z.B. auch als 1 Spitze eine
Eisberges vor -- danach tauschen wir aus, was der ganze Berg sein koennte
etc.
Ja, per 'KonText'!

Irmgard Naglschmidt