Mich auch nicht. Ich sehe aber Beispielsweise Argumente aus d.s.phi nicht.


Du solltest Dich nicht wundern das es zu Problemen oder 
Missverständnissen kommen kann wenn Du gegebenenfalls jemand aus der 
andern NG zitierst.


Ich kenne mein Recht: "Alles was ich von jetzt an sage kann gegen Dich 
verwendet werden" ;-)


und nochmal ein paar tausend Beiträge laden? N. Dann lese ich lieber 
bei einem fup dort hin nicht mit.


zwangsläufig.


was ich mir im philosophischen als Spitze des Eisberges vorstellen soll 
weiß ich nicht und denke das kann mir auch keiner beibringen.


Du hast aber ein Frage zu einem physikalischem Sachverhalt gestellt.
Philosophie und Physik haben imho keine besonders grosse Schnittmenge.

-- 
Glück Auf - Felix Lewrick
----------------------------------------
http://gtu.rtqsadbunlisas.mj/