Er kann sie nicht beantworten, weil die Antwort nicht auf seiner Webseite 
steht 8-)

Die anderen Fragen machen ihm wohl ähnliches Kopfzerbrechen. Er wird jetzt 
wohl wieder lospoltern, aber ich wette mit dir, da kommt wieder keine 
inhaltlich relevante Antwort. Er ist der Geist, der stets verneint 8-)

Auf meine Fragen nach Belegen oder logischen Argumenten ist auch nie etwas 
zurückgekommen außer Beleidigungen. Stattdessen zieht er jetzt schon zum 
zweiten Mal mit dem stinkenden Hai durchs Land. Das wirft uns mindestens um 
eine Woche zurück.

Die Hoffnung, daß er sich mal auf eine wissenschaftliche Debatte einläßt, 
habe ich aufgegeben. Ich glaube nicht, daß er viele Freunde hat...

gru
  eric