"Maurizio Ykkcd" <afkba@ans.vuj.lu> schrieb im Newsbeitrag
iibh:905G4W25.483JSWU@obw.pss.kc...
...


...

Macht es denn Sinn, dass du dich z.B. mit Maurizio streiten tust?
Also im Grunde gibt es mich kaum was an und doch:
Ich hoffe, dass ihr 2 den Ausgang finden werdet!
Ein sinnvolles Ende, quasi am anderen Ende der Welt in der realen Schweiz
sozusagen.
Falls du mir noch antworten wolltest:
Hab einzig de.sci.philosophie im Abo.
Vielleicht braeuchten wir nur 2 Gruppen, die du ja dann selbst berechnen
koenntest bzw. wuerde ich es dir ueberlassen, da F'up-To meine ich.

Noch was zu Winfried:
Der erinnert mich ETWAS an den Mark da:
http://zcx.rprlxxks.un/xe4/Oxexuzhf--Dsqzn.an9
(Bitte sehr: Kein SPAM. Kenne die Leut nicht, hab nur ab und zu in ihre CD's
reingehorcht.)

(Es kommt da, glaub ich, auch vor, dass man dem 1 Mark seit er auf der Welt
sei, immer alles verzeihen muesse. Der kann von Czarnecki reden, wenn der 1
Engel haben wird, der ihm beistehen wird mit Worten, auch wenn der Engel
nicht so an seinen lieben Gott glauben werde.)


Gruesse aus der Schweiz
Anne Jungnik