Es ist imho kein Spam da es in der sig steht. Es steht nun jedem frei 
dort einfach hinzusurfen, es gehört (bis auf diesen thread jetzt) in 
keinem topic und ist definitiv unkommerziell.


Lassen wir es einfach so im Raum stehen.


Ich Zitiere Dich mal:
<zitat>
Sende das -- mit vollem Risiko ausgelacht zu werden, als Kranke 
abgesetzt zu werden ins Nirgendwo.</zitat>

Da habe ich erwartet das Du etwas mehr selbstreflexion besitzt. Ich bin 
in kompakter und sachlicher Weise nochmal auf das posting von TB 
eingegangen und habe ein triviales Beispiel angeführt (was hoffentlich 
im Sinne von TB war). Er hat Dir einen Anhaltpunkt für die 
Wahrscheinlichkeit gegeben mit der es eintreten wird das zufällige 
Lichtemissionen von einem unbeteiligten Körper plötzlich das geordnete 
Abbild eines anderen, möglicherweise existenten, ergeben. Da ist es eher 
wahrscheinlich das sich das (Ab-)Bild der vor mir stehenden Kaffeetasse 
irgendwann mal auf der Rückseite des Mondes, aus den zuvor emitierten 
Lichtstrahlen, aus dem Kosmos erstellen lässt.


Nein, aber gewisse spitzfindige Tendenzen gehören zum, analytischen, Alltag.


dann gehe doch bitte nochmal 1-2 postings zurück.

<zitat>Also lasse gut sein, die 2 Gruppen sind okay.</zitat>
Es gibt User die genau das als Frechheit empfinden. Du hast es einfach 
dabei belassen, das gibt dann die lustigen postings wo keiner im Kontext 
steht weil er nicht beide Gruppen abonniert hat. Das gibt oftmals ein 
heilloses Chaos und Streit.


Woher weist Du das?


Ok ich nehme es schonmal im voraus an.


der theologische Aspekt kam nicht von mir.


Ich bitte nochmal um ein fup nach d.s.phi oder d.s.phy um übersichtlich 
im KonText zu schreiben/bleiben - oder es eben bleiben zu lassen.

-- 
Glück Auf - Hero Ungermanns
----------------------------------------
http://wye.aztczynuunqxlh.hf/