"Valerius Haubenschill" <iwobfxexq_nv222@fgi.zu> schrieb im Newsbeitrag
news:4q00ndU8sxc3dQ2@sfkgdigaey.bbj...

...

Dazu was (wo du lesen/schreiben willst, ist deine Sache):


Kennst du den mit dem Baujahr '68 schon?
Ich wohne uebrigens auch mit so 1 Jahrgang zusammen in 1 WG.
Der Bau spielt jetzt grad auf 1 Posaune.
Musikalische Inspiration im Hintergrund quasi:

Siehe, diese 'Schnittmengen' sind ev. nicht sooo kompliziert!
So 3  67-er Bbs von einst eben!
Es 'ist' bestimmt immer die Frage:
Was BETONT man, das Gemeinsame oder die Unterschiede?
In der Musik, in der Malerei ist ja die Frage nach Vertonung, nach farbl.
Betonung auch staendig praesent.
Und wegen dem Berg:
Bergmechaniker, du verstehst was davon in bestimmter Hinsicht.

Ferner:

'Typischerweise ist die Groesse der Absorption elektromagnetischer Strahlung
abhaengig vom Stoff, der Wellenlaenge, Schichtdicke, Konzentration und bei
Gasen auch der Temperatur und des Partialdruckes. Somit von der Stoffmenge
im Strahlengang.'

Internetquelle:
Deine.

Dein Wissen ist ebenso notwendig --- wie 'ueberfluessig' --> Wasser, Eis -->
Eisberg --> auch manchmal (symbolisch verstanden) zwischen Philosophen,
Psychologen, Physikern...

...aber nicht unbedingt zwischen 1 Labormenschen und 1 Verbindungsstueck zu
was.


Ja, DIR!

Schoenen Abend noch allen, ich beschliesse den Tag mit Schreiben im Usenet
mit diesem Posting.
Morgen ist auch 1 Tag fuer das Baujahr 68'...

Guck, 1 Bau da guckt so und solle ich quasi sein:

:::::::::::::::: )

Das ist 1 Unterwasser-LichtbrillenHut....
Ist doch logisch!
:)


Gruss
Kathrin