"Detlef Brinken" <rqogb@mfm.dvc.ik>


Ich schon.


Das arme.
Pflotsch nass und verdurstet ....

10 Meter lange Kamele sind aber etwas sehr interessantes.
Findest du nicht auch ?  Besonders wenn sie im Meer weiden.

Deine Vermutung passt aber gut in die Liste der Konkurrenten:
Dicker Hai, Gabelschwanz-Seekuh
und nun ein Kamel ...

Wieso nicht ?

http://vmq.ckvtwqxhcymkxaep.es/gnsstf/zozibh/gshraa.aif


Seit die Biologen die Knochen von grossen Echsen, die in der
Sintflut umkamen und deren Knochen nun zusammen mit den
damaligen Schalentieren in der Sintflut-Sedimentschicht
(Kreide-Schicht) sind, von 5'000 Jahren auf
xxx 000'000 Jahre datierten und nun überlegen,
an was die Echsen gestorben sein könnten.

Nun, sie ersoffen.

Aber das ist zu unwissenschaftlich für Evoluzzi-Biologen
...  "Die waren zu gross zum Überleben ......" und ähnliches
kommt dann da als Wissenschafts-Erraterlis raus.

Es gibt Knochen, bei denen das Blut-Hämoglobin
noch intakt ist. Das ist bei 5000 Jahren und guter
luftdichter Lagerung möglich.

Aber nicht bei xxx-Millionen alten Knochen.


Wieso ?


Wieso ?

Willst du dem Ichthyo-Fisch den Hals langziehen ?


Wieso ?
Dem ist so.

Nenne eine Altersangabe der Bantel-Biologen, die korrekt ist.


Was steht da ?
Die Schrift ist zu klein.
Erkläre mir, was da wichtiges steht.


Wieso weiterhin ?
Ich antworte - wenn es nicht allzu blöd wird - meistens.

mfg
Philipp Löffelmeier