"Benjamin Reith" <qfewo@dqe.icl.ow>


Nach Theorie ist er.


Die Atmosphäre der Erde kann nicht älter sein
als 10.000 Jahre. Denn :

Bei der Umwandlung von Uranium oder Thorium in Blei werden
Helium-Atomkerne (Alphateilchen) frei, welche Heliumgas an die
Atmosphäre abgeben, und zwar etwa 300 000 Tonnen im Jahr.
Nun enthält die Atmosphäre etwa 3,5 Milliarden Tonnen Helium.
Selbst wenn wir annehmen, dass all dieses Helium durch
Radioaktivität entstanden ist, dann kommen wir doch nur auf
ein Alter der Atmosphäre von etwas mehr als 10 000 Jahren!
Man kann diese Tatsache nicht einfach dadurch umgehen, dass
man behauptet, das meiste Heliumgas hätte sich der Anziehungskraft
der Erde entzogen und sei ins All entwichen. Dir Erdrotation ist derart,
dass die Erde keine Luft in's Weltall verliert. Das Gegenteil ist
der Fall: Es gibt Hinweise darauf, dass Helium nicht aus der
Atmosphäre entweichen kann, sondern im Gegenteil fortwährend
aus dem All in unsere Atmosphäre eindringt. Es scheint darum
nur eine Schlussfolgerung möglich zu sein: unsere
Atmosphäre ist sehr jung.

Dein Quastenflosser hatte - weil keine Atmosphäre -
auch kein Wasser.

Denn Wasser kocht bei Zimmertemperatur und 0.02 Bar

Worin soll der arme Quastenfloser da geschwommen haben ?

In flüssiger Lava ?

Mache Vorschläge !


mfg
Wilhelm Frischbier