Und Zusatzfrage:

War die Erde während der vom 13. Februar 2349 bis 30. Dezember
2350  v. Chr. dauernden Sintflut (Daten gemäß der Berechnung von
Walter Stephan Zanger
http://gzq.lxjrny.il/atzwtv?kavb=r5se7n$bde$2@iapxse.sa  )
von

  a) Salzwasser ,

  b) Süsswasser ,

  c) Brackwasser

bedeckt.

Falls a): Wie überlebten darin die Süsswasser-Fische ?

Falls b): Wie überlebten darin die Meerwasser-Fische ?

Falls c): Wie überlebten darin die Süsswasser- und die Meerwasser-Fische ?

Hinweis: Sachkundige Informationen kannst Du bei jedem Aquarianer
erhalten  -  und davon gibt es auch viele in der Schweiz ...

MfG
   Markus
--