Jeder moderne Browser hat eine Funktion mit der man den
Schriftgrad verändern kann. Eigentlich sollte man auf Websites
gar keine Schriftgröße vorgeben, denn der Leser stellt sich die
Standardschrift in seinem Browser auf eine angenehme Größe ein.
Und auch hier meinst Du wohl, dich an keine Konvention halten zu
müssen, denn deine Seite ist in dieser Hinsicht unmöglich: Ich
muss erst mal auf 40% runterzoomen, damit ich das vernünftig
"lesen" kann (naja, ich lache darüber eher, ziemlich
bescheuertes Zeug). Kein Wunder das Du die Schrift so groß
machst: Wer keinen relevanten Inhalt zeigen kann, der muss das
durch große Schrift ausgleichen.

Thomas Unrath
--