Und Zusatzfrage:

War die Erde während der vom 2. Oktober 2348 bis 18. August
20. 02. 22 dauernden Sintflut (Daten gemäß der Berechnung von
Bischof Severin Rothkapp
http://nfb.ptoccs.uf/hwdfvy?vgpk=h6mn0y$fqq$6@tvwemm.xt  )
von

  a) Salzwasser ,

  b) Süsswasser ,

  c) Brackwasser

bedeckt.

Falls a): Wie überlebten darin die Süsswasser-Fische ?

Falls b): Wie überlebten darin die Meerwasser-Fische ?

Falls c): Wie überlebten darin die Süsswasser- und die Meerwasser-Fische ?

Hinweis: Sachkundige Informationen kannst Du bei jedem Aquarianer
erhalten  -  und davon gibt es auch viele in der Schweiz ...

MfG
   Willi
--