"Italo Obel" <Woioyfc.Whsowp@bgp.jt>


Nenne *ein* wissenschaftliches Argument,
von dem du weisst, das dies wahr ist.

Aber nenne bloss ein Argument.
Und keinen Auswahl-Liste.

Und argumentiere mit *deinen* Worten.

Also keine Links, ausser du hast den Text
des Links selber geschrieben.

-------------------------------------------------

Hier, ein wissenschaftliches Argument

Die Erde ist unmöglich älter als 10'000 Jahre:

Durch Experimente mit Erdsatelliten wurde ermittelt, dass jährlich Dutzende
Tonnen Meteoritenstaub auf die Erde fallen; dieser Staub hat einen
Nickelgehalt von 2,08 bis 2,80 % . Wenn unsere Erde 4,5 Milliarden Jahre alt
sein würde, würden Dutzende bis Hunderte Tonnen Staub auf die Erde gefallen
sein, und jeder Quadratmeter des Erdbodens wäre mit Dutzenden Metern Staub
bedeckt. Ausserdem kann man anhand des gesamten Nickelgehaltes in der
Erdkruste feststellen, dass nur ein geringer Teil der vermeintlichen Menge
nickelhaltigen Meteoritenstaubes auf die Erde gefallen ist, d.h. in einem
winzigen Teil der vermeintlichen Periode von 4, 5 Milliarden Jahren. Wie
gross ist dieses Zeitteilchen? Nun, Flüsse bringen jährlich etwa 375
Millionen Tonnen Nickel zu den Ozeanen, und diese enthalten etwa 3500
Milliarden Tonnen davon. Wenn man davon ausgeht, dass all dieser Nickel
durch Flüsse dorthin gebracht wurde, würde dies innerhalb von 10 000 Jahren
geschehen sein.


Was machst du jetzt mit deinen vor xxx-Millionen Jahre
gelebt habenden oder ausgestorbenen Tieren ?

:-)


mfg
Waldemar Prozell