Hallo Lars,

Am 26.04.2013 06:30, schrieb Lars Thannhuber:


*Noch* klarer wird's mit der Präzisierung, daß es im Grunde genommen 
eine Illusion des zns-inhärenten /homunculus/ ist.

Wie sagt doch Alexander Niegel so treffend: /Überall ist Mittelalter/ -- 
sogar in den hochwissenschaftlichen Laboratorien gar mancher -- 
allerdings keineswegs aller! -- NeuroFuzzis. Aber was Wunder: Steckt 
doch in 'laboratorium' wenig versteckt 'labor' -- und die heilsbringende 
Anforderung in der schönen benediktinischen Formel des /ora et labora/, 
die im frühen und hohen MA zu hohen Ehren kam, erfüllt sich solcherart 
auch heute noch, nicht zuletzt auch in den modernen Laboren. Nur die auf 
'ora' bezogenen Objekte sind verwandelt ... obwohl selbst das vielleicht 
nicht mal ganz sicher ist! ;-)


Dito!

Juliana

PS: Es wird endlich Frühling. Meine /homuncula/ freut sich drüber. ;-)