Wichsergeschwafel


Keine Ahnung - Luege vm. als Provokation - kenne mich mit Maennern nicht 
aus, die sind mir ___fremd___ so FREMD !! wie Aliens und Transen und 
Femifaschisten und Kolateralisten u.s.w. etc. alle zusammen, ich weisz 
nicht was die mir sagen wollen, _mir_ wollen die sowieso nix sagen, nur 
sich und sich und sich und sich.

Uebrigens: Sex.Transen sind die vm. bestangepasstesten "Frauen" an den 
Herrenmenschen Mann, die lieben alles Maennliche noch und wissen 
innerlich aus sich heraus, woraufs bei Manno's ankommt, nicht so wie 
weibl. Frauen, die nix wissen, keine und nie Ahnung haben.