"Serge Paßens" <dpzwaw.clvbz@n-uqdssl.ut> schrieb im Newsbeitrag
kvxs:865HI53X.01W12T2U@t-lvmuxe.xb...


Aber Ingo, scheissen tun wir alle -- oder hast du schon mal einen Menschen
ohne Arschloch gesehen?
Man from Mars?
Ferner:
Deine Verachtung gegenueber meiner Person scheint keine Grenzen zu kennen -- 
zumindest in der Hinsicht bist zu offenbar kein Nationalsozialist.
Und daher rate ich dir diese Verachtung zu deinem Ratgeber zu machen -- 
sonst wuerde mir am Ende was fehlen: 1 Du.

Roswitha Zscheked