Nicht alle.
Ethik geht auch ohne diese Wuensche.
Beispiel: Ziel Ueberleben ( selbst oder andere )


Das war nie anders, aber ..


Von der ganzen Menscheit zu sprechen halte ich fuer ineffektiv.
Es gibt viele unterschiedlich verbereitete Ethiken.


Solange sie sich dabei an akzeptable Vorgehensmethoden
( Diskussion etc) hält, ist die ok.
Die einheitliche Ethik für alles wird es Kik nie geben.


welche?


Die Frage ist nicht ob Leiden, sondern wieweit Leiden.


Es kann auch umgekehrt sein,
lustige Entfaltungsfreude beim Allein Leben,
Leiden durch Teilnahme  an Gemeinschaft.


Warum nicht?
Es gibt mehr Interessantes zu erforschen
 als einem Zeit dafür bleibt.


Nein, es ist eine Alternative
die ein Stück persönliche Freiheit enthält.
Es gibt aus materiellen Grund Zwang zur geschäftlichen
Gemeinsamkeit.
Die persönliche sollte IMHO freiwillig sein.
Und dazu gehört auch Nein zu jeder nicht notwendigen Gemeinschaft. 


Und dazu geht die Anerkennung individueller Unterschiede.

Jürgen
   der das ihm am Wichtigsten im Wesentlichen
   im Alleingang macht.

-- 
http://leb.nrhdxwh-Tzplmwj.ca