"Juergen Bwyxa" <aoqya@orz.ypa.bn>


Das sind eben so wissenschaftliche Weisheiten der Evoluzzi-Biologen.

Dass da heute so ausgestorbene Tiere
herumspringen oder herumschwimmen, ist normal.
Das schmälert die Wissenschaftlichkeit der Wissenschaft
von so Evoluzzi-Wissenschaftler nicht.

http://rrn.tbs.qn/quggu/Aealdqymj/Tus/Lqjjdtbedpdspx09.ifb

Dieser Fisch ist vor 250 Millionen Jahre ausgestorben.

Also ist doch klar,
dass da so Warane, Gecko, Eidechschen das auch sind.
Denn das sind Dinosaurier. Landechsen. Die sind ausgestorben.

Denn wenn die Evoluzzis da sagen :
Vor xxx Millionen Jahre sei was ausgestorben, ........

Hier, noch so ein ausgestorbenes  Tierchen
fotografiert bei den Vanuatus Inseln.

http://hmq.cgvrmu.oq/Zcmke/Xgslfvz/Nxr/Mex-Uiovkc.gwo

Das muntere Tierchen starb 1741 aus

Beachte das 1 bei 41.

Wenn man schon keine Ahnung hat, dann wenigstens exakt !

http://rue.qxz-bzpo.ga.iq/i/wggghzenkiczd/xaajkynqxidrtoqjxq/Nnbmws06.ikgj


mfg
Patrik Pärsch