Ich ergänze, was Du gesnippt hast:


[bla bla bla]

Zu Deiner komischen Rechnung steht dort:

"Ich finde schon die Verwendung von ausgerechnet Grabsteinen etwas
bezeichnend, aber was solls. Die bereits oben erwähnten Creep-Versuche
stehen jedenfalls in sehr krassem Widerspruch zu den hier aufgeführten
Berechnungen. Und schon die Tatsache, das Granit bei Temperaturen weit
unterhalb seines Schmelzpunktes weich wird, wird hier ebenfalls nicht
berücksichtigt. Und der Schmelzpunkt granitischer Schmelzen liegt, wie
oben bereits erwähnt, bei rund 700C in 10 - 20 km Tiefe. Und warum
werden hier ausgerechnet Granite als repres�ntative Gesteine genommen?
Granite sind nur sehr selten echt gefaltet. Nehmen wir einfach mal an,
der Autor meint mit dem Biegen die normale Falte. Falten sind
Schichtverkr�mmungen mit nach oben gewölbtem Bogen (Sattel oder
Antiklinum) und nach unten gewölbten Bogen (Mulde oder Synklinum).
Sättel und Mulden ordnen sich meist zu einem wellenförmigen Muster, dem
Faltenbau. Falten entstehen duch Einengungsprozesse, was jeder schon mit
einem Tischtuch leicht nachvollziehen kann. Es kann aber auch andere
Prozesse geben, die Falten oder faltenähnliche Erscheinungen
hervorrufen, z.B. subaquatische Rutschungen von noch nicht verfestigtem
Sediment. Die echte Faltung findet sich nur in Sedimenten, da sich hier
die einzelnen Schichten auf ihren Schichtfugen gegeneinander verschieben
können, die sogenannte Biegegleit-Faltung (ein Beispiel wäre ein Buch
welches man biegt). Hier finden wir auf den Schichtflächen oft eine
Striemung. Diese Form der Faltung findet sich oft in sogenannten
kompetenten Schichten wie Kalkstein und Sandsteinbänke. Diese sind
biegesteif (ein Wort, das der Autor der besprochenen Seiten angeblich
nirgends finden kann. Zu finden ist es in Filthaut 1992, S. 147, erste
Zeile) und leiten einen gerichteten Druck weiter. Der Gegensatz dazu
sind inkompetente Schichten wie unverfestigte Tone. Hier wird ein
gerichteter Druck in allseitigen Druck umgewandelt. Der Vorgang der
Faltung enstpricht hier mehr der von Knetmasse."

MfG,
Gérard