Kleinkriminelle wie Luca sollten besser den 'Rollstuhl' aus ihrer Signatur
nehmen -- sicher werde ich ihn sonst wie einen Stier mit Nasenring in
Stierkampfmontur um die Ecke bringen, wo der nicht hin will:

In die Schaeme-sci-Ecke -- dann solle der Typ endlich mal einen brauchbaren
Eckball von sich geben, den die Tore mache ein anderes Ich.

Ich lese/schreibe nur in de.sci.philosophie -- 1 Gruppe reicht mir, bin kein
Usenetjunkie in der Hinsicht.

Und Outlook Express hat die schoenste Gestaltungsoberflaeche. Voellig ohne
Morver noch besser: Der Zufall ist ein Ding an sich. Physiker sollten was
davon verstehen. Voilä!
Und Kassebohm kann offenbar nicht mal meinen Nachnamen korrekt schreiben -- DEIS
kann das! Ol!

Sophia Jährling