"Wolfgang Bandhold" <sr@hyt.hf> schrieb im Newsbeitrag
ljjc:746r6038$2$8259$6475957w@nhdd.wxtushc.aw...


Und meistens noch so dazu (siehe NZZ FOLIO):

'Wer mit den Fingern rechnet, rechnet digital. Er rechnet in festen Stufen.
Entweder sind es drei Finger oder vier, aber nie dreieinhalb oder
viereindrittel.'

Und noch so was:

'Und bald auch die CD selbst, denn aus einem Zahlenpaket, das im Internet
mit Lichtgeschwindigkeit durch die Welt reist, koennen Text, Ton und Bild
ueberall auferstehen, wo dem digitalen Code in einem Speicher Gastrecht
gewaehrt wird. Anders als die analoge Vervielfaeltigung unterscheidet sich
diese digitale Kopie durch nichts vom Original.'

Nichts ist aber meistens ebenso 1 Etwas.

Digitales Symbolklavier treffe exakt auf ein analoges Ohr, Wolfgang Bandhold.
Vielleicht hilfst du ja mir, dieses Phaenomen etwas genauer zu erkunden.
Sonst mache ich es alleine.


Ana Jurk