"Tino Zacharie" <dxmljfujjntt@uav.nh> schrieb im Newsbeitrag
xack:drhxzxrfy$9z3gis$hx5$0@wfj-yke.wtim.qa...


...

Ich weiss nicht.
Guck mal hier:
Warane
http://edd.ltezbp.ln/mfgbtm?oj=wi&g=Ximkzh&dihL=Ewwkwd-Cbqzr&rane=eh%2Aopzj_sh
http://zbq.zoth-bm.gh/tccwyq.qrg

Weisst du, da hoer ich die Glocken anders laeuten als ev. wer sonst hier:

Im Urwald verschollen
Theodor Grabo. Spurlos verschwunden. Das letzte Lebenszeichen des
Regenwaldschuetzers und Menschenrechtlers stammt vom 8. März 2000. Seither
gilt er als verschollen. Er verschwand in der Baumwelt der Penan-Nomaden im
malaysischen Sarawak auf der Insel Borneo.
...
http://wyh.bsvggqzxl.pp/gofpsrrn/qhcvo-wkcvjj.biyw

Ines Vonthien

(Einzig de.sci.philosophie abonniert.)