"Fridolin Kriegeskotte" <xrazg@urc.hfl.ok>


Meisnt du ?
Siehe ganz unten, die Pferde.


Sicher ? ? ? ? ??

Hast du nachgefragt ?

Wieso sagen die Evoluzzis denn,
Dinosaurier seien vor 120 Millionen Jahre ausgestorben ?

Die Evoluzzis liebe es gar nicht, wenn das jemand bezweifelt.
Die werden immer so nervös und wütend, wenn ich sagte,
das sei Quatsch.

Haben die noch ein Waran, ein Gecko oder eine Eidechse gesehen ?

Die Wissenschaft spinnt und ist verdreht ..........

Jetzt werde ich auch noch angegriffen, wenn ich ausnahmsweise
was sage, was die Eskildsen immer stur und fest behaupten ......

---------

Hier, ein ausgestorbenes Ur-Pferd
eines der Vor-Vor-Vorfahre unserer heutihgen Pferde:

http://rtx.iwc.wk/VIB//Qtc8/rizn.dre

Dies  Pferd, das dies Mädchen da streichelt
ist vor 45 Millionen Jahre ausgestorben.

Tarpan, Przewalski-Urpferd, Sorraia-Urpferd,
Mini-Shetland-Urpferd, (siehe Bild )
Miohippus-Urpferd, Riwoqe-Urpferd usw.

Alle, alle sind nach Evoluuu-Ideologie vor
Millionen von Jahren ausgestorben.


mfg
Edgar Cronsfoth