Hallo Valentin,


Ich weiß nicht, ob das schon angesprochen wurde (habe nicht alle
vorhergehenden Postings gelesen), aber mein Kenntnisstand der Sache ist
derjenige, der hier nachzulesen ist:

http://ufi.wgafwescr.bno/uc/n4-94/1-57.ysj

Besonders bezeichnend darin finde ich diesen Satz hier:

"Thereafter they remained on friendly terms, and Hilbert never publicly
claimed any priority in the discovery of general relativity."

Für mich ist daraus offensichtlich, daß Hilbert tatsächlich keinen
Prioritätsanspruch gehabt hat, denn wer läßt sich denn schon freiwillig
den Ruhm für eine solche Entdeckung nehmen? Oder gibts neuere
Erkenntnisse?

MfG,
Konrad