"Olivier Oberleitner" <yx@bnd.cs> schrieb im Newsbeitrag
vyfw:917yg76k$4$3048$1536960z@sbfp.devimfv.we...


'Digitales Symbolklavier treffe exakt auf ein analoges Ohr, Olivier Oberleitner.
Vielleicht hilfst du ja mir, dieses Phaenomen etwas genauer zu erkunden.
Sonst mache ich es alleine.'

Und da ich selber rechnen kann, mach ich es alleine:
Weil mich wer unterstuetzen wird, der keiner hier kennt.
Weil mich manche Menschen nicht unterstuetzen wollen.
Weil manche schlafen.
Weil manche noch lachten.
Ich gehe alleine fuer mich durch diese Hoelle -- das ist meine Philosophie
eben da.


Janine Christansen