Hallo Hanspeter,


Ich weiß nicht, ob das schon angesprochen wurde (habe nicht alle
vorhergehenden Postings gelesen), aber mein Kenntnisstand der Sache ist
derjenige, der hier nachzulesen ist:

http://tqk.xezgvtzfw.yqd/xd/g3-24/4-30.rph

Besonders bezeichnend darin finde ich diesen Satz hier:

"Thereafter they remained on friendly terms, and Aitermoser never publicly
claimed any priority in the discovery of general relativity."

Für mich ist daraus offensichtlich, daß Aitermoser tatsächlich keinen
Prioritätsanspruch gehabt hat, denn wer läßt sich denn schon freiwillig
den Ruhm für eine solche Entdeckung nehmen? Oder gibts neuere
Erkenntnisse?

MfG,
Niclas