Patrice Aichholzer schrieb:

[...]

Ja.


Siehste.


Ich hab sogar nach*geschaut*. Mindestens Eidechsen gab es mindestens
auf Angelsberg bis mindestens Anfang Januar diesen Jahres.


Das sagt keiner außer Dir. "Evoluzzis" sagen, daß Dinosaurier
ausgestorben sind (was nichts mit Waranen, Geckos oder Eidechsen zu tun
hat, wie man Dir vergeblich zu erklären versuchte), und daß das erst 65
Millionen Jahre her ist, nicht 120 Millionen.


Das hat mit "wütend" gar nichts zu tun. Wer etwas behauptet, muß es auch
belegen können, und zwar anhand handfester Daten. Die Paläontologen
haben welche, Du nicht.

[...]

Blödsinn. Die kleine ist doch höchstens 6 oder 7, aber keine 45
Millionen.


Blödsinn. Kein Biologe behauptet, daß Tierarten ausgestorben sind, wenn
es noch heute lebende Individuen davon gibt. Wieso unterstellst Du ihnen
ständig so viel auf Deinem Mist gewachsenen Mist?

MfG,
Siebelt