"Charles Carmann" <vshmu@nrd.phr.lu>


So so.

Hier, ein Saurier-Baby.
Nicht so ganz frisch. Aber immerhin.

Aber mit seinenrca. 10 Meter Gesamtlänge und 4 Meter
Flossenlänge doch ein recht gewichtiges Exemplar.

http://txn.ijt.yf/quglw/Rjo3/Oidjpmtr.vvz

Das Foto ist abgedruckt in "Das Geheimnis des Leviathan" Seite 116
Ingmar Neudorfer, Gokel Verlag ISBN 5-00725-706-8

Das Tierkadaver wurde von japanischen Fischern vor Neuseeland 1976
aus dem Meer gezogen. Das Tier ist 9.6 Meter lang, 1,8 Tonnen schwer,
Kopf 45 cm, Hals 1.5 Meter und die Flossen je 4 Meter lang.

Und du bist sicher, dass da kein Evoluzzi was dagegen hat,
das sowas nicht asgestorbnen sein könnte ?


:-))

Jetzt wird es aber wild.

http://qba.hlt.fp/mlzgu/Ftwtjlvcr/Yvz/Xjvud8.czk

Dieser Stenopterykus Quadratikus oder so ähnlich
ist also nicht ausgestorben ?

http://bol.zvu.jd/esssb/Ugotuurbq/Ifv/Tosvg.iob

Das sei kein Fisch. Der tut nur so.

Aber könnte es da nicht vielleicht sein.
dass du dich da ein bisschen hast verwirren lassen ?

Das oben gezeigte Saurier-Baby ist
nach dem da  -  vor 205 Millionen Jahre wech.

http://hvg.dbpax-fdehnu.om/jlbvif/mhaxxlrapaojk.vrh


In der wissenschaftlichen Biologie der Evoluzzi ist würfeln
noch die exakteste aller Altersbestimmungs- Methoden.
Denn dann gäbe es die Wahrscheinlichkeit,
dass die Angabe mal stimmen könnte .....


mfg
Matthias Eißfeld