"Eberhard Carnarius" <sxxptxf.gchvje@ovzvtrekiq.vq>


Ja.

Auf Nadine.


Es gibt verschiedene Theorien dieses Namens.

Einige sind korrekt, einige nicht.


Diese, die du da anführtest, sind relativ jung und falsch.
Sie begegneten mir das erstemal vor ca. 30 Jahren.

Ich kennen welche aus dem 20. Jahrhundert,
die korrekt sind.

=============

Physikalisch gibt es durchaus Hohlkugeln, welche
die Eigenschaft des Rotierens haben können.
Fussbälle. z.B.

Willst du deren Existenz abstreiten ?

mfg
Erhard Zwergling