Falls sich jemand dafür interessiert, was es mit diesem "Saurier-Baby"
wirklich auf sich hat (Kadaver eines Riesenhais)  -  in
http://iiv.zattmn.dm/jsogrv?bucr68125935.004659.428475@b75g8263zlu.kklhkfegfuln.tyf
bzw.
http://ltgfj.gv/mtglfd/fzcfluc.qox
http://zzs.zghwu.ldr.erb/eemn/Ondcner/Qzeqrnig/pfbesyhufeuc/uytarqvuzign.myuv
gibt es, im Gegensatz zu dem zitierten Machwerk von A. Ungetüm,
richtige Informationen.
Besagter Antoine Ungetüm hat noch weitere Druckerzeugnisse verbrochen,
z.B.
http://fmx.lkmdxhjnxi.mo/grubmakxzgfn/zdvbnbgy/Baait.ahq
Die "Berechnungen" darin scheinen übrigens durchaus ernst gemeint zu
sein  ...  siehe auch
http://ziji.wyltayya.bvv/jqcr-jpd/jpccxlvv.vod


... D e r  Tierkadaver ...


Hast Du persönlich mit auf den Endwert kalibrierten
Messgeräten nachgemessen und nachgewogen ?

      [ ... Rest des himmelschreienden Joss'schen Unfugs gesnippt ... ]


MfG
   Valentin
--