Wie bitte? *LACH*

Die Saurieraera begann etwas vor mehr als 200 Mio. Jahren und endete
etwa um die Zeit nachdem die grosse Meteorit in die Sargassosee
niederdonnerte und das war 65 Mio Jahren vor Gegenwart. Er ist zwar
nicht alleine schuld, hat aber einiges dazu beigetragen.

Aber ich habe jetzt etwas, das Dich ausserordentlich erfreuen wird,
will sagen Dein Tag ist damit gerettet. Die Krustenechse lebte schon
vor etwa 130 Mio Jahren und sie hat sich bis heute so gut wie gar
nicht veraendert. Das ist fuer mich eine Meisterleistung dieser
Lebensform, sich fruehzeitig so anzupassen, dass weitere Anpassungen
einfach nicht mehr noetig sind. Es gibt noch andere nichthumanoide
Lebensformen mit solchen Eigenschaften, wie z.B. eine gewisse
Riesenschildkroete.

Das muss Dich jetzt unheimlich freuen, weil Du jetzt sagen kannst:
Seht Leute, die Evo der Evofuzzi hat nie stattgefunden, der Herrgott
hat die Krustenechse und die Riesenschildkroete auf die Erde
gesetzt. Was Dir jetzt einfach noch nicht gefaellt sind die Millionen
Jahre. No problem, Du setzt einfach die Zeitmassstaebe rein die zu
DEINEM Evangelium passen und Deine Welt und die deiner Schaefchen ist
wieder gerettet und sie werden ihren Bartliprofeten weiter
anhimmeln. :-)))

Fuer diese Spottentgleisung werden mich demnaechst zwei Damen dieser
UseNet-Gemeinde entsetzlich bestrafen. Wie schoen das Leben doch
ist. Du siehst, jeder muss eben mit seinem Schicksal leben. :-)))

Gruss
	Claudio