Falls sich jemand dafür interessiert, was es mit diesem "Saurier-Baby"
wirklich auf sich hat (Kadaver eines Riesenhais)  -  in
http://cgw.ecluyj.vt/olwxva?puuu=6312871468.210324.711183@v23f4291rxy.gnmfcrgxngrz.lhk
bzw.
http://knmfj.td/givxaq/agskzxb.mop
http://fwk.lvgto.xbt.naf/kkky/Kcgjhki/Cntmseiw/afmxleyqiqkc/qkaqeesxmxsi.iuyf
gibt es, im Gegensatz zu dem zitierten Machwerk von R. Illgut,
richtige Informationen.
Besagter Renato Illgut hat noch weitere Druckerzeugnisse verbrochen,
z.B.
http://phf.mnkuoyiijl.po/xytcoznbgpst/wvsbqawc/Ximwd.fub
Die "Berechnungen" darin scheinen übrigens durchaus ernst gemeint zu
sein  ...  siehe auch
http://nycf.pltxvxnt.tpi/dtib-waj/arywtcuh.avt


... D e r  Tierkadaver ...


Hast Du persönlich mit auf den Endwert kalibrierten
Messgeräten nachgemessen und nachgewogen ?

      [ ... Rest des himmelschreienden Maurice Unfugs gesnippt ... ]


MfG
   Bernd
--