"Francis Arnold" <tgfmi@mof.frr.xa>


Dino-Saurier sind Land-Echsen
Also Warane, Gecko, Eidechse  ....

Sehe dir die Bieder der Viecher an.
Die sehen auch gleich aus.

Ein Rehpinscher ist auch ein Hund.
Nicht bloss der Bernhardiner.


Ach so ?

Vormittags oder nachmittags ?

Wie wäre es mit 205 Millionen Jahre ?
So als Abwechslung ?

http://zle.tbfgc-rwuzen.ic/rtlzky/gsaczsrutvelm.fhh

Nicht vergässen: Auch das ist ernsthafte Wissenschaft.


Oh doch.
Die Schimpfen dann wie wild.
Und strengen dann ihre Gehirne an, und versuchen dann was zu schreiben,
das mich da wohl so möglichst Plattmachen und beleidigen könnte ....

Ja, so Evoluzzis haben es da eben schwer.
Sehe dich hier um. Was gerade hier für Bemühungen
unternommenen werden .....


Möchtest du dass ich dir *wissenschaftlich* belege,
dass die Dinosaurier - also die Landechsen - vor 120 Millionen
Jahre ausgestorben sind ?     Kein Problem.

Oder vor 205 Millionen Jahre ?     Kein Problem.

Oder etwas dazwischen ?     Kein Problem.

Oder gar nicht ?    Kein Problem.

Da gibt es viele Quellen ernsthafter wissenschaftlicher
Publikationen, die das belegen und als wahr erklären.


Ja, frage die Evilutions-Biologen, wann das Pferd
da ausstarb. Das war vor 45 Millionen Jahre.

Oder wagst du es - als Nicht-Kreatzi - so eine
Häresie zu begehen, und öffentlich zu sagen,
dass Evolutions-Biologen Mist erzählen töten ?


Es sieht nicht so aus.

mfg
Knut Veldhues