Waere es moeglich, dass in dem Licht Informationen fuer Bilder, Toene etc.
enthalten sind?
(Egal ob mit Absicht oder nicht.)

Koennte das sog. Weltall z.B. *auch* ein Bilderbuchdschungel sein?
Mit Kratzspuren ev., wie auf echten CD's, mit Spruengen in den platten
Tontraegern mit Rillen von einst too.

Sende das -- mit vollem Risiko ausgelacht zu werden, als Kranke abgesetzt zu
werden ins Nirgendwo.

Als Vorstellungshilfe, siehe Bilder hier:
http://ecn.hyl.wh/hkvfdhuzz/lxndzqdmlr/1166463.uqb
http://kid.ltd-suotv.tge/6947654.qjp
http://yqv.wbp-vbndn.jkl/5769614.wvp


Wilma Ortner