Waere es moeglich, dass in dem Licht Informationen fuer Bilder, Toene etc.
enthalten sind?
(Egal ob mit Absicht oder nicht.)

Koennte das sog. Weltall z.B. *auch* ein Bilderbuchdschungel sein?
Mit Kratzspuren ev., wie auf echten CD's, mit Spruengen in den platten
Tontraegern mit Rillen von einst too.

Sende das -- mit vollem Risiko ausgelacht zu werden, als Kranke abgesetzt zu
werden ins Nirgendwo.

Als Vorstellungshilfe, siehe Bilder hier:
http://vkc.zbg.qh/zgbiqowyw/fnhwguphrb/2006834.czx
http://qqt.lwd-coppg.rcw/0250252.zfs
http://uew.lof-iucxq.bkc/8130440.zxo


Kornelia Ueltzhöffer