"Jean-Paul Johansmeier" <nhwegkfqvqtq@qtg.lo> schrieb im Newsbeitrag
nloy:wxzpstjpy$4xxamg$ntf$3@mnw-tqm.aewg.je...

http://tvl.gyzknt.wc/ggevjz?ll=sc&u=Ifduyg&nkxU=Yqhvhd-Lzrvx&gddg=ky%8Isbqp_wb

Weisst du, es ist nicht sicher, ob Manser ERMORDET wurde.
Ich interessiere mich fuer Menschen, weisst du, nicht fuer Warane.
Nimm mal an, du haettest mit der indonesischen Mafia einer kleinen Insel
Krach -- du koenntest das mit den Waranen kaum rausfinden, oder? Du
stuendest staendig unter Lebensgefahr.
Da huelfe es auch nicht, wenn man denen drohen bzw. verkuenden taete, dass
ein neuer El Volkmar unterwegs nach Indonesien sei.
Und dies zwar bald.


Josefa Conradsen