"Ludwig Niedernolte" <vudygxrxtidx@tdb.ru>


http://myhrho.jbfdum.te/jihjgl?g=Sllkqr&of=ns&ec=yzpt_bt&hr=E&gvx=cg

Es könnte ja schon sein .....

Aber sind das auch seriöse Quellen wissenschaftlicher Fachpublikationen ?
Wer kann das wissen ???

Willst du nicht lieber einen anerkannten *wissenschaftlichen* Biologen
fragen, ob so Landechsen nun ausgestorben sind oder nicht ?

Weisst du, so ein gebildeter Biologe, wie derjenige, der
das wissenschaftlich feststellte, dass ein Fisch,
der was grosses im Maul hat, *schlicht* ertrinkt .....

Also, es handelt sich da nicht bloss um einen ertrunkenen Fisch
aus der Serie der Nicht.Wale. Schon das ist bewundernswürdig.
Erstaunlich ist hier das Wort "schlicht"


Siehe:
"Wissenschaftliche Erklärung eines hoch
gebildeten Ichthyologen (Fisch-Gelehrter):"

http://pje.kxm.sh/yyexj/Kkqrvabsh/Juqxk8.djt

mfg
Adolf Overman