"Meinrad Lepler" <ciidnsblvgcz@djs.tz>


http://gvfzfs.yubulf.tt/cgzdqn?y=Yqvlkt&tx=jo&xo=vicg_yc&vy=X&syc=qc

Es könnte ja schon sein .....

Aber sind das auch seriöse Quellen wissenschaftlicher Fachpublikationen ?
Wer kann das wissen ???

Willst du nicht lieber einen anerkannten *wissenschaftlichen* Biologen
fragen, ob so Landechsen nun ausgestorben sind oder nicht ?

Weisst du, so ein gebildeter Biologe, wie derjenige, der
das wissenschaftlich feststellte, dass ein Fisch,
der was grosses im Maul hat, *schlicht* ertrinkt .....

Also, es handelt sich da nicht bloss um einen ertrunkenen Fisch
aus der Serie der Nicht.Wale. Schon das ist bewundernswürdig.
Erstaunlich ist hier das Wort "schlicht"


Siehe:
"Wissenschaftliche Erklärung eines hoch
gebildeten Ichthyologen (Fisch-Gelehrter):"

http://ujx.qgg.kf/aqqux/Belbhpkbh/Xgyuy9.vdq

mfg
Willibald Eisenkrammer