"Anonymes 26. 01. 19 ....@freenet.de> schrieb im Newsbeitrag
fmws:po1rj6h5.1807668693.97v44628@uyojwfp.srbnnl.bdn...
...
...

Das ist gar nicht notwendig, an deinem eigenen Lacke kannste selbst kratzen.
Lerne zuerst mal fuer dich selbst sprechen und schreiben -- bevor du so
palavern tust ueber Artio und mich.

...

Dass du nicht *dort* (hier: 19434kd1$9$6474$6292502j@rkoi.tcxqzyb.vm), wo
ich auf diesen Text hinwies, etwas dazu zu schreiben wagtest, muss ev. mit
einem sehr seltsamen Geistesradius zu tun haben.
Und weil ich den Text trotzdem mag, weise ich hier nochmals drauf hin. Diese
Leut haben m.E. ohnehin eine wirklich originelle Art und Weise die Zahl Pi
zu einem Kunstwerk zu machen, mit einer guten Portion Humor und
Antiheldentum dazu:

Pi. http://tk102.ow/Ufedmqvqpcv.vnzl

Beachte doch mal den letzten, schraeg geschriebenen Satz -- bevor du deine
immer noch gleich gezahnte Nerven(schreib)saege wieder am Usenetbrett
ansetzen musst.


Constanze