"C." <EkxtjIgcfdlecu@utdwgzqv-nzlxry.sg> schrieb im Newsbeitrag
lbro:e8w8n7$t39$03$4@wgnx.a-mbyfkn.dng...

(...)

Du warst es ja selbst, die stets die Mailaddi wechselte -- kaum was ist wahr
an dem, was du schreiben tust.
Sogar dein Spass ist stets eine hohle Luege.
Und:
Ausser 'Knusperhaeusle machen' hast du in der Gruppe noch nichts hingekriegt.
Nichts bereinigt.

Und Otmar Averdunk macht ja nicht mal so ein Geheimnis draus wie du mit der
ganzen Namenssache, C.
Also hat er wirklich mehr Stil als du, C., ich fand euch aehnlich vor -- 
aber die Unterschiede sind doch massiv, ich war die, die sich taeuschte.
Aber du stockneidische und -neurotische und arrogant-blasierte C. merkst
halt nichts mehr -- und kannst nicht RUHEN, weil Frauen alle eine Konkurrenz
sein muessen -- schliesslich geht es bei dir ja staendig um Sex -- wenn man
deinen 'Humor' mal ernst nehmen tut. Und: Deine staendige, hinterfotzige
Art, deine unsaegliche Grobheit hast du ja auch schon gegen Karla
bewiesen. Kein einziger Konflikt kannst du selbst loesen, armes Menschlein.
Und jetzt spielst du schon wieder mit deiner bloeden 'Loyalitaetspolitik'
die Weise -- laberst von Leuten wie Caligula (offenbar dein Usenettrauma) -- 
die hier gar kein Thema  sind -- aber alle werden es selbst rausfinden, dass
du es bist, die hier einen verlogenen Typen von Menschen vertritt auf die
Dauer.
Du VERLEUMDERIN!
Was hiermit bewiesen waere:
From: y-d-t-j-b-d@snfvbve.fv (1 Herz)

Deine HATZE und HETZE schlaegt auf dich zurueck, ganz bestimmt!

Françoise Anter