"B.Dieckvoß" <v.f.dbcelo@j-dzvhst.pu> schrieb im Newsbeitrag
news:f4se9v$w0o$15$1@pzln.r-jxfzcj.aac...

(...)

Versehentlich hab ich den Filter geleert.
Das war wirklich ein Fehler.
Und da Dieckvoß ein Superheld ist und eine sci-Kapazitaet, muss da noch was
kommen von meiner zarten und schwachen Seite her.
Aber Nobody ist ja perfekt, nur du bist es voll und ganz, Dieckvoß.

Und wenn du niemanden finden solltest, den du verbal staendig belaestigen
und treten kannst -- dann ERFINDE eine Puppe -- die deinen kranken Hass
aufsaugt. Ja, Dieckvoß, HEGE und PFLEGE deinen Hass!
Sonst verbluehet der noch eines Tags.
Deine Wortblueten, die einer Person gewidmet sein wollen, die du gar nicht
kennen tust -- die sind doch sooooooooooooo schoen!

Tamara Eimanns