Hallo Roberto, Diessenhofen, US...oder sonstwie.

Eigentlich wolltest Du dich ja für immer aus diesen Gruppen verabschieden; 
aus
Desinteresse wie du behauptet hast. Das war wohl nur ein frommer Wunsch,
und die durch deinen Wahn gebeutelte Klientel dieses Forums, muß die 
angesagte
Freudenparty zu deinem angekündigten Abgang leider absagen.

Du solltest dich einer weiteren Lobotomie unterziehen. Die letzte muß wohl 
zu
unerwünschte Wucherungen geführt haben.

Ich schließe mich den Schreibern aus sci.psychologie an und schicke deinem
nächst folgenden Abgang einen gut gemeinten Arschtritt hinterher.

Mit schweren Stiefeln an den Füßen, Jörg Rohr.