"Mike Cothmann" <yzomhab@jib.ur>


:-)

Das war ja wieder mal eine Linguistische Glanzleistung von mir.

*Es geht sehr gut ohne diese floatenden Einteilungen*

Also, eine sich dem freiem Wechselkurs des "wissenschafts"-Markts
anpassende, manipulierbare Grösse.

Da Wissenschaftler forschen, muss das bereits Erforschte
falsch sein, sonst ist Forschen ja sinnlos.

Und, wie kann am besten gezeigt werden,"dass man forscht" ?
In dem man bestehende Einteilungen verändert.

Das ist auch in der Marktwirtschaft so:
Wenn ein Geschäft schlecht läuft,
ist Manager-Karussell-Fahren angesagt.

Die neue Firmenleitung muss Reformen durchführen
die zeigen, dass nun alles  besser wird.

Waren da Einzelbüros, dann ist das falsch:
Grossraumbüro erhöht die Produktivität.

Waren da Grossraumbüros, dann ist das falsch:
Einzelbüros  erhöht die Produktivität.

Jede neue Wissenschafts-Generation erklärt die vordere als falsch
und ändert, um zu zeigen, wie gut und gebildet sie im Gegensatz
zu dem Vorgängern ist, mal einige Einteilungen.

Das ist auch in Theologie, Physik, Fussballvereinen ... so.

mfg
Thomas Rencke