maennl. Weiberfeindschaft:
Gestern Sendung gesehn?? hat sich wieder eine Nutte vom Freier retten 
ins normale Leben "wieder" lassen. Kam der Satz vom Mann: "unmenschlich, 
was da so Teil-weise ablaeuft"; also die schreibt ihr Buch darueber, die 
Ex-Nutte, einmal Nutte, immer Nutte, was sie so erlebte als Nutte, 
freiwillige Nutte, betonte sie, wegen des Materiellen, des Geldes!! tat 
sie's wegen, da wieder Taten.. Jede Frau ist i.G. eine Nutte, 
ausnahmslos, denn auf Seinen Straszen laeuft sie, Seine Energien nutzt 
und putzt sie im letzlich metaphorischen Sinne und auch real so 
abhaengig von allem, was ER TUT.