"Patrick Ishag" <fzsucmpwqa@cawiyvmmpv.tq>


:-))

Deine Antwort ist falsch.
So entstehen keinen Diamanten.


N
*Deine* Weltsicht besteht aus irrealen Phantastereien
und du hast da Null Argumente. Bloss "Glauben"


Ich weiss, unter welchen Bedingungen Diamanten entstehen
und ich kenne die geologische Evolutionstheorie.

Diamanten entstehen aus *reiner* Kohle
Und untere sehr grossem Druck.

Nach geologischer Evolutionstheorie dürfen deshalb in
- im Tagbau abbaubaren Erdschichten - keine Diamanten sein.
Denn diese dürfen weder reine Kohle enthalten, noch derart
grossen Druck aufweisen, dass Diamanten entstehen können.
Tektonik kann die Existenz reiner Kohle nicht erklären.
Die Existenz von Erdöl auch nicht.

Die Diamanten aus Afrika widerlegen definitiv und endgültig
Geologische Evolutionstheorie inklusive Urknalltheorie und
Sternentstehungstheorie.

Wenn du nicht weisst, wieso dem so ist und dir das Wissen fehlt,
wie Diamanten entstehen, was geologische Evolutionstheorie,
Urknalltheorie und Sternentstehungstheorie da so
Irreales behaupten, dann frage.

Ich erkläre dir dies dann.

Aber ich vermute, dass dich dein tiefer Glaube
an dein Falsch- und Nicht-Wissen hindert,
da Lernfähig zu sein.

Aber trotzdem:
Mein Angebot, dich zu belehren, ist da.

mfg
Norbert Conze