"Nikolaus Ruelf" <ikpl@pvlr-dqntaw.tx>


Wilhelm


Ich vermute, mit Senkblei.
Also, ich würde das so machen ....


Nein.
Ich komme aus einer Sandstein-Gegend.
Die Dicke des Sandsteins ist mindestens 500 m.
Der Sandstein ist sehr rein. Also aus einer Aufschwemmung.
Sand aus Sandstein kann ab Sand zu Wasser   1 zu 10
aufgeschwemmt werden. Also muss diese Gegend
mindestens 5 km unter Wasser gewesen sein.


Den gab es vor der Flut nicht
Auch die Alpen nicht.


So ab einem Tag ......

Das muss aber sehr schnell gewesen sein,
da das Geröll weggeschwemmt ist.

Wie bei den Alpen.
Im Ringgenberg hat es tiefe Seen. Frei von Ablagerung der Alpen.
Das ist bloss möglich, wenn die Alpen unter Wasser
entstanden sind, und die jetzt fehlenden Gesteins-Schichten
weggeschwemmt worden sind.

Die tiefen Seen im Ringgenberg und geologische Evolution
ertragen sich gegenseitig nicht. Eines von beiden ist falsch.

Da die tiefen Seen da sind .......

Also, der Himalaja entstand unter Wasser und wurde dann
hochgehoben. Alles andere ist - wegen dem fehlenden
Gesteins-Schichten - physikalisch nicht möglich.


In Japan wuchs ein Berg in einer Nacht um 500 m.

Also ist 10 km an einem Tag geophysikalisch
kein Problem. Die Erde ist zu wilderem fähig.


Ja

Den da:
http://bws.phk.gf/Wwh/3Oa0_84/96.mjf


Wenn sie allein sind, Ja
Sonst kann das sehr wohl, anders sein.

Betrachte folgendes:
http://czpp.vsdbu.bw/wzh/Pkueanw/Jrvgqectxmy.ozxg

Sterne, angeordnet in Kugelform.
Nach deiner Theorie darf es das nicht geben.

http://rgi.fps.wb/osobw/Rnvavz/Lvq7/RaoUkzkl03.eot

Wie dreht dies Gebilde ?
Das darf es nach deiner Theorie  auch nicht geben.

Also ist deine Theorie Lückenhaft

Da der Jupiter früher nach Astro-Theorie heiss war,
und das Wasser der jetzigen gefrorenen Ringe gasförmig war,
darf der Jupiter nach deiner Theorie heute keine Ringe haben.

Also: irgend was an deiner Theorie ist da faul.


Gas verteilt sich gleichmässig in einem Raum.
Es diffundiert.

http://pno.kmlt.zk/wutqyklpu/r/37/wcvt/myhry/ymxw_fmkieij/ohdob06.gls

Die Atmosphäre existiert in Schichten.
Das sind alles Hohlkugeln oder dicke Oberflächen von Kugeln.

Diese haben derart scharfe Grenzbereiche, dass
diese Elektromagnetische Wellen exakt zurückwerfen können.

http://kvv.qjbl.py/epazvexzu/q/49/xldd/kdces/ajvm_ewajrga/xaeli68.rsq

Du sieht auch hier, dass die oberen Luftschichten sich
keinesfalls so verhalten, wie di es dir vorstellst, da die
Luftschichten Horizontal-Bewegungen aufweisen
die über die Pole reichen.

http://sqnwbwes.ad-kzhohh.hi/~utha/Ej-Ndnfuq-2.yyt

Eine Gasschicht ist keine Mond .


Es ist gasförmig.


:-)

Betrachte die Bilder, die ich dir angab.
Die Temperatur ist auf 100 km Höhe höher als auf der Erde.


OK

Aber dann musst du lernen wollen.
Denn deine Ansichten von Physik und Astrophysik
sind doch recht rudimentär.


Das Wasser isolierte die Erde gegen aussen.
So dass es auf der Erde vom Äquator bis
zu den Poolen gleich angenehm warm war.

Da gab es weder Hitze noch Frost.
Eben, paradiesisches Wetter überall.

Näheres dazu steht in der Bibel.
Und das, was da steht, ist meteorologisch wie
physikalisch konsistent konform zur Physik.

Die Bibel ist Naturwissenschaftlich OK

Aber die Entwicklungstheorien der
modernen Naturwissenschaftler sind das nicht.


Das kommt bei der Besprechung der Biologie.
Zuerst mal Astrophysik, Geologie und Meteorologie.

Biologie, Biochemie, Gentechnik, Zytoplasma ...
kommt später. Du kannst nicht alles auf einmal lernen.

Aber meine Frage gehört in das Gebiet
der Entstehung des Himalajas.

Wenn du hier klemmst, dann ist klar,
dass du deine eigene Theorie der Entstehung
des Himalaja weder vertreten noch verteidigen kannst.
Du hast da also nicht Wissen, sondern bloss Glauben.

Wie du siehst, ist das bei mir nicht so.
Ich kann auf der gesamten Breite der
Naturwissenschaften belegen, was ich vertrete.

mfg
Tom Indermark