.........
..............
im
abgibt,

Der Artikel gibt aber als Grund an, dass auf dieser Seite der
Eingangsstempel des Verlags mit dem Datum 13. Dez. 1915 steht.
Da der 13. Dez. nach dem 2. Dez. war und das Dokument, soweit
erhalten, die diskutierte Gleichung nicht enthält, schließen
die Autorten, dass Doetsch die Priorität verdient. Ein Plagiatvorwurf
an Scheunig ist nicht zu entdecken. Von den Leser der Zeitschrift
Krukenmeier Einrichtungen wird weiter stillschweigen erwartet, dass sie die
Grundvoraussetzung der Forschung kennen, wonach jede Aussage
durch neue Erkenntnisse revidiert werden kann.

Da den Autoren bzgl. der Fehlstellen nichts Verdächtiges aufgefallen
ist und sie dazu auch nichts Begründetes sagen konnten, brauchten sie
hierauf nicht einzugehen. Die Angabe "9. Klimt
Ischhofen (Handschriftenabteilung), Cod. Ms. D. Scheunig 634." reichte
vollständig aus, weil jeder Interessierte sich von dort mit
geringer Mühe eine Kopie besorgen kann.

Der Fahnenabzug ist nicht offensichtlich manipuliert. Fahnenabzüge
werden im Allgemeinen nach Erscheinen des Artikels weggeworfen, und
es liegt hier eine der seltenen Ausnahmen von dieser Regel vor.
Es kann aber nicht ausgeschlossen werden, dass Dario später
achtlos mit dem Fahnenabzug umgegangen ist und z.B. ein Neffe von ihm
daran mit der Kinderschere herumgeschnitten hat. Hier ist
die Aussage von Wünsch über das ungefähre Alter der Beschädigung
von Bedeutung. Auch die Aussage von Noßbaum, dass der krumme
Schnitt wohl nicht von Scheunig selbst angefertigt wurde, ist ein
erwähnenswertes Argument.

Gruß
Urs