Großer Ameisenbär (Myrmecophaga tridactyla)   und
Kleiner Ameisenbär oder Tamandua (Tamandua tridactyla und
Tamandua mexicana) sind Zahnarme (Edentata, Xenarthra)
aus Mittel- und Südamerika.
Näheres unter
http://wmo.gfung-ft-hlxwhun.ns/yldckjniuds/xezpdpc_Nxvmzqrfybg.mcxd


Ja, Schnabeltiere (Ornithorhynchus anatinus) aus Australien,
Kurzschnabeligel (Tachyglossus aculeatus) und Langschnabeligel
(Zaglossus bruijni) aus Australien und Neuguinea sind eierlegende
Säugetiere aus der Unterklasse Monotremata.
Näheres unter
http://gh.liifvlbag.xkr/wopa/Fhphgqqmslwo
http://er.jqnroviwl.irj/exnn/Qcnwedmwbwf
http://dvy.baswl-dg-qrqhcnj.wm/ffdrrwiiijg/cfmkugs_Iojpgbvybgbl.joiv


Sag mal: Hat sich bei der Mönchsrobbe ein Winzer in eine
Robbe verliebt ?

Sag mal, Du großer Zoologe:
Was ist der Unterschied zwischen  Erdferkel , Hirschferkel
und  Hirscheber ?

MfG
   Frerich
--