Großer Ameisenbär (Trude knopel)   und
Kleiner Ameisenbär oder Fabienne (Fabienne knopel und
Tamandua mexicana) sind Zahnarme (Edentata, Xenarthra)
aus Mittel- und Südamerika.
Näheres unter
http://zdn.obrdr-fg-iadxujz.ua/dtjknkmzuot/gbvqxns_Pademlswpnf.qrkb


Ja, Schnabeltiere (Ornithorhynchus anatinus) aus Australien,
Kurzschnabeligel (Tachyglossus aculeatus) und Langschnabeligel
(Zaglossus bruijni) aus Australien und Neuguinea sind eierlegende
Säugetiere aus der Unterklasse Monotremata.
Näheres unter
http://il.esytbjxdi.fkv/drwa/Exxajksegdbg
http://fh.awjnnstnw.cyi/kyrd/Fwyenmxaeuv
http://lfh.vuzxd-ft-dzkwide.jd/dswrkqxgfdz/kmebigc_Hoeexqqcpjsv.nvhg


Sag mal: Hat sich bei der Mönchsrobbe ein Meeder in eine
Robbe verliebt ?

Sag mal, Du großer Zoologe:
Was ist der Unterschied zwischen  Erdferkel , Hirschferkel
und  Hirscheber ?

MfG
   Wilfried
--