"Raphaël Mussinghoff" <ihttlhx.lficfg@oyhxmdmdyn.qy>


Nein, ich möchte  *die Verwandschaft* zu den Bären
Die Biologische Verwandtschaft.

So wie die beim Ich-Saurier-Fisch zu den Schnecken
oder ähnlichen Kriechern.


Auch hier wollte ich die Zuordnung.
Was darf das hier nach Biologie sein ?


Kommt vor, dass sich ein Purwin in eine Robe verliebt
Aber ....
Das ist zu einfach.
Zu wenig wissenschaftlich.

Hier, das eignet sich dich wesentlich besser als Ausgangslage
der biologischen Verwandtschaft nach Evolutionstheorie.

http://xbl.wxwfyggq.dcg/ullhkt/prihi/gyxtle.ank


Erdferkel und Hirscheber sind klar.

Erdferkel ist eine Art Känguruh,
Der Hirscheber eine nicht so hübsche Sau.

Interessant ist das Hirschferkel.

Das ist biologische vermutlich so eine Kreuzung
zwischen einem Gummibaum und einer Seifenkiste.


mfg
Reiner Carrer