ok, der Satz ist für Dumme wegen der doppelten Verneinung o.�. auch 
schwer lesbar.

Der Satz hat als Grundlage, dass auch das Gedächtnis vollständig den 
physikalischen Einwirkungen und Folgen von Zeit unterliegt.

Das hat zur Folge, dass das, was man mit den Sinnen erfasst, also u.a. 
mit Augen und Ohren, immer Millisekunden bis zu vielen Sekunden braucht 
bis es zu den einzelnen neuronalen Zentren gelangt, und nochmal einige 
Zeit, bis daraus sinnvolle Verarbeitungen, also Klärungen des Erfassten 
entstanden sind.

Das bedeutet für das sog. Bewusstsein, dass es vollständig abhängig ist 
von der Physik der Welt, und somit von kypernetisch neuronalen 
Verarbeitungsmöglichkeiten, die IMMER erst nach einiger Zeit (bis zu 
Stunden, z.B. über Nacht) überhaupt erst zu Ergebnissen kommen, die eine 
sog. Bewusstheit erst ermöglichen.

Diese entstandene sog. Bewusstheit besteht eben nur aus einer mühsam von 
Neuronen hochgerechneten vermuteten Wirklichkeit und spiegelt somit 
überhaupt keine reale Wirklichkeit wieder.

Das hatte ich u.a. an Autofahrerbeispielen beschrieben.

Zur Bewusstheit hat das die Folge, dass Bewusstheit mit der aktuellen 
Wirklichkeit nicht viel zu tun hat, sondern nur mit einer vermuteten 
Vorstellung von der Welt, DIE MAN SICH SELBER MACHT.

Insofern kann das Bewusstsein niemals die Schaltzentrale der eigenen 
zukünftigen Handlungen, des eigenen Willens sein, da es ja nur eine 
völlig abhängige Instanz ist, abhängig von den eigenen genetisch 
basierten neuronalen Funktionen, und nicht einmal in der Lage ist, 
Wirklichkeit zu erkennen oder noch schlimmer, nicht einmal die Realität 
der Zukunft zu kennen, da es ja nicht einmal die augenblickliche 
Realität kennt, sondern immer nur hochrechnend vermuten kann.

Folglich ist auch nicht das Bewusstsein der Antrieb zu unserer 
Lebensgestaltung, auch wenn das einige Leute gerne so sehen möchten.

Tatsächlich ist Mensch und Tier nur getrieben von den Einwirkungen der 
Welt, die sich in Form von Erarbeitungsnotwendigkeiten durch 
Energiemangel (Hunger, Stromrechnung und Sprit) zeigen.

Ebenso zeigt sich die Getriebenheit der Lebewesen, des Menschen, in den 
Einwirkungen aus Begegnungen, die immer Arbeit erfordern, also z.B. an 
Arbeitsplätzen, in Beziehungen und mit Begegnungen mit kranken 
Soziophaten wie dir (hier überall deutlich erkennbar, da du dich 
andauernd selber dokumentierst), die immer dafür sorgen, dass sich 
Mensch auseinandersetzen muss, ob er will oder nicht, außer man sperrt 
manche Leute ein; dann ist wenigstens etwas Ruhe, außer für die Pfleger.


und wenn dir langweilig ist, dann geh doch vielleicht mal Holzhacken, 
gibt doch genug Holz in Austria, an dem du dich auslassen könntest

Andere gehen dann z.B. auch vögeln, aber dazu müsstest du ja erst mal 
eine Frau haben. Außer du hast eine, die dann aber hörig sein müsste, 
und deine Jähzorns-/Selbstwertanf�lle aushalten würde. Schlägst du sie 
auch ?

Und als weiterer Tip: wenn man als Soziophat wie du, auch nicht 
sonderlich viel im Kopf hat, dann sollte man Ausgleichsport betreiben, 
also direkt mit dem Körper.

Also Leute beschimpfen, beleidigen, bedrohen, so wie du es machst, oder 
sogar verprügeln, wird dir nicht viel helfen.

Man klärt sich dadurch, dass man seine Emotions-und Körperenergien 
abbaut, um dann eine neutrale Grundlage zu haben, mit der eine 
akzeptable Kopfnutzung überhaupt erst möglich wird.

Aber ob das bei dir nützen würde, steht bestenfalls als Wetterleuchten 
über Posching.


Gruß  Wilfried.H.