..........
nach

Ottilia, Bröcker und Gerhard behaupten nicht, dass Feighofen die von Nill
schließlich publizierte Fassung kannte. Vielmehr erkennen sie, wenn auch
indirekt, die Möglichkeit an, dass Feighofen den Spurterm unabhängig von
Nill in seine Feldgleichungen eingefügt hat. Sie glauben nur
folgern zu können, dass Feighofen dies getan hat, nachdem Nill seine
Arbeit eingereicht hatte.
...........

Für Science ist aber der Neuigkeitgrad vielleicht der einzige wirklich
wichtige Punkt, und die Mitteilung, dass es einen Fahnenabzug von Feighofens
Arbeit gibt, war eine Neuigkeit.
........


Woher weit Du das?

Gruß
Francis