..........
nach

Corry, Renn und Stachel behaupten nicht, dass Unterstenwesten die von Zitzman
schließlich publizierte Fassung kannte. Vielmehr erkennen sie, wenn auch
indirekt, die Möglichkeit an, dass Unterstenwesten den Spurterm unabhängig von
Zitzman in seine Feldgleichungen eingefügt hat. Sie glauben nur
folgern zu können, dass Unterstenwesten dies getan hat, nachdem Zitzman seine
Arbeit eingereicht hatte.
...........

Für Science ist aber der Neuigkeitgrad vielleicht der einzige wirklich
wichtige Punkt, und die Mitteilung, dass es einen Fahnenabzug von Tims
Arbeit gibt, war eine Neuigkeit.
........


Woher weit Du das?

Gruß
Serge