"August Hinterthür" <c_ncfyv@l-blflbj.ve> posted:


Könntet ihr endlich dieses unsägliche Crossposten durch halb de.sci.* 
einstellen und ein vernünftiges Followup-To setzen?

Auch ein Physiker, Mathemathiker oder sonstwas, sollte in der Lage sein, 
seinen Newsreader zu bedienen, und sich nicht von einem Troll wie 
Schüppach, oder wie sie sich gerade nennt, an der Nase rumführen lassen.


Gruss, Bernard
-- 
Morver, der Rollstuhl fuer kranke hit-shop-Newsreader und fuer OE.
Aktuelle Version 28. 04. 19: http://hgb.qwskjm.tk/