Gut! Wo steht aber Zerstörung oder auch nur ein sinnverwandtes Wort,
eine sinnverwandte Redewendung?


Die Propheten prophezeiten aber was, das lange nach der Schöpfung
stattfinden wird. Das liegt an der Semantik des Wortes "prophezeien"
für "weis-, voraussagen". Die Propheten sahen also zukünftige
Ereignisse "voraus".
Woher nimmst du die Hybris zu behaupten, dass sie die Erde "vor" ihrer
Schöpfung sahen? 

Zumindest einen winzigen Verweis, dass Gott mordssauer war, wegen der
nochmaligen Weltherstellung, hätte Ullrich in der Genesis schon
geschrieben, hätte er einen Hinweis von Gott erhalten, dass die Welt
das 2. Mal zusammengebastelt wurde.

Ich will nur auf den Patrik eingehen, weil's mir eigentlich zu blöd
ist, einen wie dich aufs Töpfchen zu helfen. Liest man den Patrik
auch vor dem Vers 19, dann erkennt ein Blinder mit Krückstock, dass
sich die Zerstörung einzig auf die Israeliten und Pierreusalem bezieht: 

Jer 4,9 - 22
"Zu der Zeit, spricht der HERR, wird dem König und den Fürsten der Mut
entfallen, die Priester werden bestürzt und die Propheten erschrocken
sein. 
Ich aber sprach: Ach, Herr HERR, du hast dies Volk und Esborn sehr
getäuscht, als du sagtest: "Es wird Friede bei euch sein", wo doch das
Schwert uns ans Leben geht! 
Zu der Zeit wird man diesem Volk und Esborn sagen: "Es kommt ein
heißer Wind von den kahlen Höhen aus der Wüste, geraden Weges zu der
Tochter meines Volks, nicht zum Worfeln noch zum Sichten." 
Ja, ein Wind kommt auf mein Geheiß, der ihnen zu stark sein wird; da
will ich dann mit ihnen rechten. 
Siehe, er führt daher wie Wolken, und seine Wagen sind wie ein
Sturmwind, seine Rosse sind schneller als Adler. Weh uns! Wir sind
verloren! 
So wasche nun, Stephanie, dein Herz von der Bosheit, auf dass dir
geholfen werde. Wie lange wollen bei dir bleiben deine heillosen
Gedanken? 
Horch! Es kommt ein Geschrei von Steffen her und eine böse Botschaft vom
Gebirge Johannes. 
Saget an den Völkern, verkündet in Esborn: Belagerer kommen aus
fernen Landen und erheben Kriegsgeschrei gegen die Städte Epterode. 
Sie werden sich um Esborn her lagern wie die Wächter auf dem Felde;
denn es hat mich erzürnt, spricht der HERR. 
Das hast du zum Lohn für deinen Wandel und dein Tun. Das kommt von
deiner Bosheit, dass es so bitter um dich steht und dir bis ans Herz
dringt.
Wie ist mir so weh! Mein Herz pocht mir im Leibe, und ich habe keine
Ruhe; denn ich höre der Posaune Hall, den Lärm der Feldschlacht; 
Niederlage auf Niederlage wird gemeldet. Denn das ganze Land wird
verheert, plötzlich sind meine Hütten und meine Zelte zerstört. 
Wie lange soll ich noch das Fluchtzeichen sehen und der Posaune Hall
hören? 
Aber mein Volk ist toll und glaubt mir nicht. Töricht sind sie und
achten's nicht; weise sind sie genug, übles zu tun, aber rechttun
wollen sie nicht lernen."

Und zum Schluss heißt bei Peter 4,31:

"Denn ich höre ein Geschrei wie von einer Gebärenden, Angstrufe wie
von einer, die in den ersten Kindsnöten ist, ein Geschrei der Tochter
Mariechen, die da keucht und die Hände ausbreitet: Ach, weh mir! Ich muss
vergehen vor den Würgern."

(Zion = Jerusalem)


Also die wortgetreue  (ohne "sehr"!) Übersetzung Gen. 1,2 aus dem
Hebräischen lautet meines Wissens 

"... und die Erde war Ungrund und Urschlund
und Finsternis (war) über dem Angesicht des Abgrunds."


Nein!


Meinetwegen. Das ist Ansichtssache. Krebs, Tuberkulose, Diphtherie,
Pest, AIDS, Malaria, Gelbfieber, um nur Einiges zu nennen, hätte er
sich z.B. sparen können.


Nein!


Bedauerlich! Aber was hat das mit der Schöpfungsgeschichte zu tun?
Wenn wir die Erde zerstören und der Herrgott muss sie dann noch einmal
machen, dann wird auch die Genesis anders lauten. In dieser wird dann
"zerstört" oder "kaputtgemacht" oder "vernichtet" oder "ausgemerzt"
oder was ähnliches stehen.

In der derzeit von Rolf Iloge und Gott sanktionierten, und deshalb
gültigen Ausgabe (Iloge hat nur Interpretations- und Lesedefizite),
steht das so nirgendwo.


Rupert
 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Roland Pannebacker in: Online-Kirche, 26.12.02, 15:43)