silvio schrieb


Das muss nicht sein. Ausgehend davon, dass obige Aussage passt, kann 
die Frage genau so gut lauten, wie unterschiedlich die Bedingungen für 
verschiedene Individuen sein können, damit sie ihr Leben für erfüllt 
halten oder ihr Leben so einrichten können, dass sie es erfüllt nennen 
können, und wie unterschiedlich die Bedingungen sein können, unter 
denen verschiedene Individuen sich glücklich fühlen.


Kann er das? Ja, wenn alle Menschen so wären wie du,... Das bleibt wohl 
dein Wunschtraum.


Dann lieber so, wie sie dir allein gefällt:


Gehst du jetzt unter die Sektengründer?

Gruß
Gottfried