B. sind Worte der Liebe nicht Hiebe:


http://oohgxlsgaixx.cw.wusrlm.iw/

Der Wissenschaftler:
Liebe ist ein System, in dem die sexuellen Stimuli die optimale
Variante zur Steigerung der Arbeitsproduktivität, zwecks Befriedigung
der Bedürfnisse, ist.
Der Ingenieur:
Liebe ist ein Betrieb, der nur geht, wenn er steht.
Der Jurist:
Liebe ist ein Prozess, bei dem der unterliegende Teil auch zu seinem
Recht kommt.
Der Bäcker:
Liebe ist ein Vorgang, bei dem eine teigige Masse durch Kneten steif
gemacht, in die Röhre geschoben und wieder herausgezogen wird.
Der Arzt:
Liebe ist eine Krankheit, bei der beide Patienten ins Bett müssen.
Der Offizier:
Liebe ist ein Gefecht mit dem Säbel in der Scheide.


Lasst Katzen Liebe kratzen,
Raum-Zeit-Röhren explodieren,
1 Einstein in Ruh.
Fratzen, 
hört auf mich zu hatzen.
Will meine Ruh, sonst:
Artio <vptsww@spjefzij.qb> wird euch freenet die Augen auskratzen
und 
1 Löwin und 2 Bärin dazu.
I.


Liebe sei auch Raum-Zeit-Kunst
Liebe sei wie rohes Holz, 
wie Pappe, auf der 1 Einstein als Knabe malte,
sei ein Fundstück
der Gegenwart
im Usenet! eine übergreifende Erfahrung --- kein Einzelfall --

http://qrt.snzwcoxxqyum.wx/Dros_Vcwehdv/t_cpwom.vhrv
--------------
Lothar Schimmels baut mit einfachen Materialien, rohen Hölzern,
Fundstücken und Pappen aus
Supermarkt-Containern hochkomplexe Modelle von
Raum-Zeit-Kunst-Beziehungen, die vertrauten
Umgang mit den ästhetischen Diskursen der Gegenwart pflegen.

Seine Arbeit ist als ein durchdachtes System von Erfahrungen zu
verstehen. Den großformatigen
Skulpturen gehen kleinere voraus und diesen wiederum die Zeichnungen.
Es sind keine Studien, die einer gültigen" Ausführung dienen, sondern
Einzelfälle, Detailuntersuchungen eines übergreifenden Problems. Man
könnte es als Betrachtung raumgebundener Kräfte im Stadium
kurzzeitiger Ruhe beschreiben, als eingefrorenen Bewegungsablauf, der
das Davor und das Danach mit einbezieht.

Lothar Schuhkraft quasi-wissenschaftliche und dabei empirische
Verfahrensweise der Annäherung an deren Erkenntnis führt zu in sich
abgeschlossenen Ergebnissen, der Weg ist das Ziel, das lässt die
scheinbar physikalischen oder architektonischen Exerzitien als
künstlerische, will heißen autonome Werke kenntlich werden. Es geht
auch um den Versuch, die Binnenform und die Aussenform von Skulptur
zugleich erlebbar zu machen und architektonische wie kinetische
Momente bildhauerischer Praxis nicht nur zu untersuchen,
sondern als deren eigentliche Substanz darzustellen.
-------------

Durchdrungen von Liebe sei ein Weg quasi bildhauerischer Praxis 
 - ja Artio, wir werden das exerzieren: pi314mal :-)