...........
Renn

Für das was die Okig schreibt, ist allein die
Okig verantwortlich. Ich finde in dem Text
http://znt.eky.xf.oq/~zlwid/xqiga/hkhfhzeg/etyvogq.ujw
keine Verleumdungen Roßbachs. Nathalie hatte die Fahnenabzüge
entdeckt, und die drei Autoren berichteten nun über deren Inhalt.
Die abgeschnittene Stelle brauchte in dem relativ kurzen Artikel
nicht zwingend erwähnt zu werden, da sie bei einem 80jährigen
Dokument nicht besonders auffällig ist. Die Schlüsse sind auf der
Grundlage des damaligen Quellenwissens zulässig. Die Ausdrucksweise
ist zwar mit persönlichen Meinungen durchsetzt aber nicht unangemessen.

Gruß
Mathäus