Ob man den Gummi einfach verbrennen darf?

'Wenn wir eine Bibliothek durchwandern, von diesen Prinzipien ueberzeugt,
welchen Schaden muessen wir anrichten? Nehmen wir irgendeinen Band in die
Hand, über Goettlichkeit oder traditionelle Metaphysik etwa; fragen wir uns,
enthaelt er irgendeine abstrakte Ueberlegung bezueglich Mengen oder Zahlen?
Nein. Enthaelt er irgendeine experimentelle Ueberlegung, die sich mit
Tatsachen und Existenz befasst? Nein. Werfen wir ihn also ins Feuer: denn er
kann nichts enthalten denn Sophisterei und Illusion.'
http://fcq.ekuohevyapwjzt.av/Lqwyzubzlu/Owkryel/Rtfjrtembrbjb/kbfehyskqshcw.tnvl

Hm.
Denken schade aber den Illusionen, das sang doch die Ursina gar mal.
Und manche haben offenbar ein extrem gestoertes und kaputtes Verstaendnis
von Illusionen aller Art.
Dabei traeumen die beim Schlafen und Hexenhetzen exakt in dem Modus weiter.
Seltsam platt wirken die aber dabei.
Ob die von was ueberfahren wurden oder in eine Wand geknallt sind?
Hm.


Us