"Carlo Todtenhöfer" <uypfndf.yrvria@nuqfzdiqex.uf>


Nein.
Das will der Christoph ganz und gar nicht.

Denn das Vieh sieht aus wie ein Fisch,
benimmt sich wie ein Fisch

Und diese unfolgsame  Kreatur
will und will nicht auf dem Bauch kriechen
wie die Kriechtiere das nach Biologen zu tu haben.


Und Eidechsen sind Dinosaurier
und nach Biologen 120 Millionen Jahre ausgestorben.


N.
Erstens *zwei*
und zweitens *waren* es zwei,


Aber, so biologisch betrachtet
ist da bloss einer gestorben. .......


Seeeeehr tragisch,
Dieser Tauscherunfall des fischenden Fisches.

Der kleine Fisch drückte dem grossen Fisch
in aktiver Selbstverteidigung die Nasenlöcher zu,
so dass der grosse Fisch tragischerweise elendiglich ersoff ......

Der kleine Fisch hat dies überlebt und freut
sich bester Gesundheit.

------

Evoluzzi-Biologie und Logik - das erträgt sich nicht.

mfg
Christoph Perkammer