"Horst Bretzner" <zohuirw.cfcsir@pwzmiwgcxd.od>


Es ist bei Biologen so üblich, die Enteilungen von Tieren
und Pflanzen alle paar Jahrzehnte grundlegend zu ändern.

So sind dann bestimmte Fische keine Fische, sondern Kriechtiere,
obwohl diese nicht kriechen sondern schwimmen,
Spinnen keine Insekten,  Pilze keine Pflanzen.......


übrigens: 76 % der Bananen-Gene sind
mit denen des Menschen identisch.

Wieso gehört der Mensch punkto biologischer
Einteilung nicht zu den Tropengewächsen ?
Und stammt punkto Evolutionstheorie
nicht von Bananen ab ?

Hier ist eine wichtige Forschungslücke.


Fledermäuse gibt es derart viele.
dass diese ein eigenes Reich bilden,
parallel zu den Säugetieren.
Denn diese können nicht fliegen

Genau wie die Wahlfische nicht fliegen können
und deshalb nicht zur selben Sorte gehören können wie
die Fledermäuse, welche ja auch nicht schwimmen können.

Ist doch logisch.


Aber, wie ersichtlich -
Logik und Biologen .... das ist ein problembeladenes Gebiet.

So gehört z.B. Paulina zu den Menschen,
obwohl diese Dame nach Knochenbau ein Affe ist.


Das ist Blasphemie !
Gotteslästerung.

Bedenke der 10 Gebote:

2Mo 20,7
Du sollst den Namen des HERRN, deines Gottes,
nicht zu Nichtigem aussprechen,
denn der HERR wird den nicht ungestraft lassen,
der seinen Namen zu Nichtigem ausspricht.


mfg
Heiko Greß