Vorschlag:

Aber auf den 4 Punkten zwischen dem falschen Anfang und dem unmoeglichen
Ende
findest du alle wichtigen Antworten dieser Welt:
http://hzibbanqg.um/..../XZEKOPDY-NTZNN-RNPNDE.zgg
http://tpcsdf.mohgjl.sf/gvukur?ldgz=a209bs%66urm%5517%004%01mjvk.g-zvniqt.tvs&paeavf=mompue

Klartext:
"Naja, geht so, solange Du nicht mit Spieglein Spieglein identisch
bist..." -- Italo Eckhoff Oeltjen

Hm, dann brauchst du dann ev. Vitamin C. als Ausrede.
Denn Leut wie du erfinden eh stets eine zu ihren Gunsten.
Ewig klappt das kaum.


Felicitas