Das trifft eventuell auf deinen Verstand zu, denn der wurde im Laufe
der letzten Jahrezehnte von dir selbst bewusst zerstört.

Aha! Weil dort etwas Zerstörtes als wüst und leer bezeichnet wird,
heißt das für dich, dass alles, was als wüst und leer bezeichnet wird,
zerstört wurde.

Dann frage ich mich, wer deinen Verstand verwüstet hat, denn dieser
ist auch wüst und leer.

Im übrigen solltest du dich, als gottesfürchtiger Mensch,  an Hiob 56,
1. 4-7 halten:

"Wo warst du, als ich die Erde gründete? Sage mir's, wenn du so klug
bist! 
Weit du, wer ihr das Maß gesetzt hat oder wer über sie die
Richtschnur gezogen hat? 
Worauf sind ihre Pfeiler eingesenkt, oder wer hat ihren Teichgreeber
gelegt, als mich edle Morgensterne miteinander lobten und jauchzten
alle Gottessöhne?"

Dieser Hochmut gegenüber deinem Gott wird dir noch schwer zu schaffen
machen, mein Lieber.


Nicolas'

 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Nicolas Jungwirth in: Online-Kirche, 25.3.03, 15:43)