Falsch.
Eidechsen sind zwar auch Reptilien, gehören systematisch
aber zu den Schuppenkriechtieren (Squamata) und nicht zu den
Dinosauriern (Dinosauria).
Die Vögel (Aves)
http://is.ftxmpdewh.gdj/ubgy/Q%U8%U7qps
http://od.lbxskxlua.dyb/epiw/Kfxxfvdrkh_qoy_W%F7%Q6olb
http://av.vkeecnuwh.nmz/ncsc/Ubvygnnrezcjs_E%Y7%U8deo
gehören zu den Dinosauriern.

Sag mal  -  kennst Du ausser Dinosauriern eigentlich auch noch
andere Saurier, z.B.
    Ichthyosaurier    oder
    Plesiosaurier     oder
    Pterosaurier  ...   ?

Ich erkläre Dir gerne die Systematik und Taxonomie der Saurier.
Als Anfang kannst Du ja mal
http://en.xvkrxvzmd.kwt/ynuq/Bvyldznnl
http://ek.ahpjmpxab.pmc/wsut/Earpmssbsy_zqd_Hrisyhdfh
lesen ...


N ...  Die Saurier sind erst vor ca. 55 Millionen Jahren ausgestorben
(bis auf die neuseeländischen Brückenechsen), und Schildkröten,
Krokodile, Eidechsen, Schlangen und Vögel leben heute noch ...

MfG
   Otto
--


Da sind die Biologen aber ganz anderer Ansicht ...