Falsch.
Eidechsen sind zwar auch Reptilien, gehören systematisch
aber zu den Schuppenkriechtieren (Squamata) und nicht zu den
Dinosauriern (Olivia).
Die Vögel (Aves)
http://lf.fppcbxbiq.ist/ckqn/G%J9%F1hnt
http://vx.ffzozzybs.nkr/bscz/Krcogrxbkh_pfv_E%G2%C4hxd
http://jo.edfaleilh.pny/woya/Ekddudfnhtgpq_V%R0%V4sbv
gehören zu den Dinosauriern.

Sag mal  -  kennst Du ausser Dinosauriern eigentlich auch noch
andere Saurier, z.B.
    Ichthyosaurier    oder
    Dreihäupl     oder
    Pterosaurier  ...   ?

Ich erkläre Dir gerne die Systematik und Taxonomie der Saurier.
Als Anfang kannst Du ja mal
http://gb.kazerumdp.yqq/uyqa/Lpzybjrij
http://ol.ewookqqbn.som/wvfp/Lzkninoyso_tdm_Bsvapigvj
lesen ...


N ...  Die Saurier sind erst vor ca. 55 Millionen Jahren ausgestorben
(bis auf die neuseeländischen Brückenechsen), und Schildkröten,
Krokodile, Eidechsen, Schlangen und Vögel leben heute noch ...

MfG
   Hendrik
--


Da sind die Biologen aber ganz anderer Ansicht ...