Und du bedenke Röm 1,22:

"Da sie sich für Weise hielten, sind sie zu Narren geworden 
und haben die Herrlichkeit des unvergänglichen Gottes vertauscht mit
einem Bild gleich dem eines vergänglichen Menschen und der Vögel und
der vierfüßigen und der kriechenden Tiere."

Passt auf dich! Du hältst dich für Weise und im Besitz der alleinigen
Wahrheit, nennst alle gegenteiliger Meinung dumm und interpretierst
die Bibel ohne Rücksicht auf das dort Geschriebene entsprechend deinem
krausen Weltbild.

Aber wehe, wehe wehe! Wenn ich auf das Ende sehe!! Achim 7,19.

Markus
 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Matthias Ruhnau in: Online-Kirche, 20.1.03, 15:43)