Den Begriff Masse verwende ich, wie auch andere Begriffe, reduziert auf 
den Kern und da scheint mir in den von mir beschriebenen Zusammenhängen 
keine einheitliche oder die Probleme umfassende Erklärung zu bestehen.

Da nützt auch der "Energie-Impuls-Tensor" nicht sehr viel, weil viele 
Fragen dabei offen bleiben: siehe griemer/ulc oder Volkmar Würth, der 
die Gravitone anführt, die letztlich dann die Lücken schließen sollen, 
könnten, müssen!!!.

Und die Rotverschiebung durch die vielen Massen, an denen ein Photon in 
Milliarden Lichtjahren vorbeifliegt, ist wie schon von mir erwähnt, 
ebenso vermutlich nicht berücksichtigt in der Urknalltheorie, wie auch 
vieles andere.

Ich beschränke mich vorerst einfach aufs Beobachten und gehe davon aus, 
dass ein erheblicher Teil aller u.a. physikalischen Theorien unserem 
"kollektiven Universum" zuzurechnen sind, auch wenn viele Dinge offenbar 
funktionieren.
Das ist aber überhaupt kein Widerspruch, wenn man bedenkt, dass wir, 
wenn wir ein Handy oder ne Märe in der Hand halten, doch nur 
(in-)formierte Wellenpakete vor uns haben, zumindest in den ersten 
Nanosekunden, danach sehen wir sowieso, was wir wollen.
Quanten- und Stringtheorie sagen nicht viel anderes.

Und wie die Wechselwirkungen zwischen sog. von uns (kollektiv?) 
wahrgenommener "Realität" und den weitgehend allg. unbekannten 
Erkennensfunktionen des Gehirn aussehen, ist ebenso weitgehend unbekannt.

Ich habe den Eindruck, auch wenn Du Dich sehr gut belesen haben scheinst 
(und vermutl. vieles auch "verstanden" hast), dass Deine Betrachtungen 
sehr optimistisch den Eindruck vermitteln sollen, alles sei 
"realistisch" erklärbar, wenn nicht jetzt, dann zumindest in Zukunft.

Der Bereich der vorschauenden Theorien ist aber viel interessanter; aber 
da traust Du Dich vielleicht nicht so ran, ist auch beruflich 
wahrscheinlich eher ein Minenfeld, wenn man die Lichtgeschwindigkeit 
u.a. anzweifelt.

Aber Danke für Deine Antworten

L.Gruß    Thomas.