Historikern

Aberwoherdenn :->

Ich tu nur nicht so vornehm wie die geschwollenen Wissenschaftler,
die 85,432% ihrer Tätigkeit damit verschwenden, ihre wissenschaft-
lichen Traktate so penibel durchzufieseln, bis sie unter ihres-
gleichen einerseits nicht anecken und andererseits Karriere machen.

Ich habe mich vor 25+-x Jahren mit Atlantis intensiv beschäftigt
und bin auf Sachverhalte gestoßen, die mir jetzt wieder als
- ach, ich habe den Namen schon wieder vergessen - vorgeworfen
werden.

[Heute Nacht habe ich wieder mühsam Delphi lernen müssen :-( :-]

Egal, wenn ein Zahnradgetriebe oder ein Maschennetz einmal paßt,
dann paßt es, da pfeif ich drauf, ob mir irgendein Glatzkopf
"Belege" abverlangt, der sein Lebtag noch nix selber gebaut hat
außer Prüfungen (wiki ist voll vom Vokabelwissen solcher Leute,
die seitenweise Vokabeln wissen aber nix damit anfangen können.

Exempel: Versuch was über Betonpumpen zu finden - große Leere.
Aber seitenweise abprüfbare Fachbegriffe aus der Betonchemie -
da haben sich ein paar Lehrer ausgetobt. Das gleiche bei Apeg,
alles wie im Spiegel: kaum kennst dich wo selber aus, dann
ist dort nix los, nur Lehrerwissen :-)) Das wäre halb so schlimm
wenn diese Leute nicht in Streitfällen oder bei Forschungsförde-
rungen als Berater und Begutachter herangezogen würden :-(

MfG Helmstädter