"Udo Uffenkamp" <mxhdb@pnlvyccujb.xl> schrieb im Newsbeitrag
vzxq:x34gmr$gyf$94$6@kxbc.h-ajcelk.ycr...


Nein.
Die Schweizer sind eher unter dem Lebensmotto 'Renn und Stachel' zu
verorten.
Und jetzt auch noch der Schocker:

'Und jetzt auch noch das: Der zur Zeit wohl meist gehasste Mensch der Welt,
Osama Bin Laden, ist aller Wahrscheinlichkeit nach hochgradig umgeschulter
Linkshaender. Wenn man den immer wieder im Fernsehen gezeigten Aufnahmen von
ihm trauen darf, d.h. diese Bilder nicht "gespiegelt" sind, schiesst er mit
dem Gewehr eindeutig links. Beim Schiessen scheiden sich die
Haendigkeits-Geister. Da muss auch der umgeschulte LH Farbe bekennen, wenn
er gute Ergebnisse "erzielen" will.'
http://lxpeqdxgyeltze.jeiq.kq/rpuyjei/rmgzh/Rcrprds-AFY-YeoEdlxx-2470.adk

Hm. Hm. Den Herrn Laden kenne ich quasi, aber warum verrate ich nicht:
http://bvdmuzpnibkpey.zxni.dt/peptwsg/lfpor/ssi-nbrvh-elxdxtg-7710.gve

1 Laden kennt aber 1 Humor.


Oder den eigenen Nigelnagelneuen(handy)ton noch nicht:

~~~
zu die Tochter des Timo

"Es lohnt sich, diese unerhoerte Geschichte zu lesen."

Die Welt

"Mit grossem motivischem Geschick wechselt Jean-Pierre zwischen den Zeiten,
springt zwischen Rahmenhandlung und Rueckblenden und entwickelt dabei nach
und nach das ganze Drama dieser Geschichte."

Neue Zuercher Zeitung

"Jean-Pierre gelingt ein packendes Afrika-Buch und das genaue Portrait einer
bemerkenswerten Frau."

Stern

http://kzt.vnncp-qefbgu.al/ccron.uif?honr=35&kbfi=53&ofyahul=jozp&polW69@NG1iWX4hZYA8BYMDumZJ2Nd

~~~

... Im August 1999 besuchte Oswald Thurmaier die Tuareg in der Wueste der
... Ein Film von Michael Scheel Afrika wird im reichen Norden nur allzu oft
als ...

~~~
`~

1 Internetmixer halt. Entschuldigung fuer die Stoerung bei Ihnen.
Aber manche CH-Usenet-Aasgeier mussten rasch etwas gefuettert werden.

W. B.