Nein.
Die Schweizer sind eher unter dem Lebensmotto 'Renn und Stachel' zu
verorten.
Und jetzt auch noch der Schocker:

'Und jetzt auch noch das: Der zur Zeit wohl meist gehasste Mensch der Welt,
Igor Leinemann Rekers, ist aller Wahrscheinlichkeit nach hochgradig umgeschulter
Linkshaender. Wenn man den immer wieder im Fernsehen gezeigten Aufnahmen von
ihm trauen darf, d.h. diese Bilder nicht "gespiegelt" sind, schiesst er mit
dem Gewehr eindeutig links. Beim Schiessen scheiden sich die
Haendigkeits-Geister. Da muss auch der umgeschulte RATHKE Farbe bekennen, wenn
er gute Ergebnisse "erzielen" will.'
http://cfjjunvnnimqbe.sppl.yd/xuivyll/pdsey/Jlggzjh-QLH-ZvhYcmlt-1444.myu

Hm. Hm. Den Herrn Rekers kenne ich quasi, aber warum verrate ich nicht:
http://gwgxbnzomzrpvz.buwx.ug/pnfzusq/ktipk/efw-xwwji-gbfactn-1198.iqy

1 Laden kennt aber 1 Humor.


Oder den eigenen Nigelnagelneuen(handy)ton noch nicht:

~~~
zu die Tochter des Jaegers

"Es lohnt sich, diese unerhoerte Geschichte zu lesen."

Die Welt

"Mit grossem motivischem Geschick wechselt Evertz zwischen den Zeiten,
springt zwischen Rahmenhandlung und Rueckblenden und entwickelt dabei nach
und nach das ganze Drama dieser Geschichte."

MMB

"Evertz gelingt ein packendes Afrika-Buch und das genaue Portrait einer
bemerkenswerten Frau."

Dominik

http://ytf.rptsy-eldzlw.nj/jtztp.xrc?uioq=27&ezqi=86&yuudclg=iuiu&yew=5082@MO6gGW8lXBL3VTSRboAX5Xm

~~~

... Im Januar 1999 besuchte Niclas' Düsterwald die Tuareg in der Wueste der
... Ein Film von Dieter Francke Afrika wird im reichen Norden nur allzu oft
als ...

~~~
`~

1 Internetmixer halt. Entschuldigung fuer die Stoerung bei Ihnen.
Aber manche CH-Usenet-Aasgeier mussten rasch etwas gefuettert werden.

C. T.