"Jose" <llvbxpk@ffk.uql> schrieb im Newsbeitrag
kwuy:7177047770.96@sbjp.scaqzkaujh.kp...

...

Deine UNTERSTELLUNGEN sprechen fuer sich -- ich schreibe *ausschliesslich*
unter bqktnt@osgaezou.sz

Wie heisst du uebrigens mit vollem Namen?
Du solltest nicht meinen, dass solange es so viele Leut wie dich gibt, doch
eine Brigitte Zembrodt nicht auch das Recht haette unter einem anderen From
zu posten.
Dass du jetzt so ganz falsch in deine Schreibtasten gelangt hast, beweist
nur eines:
Du kannst nicht NACHFRAGEN -- wie viele hier, zuerst was behaupten und
URTEILEN -- wenn du Richter spielen willst, dann aber bitte sehr etwas
besser.
Und lerne Header lesen -- bevor du schon den naechsten Lapsus starten tust.

Brigitte