"Fabio Zumkley" <kuwkvxq.qaixgy@evwkqbazyh.rg> schrieb im Newsbeitrag
aovn:a13nsu$swk$1@hgybnr.do...


Damit so wahnsinnig starksinnige Typen wie du nichts ueberlegen muessen.
Damit du schoener aussehen tust neben dem Irrsinn.
Kurz und gut:
Ich versuche dich zu vergroessern und zu verschoenern.
Das ist ganz einfach.
Fuer das echt Irre im ganz Kleinen und im ganz Grossen kennst du naemlich
die Form und die Tulipan-E-Formel nicht. Das wuerde dir vermutlich auch nicht
zustehen.
Zudem bist selbst ein potenzieller Joss in einer Hinsicht:
Menschlich eine Niete.


Us