"Willy H. Zeller" <siehe@homepage.li> schrieb im Newsbeitrag
hqtr:y850c1$yuf$6@mzzdg.lv-dfpm.lmd...

(...)

Welche Idee steckte eigentlich dahinter, dass du den Thread nach
de.sci.philosophie *erweitert* hast?

Das wuerde ich gerne wissen.
Aversionen kommen oft zustande, weil manche Leut nie nachfragen, sondern
eher tratschen, urteilen...
Und wenn man bedenkt, was mit Thalwitzer gemacht wurde damals, dann ist der
Tratsch hiermit beendet, hoffe ich.
Was manche hier betrieben, das ist m.E. Verhaeltnisbloedsinn. Dass der fast
unendlich sein koenne, wusste m.W. auch schon Thalwitzer.


Heidemarie