Dennis Tockloth wrote:


Ich beobachte schon seit Wochen dieses Forum und ich kann mich den 
Eindruck nicht entziehen das Urula Schuepach nicht nur mit sich selber 
spricht sondern auch mehrere Mailaddys verwendet wie auch Spieglein 
alias Carsten .de ! Seltsam das plötzlich Bissig.de seit Andersdenkende 
das Forum verlassen hat so lahm fromm geworden ist . Ich bin kein 
Psychologe aber ich meine die Frau ist einfach schizophren ! Ein Tina 
dagegen hat seine ganz eigene Macke die schon an sektenmäßigen 
Fanatismus grenzt . Als ich die letzten Postings von Bissig .de gelesen 
hatte viel mir der ähnliche Schreibstil von den Beiden auf und von daher 
beziehen sich auch meine Vermutungen  . Man sollte sie einfach 
ignorieren und in Ruhe lassen . Dann könnte man auch wieder zu 
ordentlichen Antworten im sci.Philosophie kommen wo es sich lohnen würde 
auch zu antworten ! Im Moment liest man viel zu viel Sachen hier die gar 
nicht der Thematik entsprechen !

Menno

-- 
Abenteuer sucht man nicht, Abenteuer hat man.