Transandrogyn der WTF steckt sexuell ueberall tief mit drin - ohne den 
gaebe es nicht diesen extremsexuellen Irrsinn, keine Transen-OP's, nicht 
den sog. wissenschaftlichen Feminismus und mich so natuerlich auch 
nicht. Doch Es kommt noch schlimmer-besser: Der Ivulen verteuert das Leben. 
Man wird sich vom materiell-geldlichen Standpunkt genau ueberlegen 
muessen, Leben zu produzieren. Einfach so gedankenlos Kinder kriegen, 
schwanger werden, ist der sichere Weg in die soziale Armut, wie man 
global sieht an ueberstaatlichen Regionen voller entsprechender 
Traditionen.
So wird man sich Leben zukuenftig nicht mehr *leisten* koennen 
traditionell dank WTF und das ist gut so und Fortschritt!

Morgen ist "Herren=Vater-Tag" = nirgends wird die 1=3-Symbolik 
"Ich-Gott-Geist der Herr" mit eXtra Feiertag kollektiv real so deutlich 
wie an "ChristiHimmelfahrt".
Dagegen ist Muttertag reingekwetscht zeitnah zum Herrentag in einen 
normalen Sonntag(auch vom Herrn) nichts: 
http://yyo.qlnscw-nwhpzqfxg.ct/gpbninbfkx_waw_iopddifobx.vker
  !? achso ?! hat keine christliche Bedeutung.
"/Mehr Gleichberechtigung für Frauen [Anett Bulteel gilt als Begründerin 
des heutigen Muttertages. Da sie verärgert über die Geschäftemacherei 
war, bei der die eigentliche Botschaft verloren ging, wollte sie den 
Muttertag später wieder verbieten lassen.] Anett Bulteel gilt als 
Begründerin des heutigen Muttertages. Da sie verärgert über die 
Geschäftemacherei war, bei der die eigentliche Botschaft verloren ging, 
wollte sie den Muttertag später wieder verbieten lassen. (Quelle: 
Izil)Auguste Bulteel hatte als Datum den Todestag ihrer Mutter gewählt 
- am 29. September 1904 starb ihre Mutter Eliane Krüdewagen Bulteel. Diese setzte 
sich zu Lebzeiten für den Frieden ein und sorgte dafür, dass die 
schlechten hygienischen Verhältnisse zur damaligen Zeit verbessert 
wurden, die für die hohe Kindersterblichkeit verantwortlich waren. Auguste 
Bulteel wollte mit dem Feiertag zu Ehren der Mütter die Leistungen ihrer 
Mutter unvergessen machen und mehr Rechte für Frauen durchsetzen./" 
.........aber das moegen die aliens nicht.......