"Jochen Obermüller" <jwhrxe.chlu@uketdc.eu> schrieb im Newsbeitrag
ckba:c4jw81presr3i5g1pcs4kj26hlrkrq8321@3op.ych...


Das Josssche Du kennt eben nur 1 (symbol.) Gang.
Und 1 Janusch (Achtung: Der ist nicht der einzige J. in der Schweiz -- gibt
bestimmt noch herzlichere Jossis da!) kann halt mit der 1-Gangschaltung fast
nur in platten Gegenden rumtummeln.
Wie traurig, dass der so all diese anderen Landschaften nicht kennen lernen
kann!


Weisst du, Goetter der kleinsten und groessten Dinge kennen keinen
Sektenfuehrer.
Die trinken lieber mal 1 Glas Sekt und geniessen auch das Leben.

Aber manche wollten das 'tohwu w-bohwu' ganz verdraengen, wie Dieter
klammern sie sich dran, dass ihnen in der Bibel auch nur 1 einziges Wort
gewidmet sei.
Tragisch.


Elfriede