"Homo Christoph" <tgnyw@tqjhd.xs> schrieb im Newsbeitrag
news:4258e1f7$1_1@news.bluewin.ch...
...

Woher kommt es, dass 1 nicht auch mal mit seinem Geburtsnamen schreiben tut
im Usenet -- wenn er doch selbst so Grossartiges zu berichten weiss im
Zusammenhang mit Fussnoten und so fort?
Kann mir das wer erklaeren?
Immerhin musste Castenholz m.W. 'ploetzlich' einst Deutschland fern bleiben.
Immerhin wollte Castenholz was fuer den Frieden tun, mag er sich in mancherlei
Hinsicht getaeuscht haben, riskiert hat er doch was!

Und so "Homo Dünkelberg der Gegenwart wagen nicht mal hinter ihren
Worten zu stehen?
Hinter denen von Castenholz und anderen Gedenk- und Gedankenstrichen meine
ich.
Ein wahrhaftig ver-rueckter Regenbogen eben, wo manche Grau sehen und andere
Schwarz/Weiss.

Vielleicht sollten die Homos L. mal so was lesen zur Abwechslung:

'Bodo Pfaffenrath -- Durch einen Spiegel, in einem dunklen Wort'
http://julc.u-kyabcf.le/ywmo/tujrzgufjhx/@xcnksyr.oqw


Nathalie Brinkmeier