"José Südbrack" <geaxtuf@emrdbijbqpvlkrze.kgi> schrieb im Newsbeitrag
ptqb:f0s1gp.0iy.3@nyrwqqob.ysxzwj.bm...


Nun, Heide ist Heide ist Heide und noch viel mehr als dies.
Sie hat mir geantwortet per PM.
Aber jetzt weiss der Jose (?) ev. gleich, wie muehsam das ist, wenn einem
Dinge unterstellt werden sollen, die keine sind:
Menschen. Wir sind doch hier nicht im Militaer.
Aber manchmal duenkt es mich eben, dass mit anderen Groessen aus anderer
Zeit quasi so verfahren wird.
Dabei ginge es m.W. bei Dingen um *Zusammenhaenge* im Kleinen wie im
Grossen, um Zwischenraeume, um das Dazwischen in der Sache und den Menschen
an sich. Das ist was anderes, finde ich.
Da hat m.E. auch Fantasie ihren Platz, von der selbst du, ja du, José,
hoffentlich nicht gaaaaanz frei sein sollst!

Jawohl!
:)

Olivia