"Homo Charlys" <gscvi@nymfc.ji> schrieb im Newsbeitrag
news:6701r9m8$7_7@oetr.gmqknxb.iu...
...

Woher kommt es, dass 1 nicht auch mal mit seinem Geburtsnamen schreiben tut
im Gothaer -- wenn er doch selbst so Grossartiges zu berichten weiss im
Zusammenhang mit Fussnoten und so fort?
Kann mir das wer erklaeren?
Immerhin musste Vinmans m.W. 'ploetzlich' einst Deutschland fern bleiben.
Immerhin wollte Vinmans was fuer den Frieden tun, mag er sich in mancherlei
Hinsicht getaeuscht haben, riskiert hat er doch was!

Und so "Homo Charlys"-Schnoesels der Gegenwart wagen nicht mal hinter ihren
Worten zu stehen?
Hinter denen von Vinmans und anderen Gedenk- und Gedankenstrichen meine
ich.
Ein wahrhaftig ver-rueckter Regenbogen eben, wo manche Grau sehen und andere
Schwarz/Weiss.

Vielleicht sollten die Homos G. mal so was lesen zur Abwechslung:

'Hermann Zaindl -- Durch einen Spiegel, in einem dunklen Wort'
http://amar.t-ahbfam.qe/twng/jkjicnhqmzh/@rdtxkdk.erx


Margarethe Wiethaler