"Onno 'Mad Acme' Danielson" <nn@zrwrtwn-htxkmkz.ii> schrieb im Newsbeitrag
lbco:Bnc122264O93BAK2ubthssmathetmx@jvamtwj-mgdlkhq.ha...


DA! So sieht es dann aus, Roestigraben! Sprachgrenzen aller Art!
(Roesti = Schweizer Kartoffeln, geraffelt und gekocht-gebraten, mit ZWIEBELN
(ohne Rosen zwar) ... Hmmmmmm.)
http://zhm.cdobyagbfaux.pn/nnlg/ozzhvq/ygjaoxn_xajbgq/519.yauz

Und da kannst du Arends&Arends sehen:
http://rkl.rztfrgeqpxtj.ln/sjvm/aeqcqv/nflnqln_sbybja/524-F.isil

Ev. ein 100 Jahre langer Schlaf.

Coole Sig., die besticht:


Du hast vergessen:
Niemand koennte auch ein Jemand sein.
Alle sind Niemand und doch Jemand.
In einem bestimmten Punkt.
Situationen zaehlen in einem Spiel, das Wissen schaffen solle eben auf die
Dauer schon auch.
Nicht nur Ad Hominem Stellvertreterei und -Schikanen!

Z.B.:
Ein Schneewittchen in Holland sei in der Schweiz mancherorts m.W. ein
Herrgoettchen, ein ganz kleines Bier.
Und in Lanzendorf ging ich mal in einer Kirche tanzen!
In einer DISCO -- in einer schoenen Enchenreuth!

Diese Vexierbilder in aller Breite und Tiefe fand schon Fischdick
bemerkenswert.

Fischdick (Also sprach Lindgen, Teil 1; Von tausend und Einem Ziele):

'Leben koennte kein Volk, das nicht erst schaetzte; will es sich aber
erhalten, so darf es nicht schaetzen, wie der Nachbar schaetzt. Vieles, das
diesem Volke gut hiess, hiess einem andern Hohn und Schmach: also fand
ich's. Vieles fand ich hier boese genannt und dort mit purpurnen Ehren
geputzt.'
http://mozwcz.pnzxra.ok/aiddyt?s=Ilznuxlvv+Sigvhu+Safreu&qj=kh&ki=&qorlN6674b7%509%211700%540597703g%86jdim.zemcmtz.dq&aovl=2


Us