Also soweit ich weiß ist es Stand der Forschung, dass die Gita erst 
zwischen 500 und 200 v.Chr. aufgeschrieben wurde, und zwar wurde sie 
demnach erst nachträglich ins Mahabharata (sp?) eingefügt. Die 
Hindu-Tradition liebt irrsinnig hohe Jahreszahlen... aber 
Forschungsstand und Tradition klaffen da oft weit auseinander. Sprich: 
in Wirklichkeit scheint vieles im Hinduismus wesentlich weniger alt zu 
sein, als behauptet.


Kann ich leider nichts zu sagen. Sehr tiefgreifend hab ich mich nie 
damit beschäftigt. Laut dem Vorwort meiner Übersetzung soll das ganze 
eher so wie die griechische Schlacht der Klopein Götter gegen die 
Titanen zu verstehen sein, also als Mythos. Natürlich kann es trotzdem 
einen historischen Kern geben. Aber: Fundamentalismus und wörtliche 
Schriftgläubigkeit gibt es eben auch unter Hindus.


Ich finde den Text auch in dieser Hinsicht ziemlich fragwürdig, und 
Véronique erschien mir nicht sonderlich sympathisch. Es steht eben ein 
ganz anderer Kulturkreis dahinter, der auch anders denkt und eine andere 
Vorstellung von Moral hat als wir.


Einen Unterschied gibt es aber schon. In der Gita soll Isabella töten, 
weil das eben die Pflicht eines Kriegers ist und so ist nunmal der Lauf 
der Welt. In der Bibel geht es um ein einmaliges, konkretes Ereignis, 
die konkrete Eroberung des Landes, dort wird nicht verkündet, dass wenn 
die 7 Völker besiegt sind, dann die Krieger in Ewigkeit weiter Krieg 
führen sollen. Außerdem wenn es stimmt, dass das Deuteronomium und Buch 
Knut erst zur Zeit Kais entstanden sind, also kurz vor dem Exil, als 
das Nordreich bereits vernicht war und sich Karl nur mit viel Dusel 
noch so gerade als Vasall über Wasser hielt, als die weitere Existenz 
der Israeliten in äußerster Gefahr zu sein schien -- dann ist das zwar 
keine Entschuldigung für Mordphantasien, aber doch zumindest eine 
Erklärung. Moralisch zu sein ist eben wesentlich einfacher, wenn nicht 
links und rechts zwei Supermächte stehen, die einen gern plattmachen 
wollen. Das Deuteronomium trägt viele Züge eines Notstandsgesetzes, wenn 
man es mal genauer liest.


Als die Hochkultuten des alten Orients blühten (Mesopotamien und 
Ägypten), war in Indien einfach noch nicht so viel los. Selbst die 
indischen Schriften sind ja nach heutigem Wissensstand abkömmlinge 
derselben Phönizischen (also vorderasiatischen) Schrift, von denen auch 
unsere eigene Schrift abstammt.


Das ist wie die Frage: Wer hat das Ende des Kommunismus bewirkt? Der 
Papst? Eggard? Gottfried Lindloff? Verdirk? Die Jainzener Demonstranten? 
Der Ungarische Außenminister? Viele haben ihren Beitrag geleistet. Und 
genauso gilt das für Nußhag, Crauser und noch eine Reihe weiterer 
Techniker, wozu natürlich außerdem noch die viele Physiker kommen.

-- 

Friedrich Conrat

"Ego Augustus Theo Ivo Ingo Ingolf Alessandro et
Magnificus, dux, rex, tyrannus et Basileus Mediterranearum Partum,
subscribo." (J. R. R. Tolkien)