Artio wrote:

Deine Einleitungszeile saugt, U-R-S-U-L-A.

Btw: Hattest du mich nicht geplonkt, wie du in
<uhfa:68fb19sm$2$44576$8552204p@hsfe.dyvpvba.nx> angekündigt hast?


Mein Usenet? Dein Usenet? Usenet ist für alle da!


Möglich. Aber du bist zu verstrahlt zu sehen, daß du dich nicht nur auf
meine Signatur beziehst, sondern auch noch auf einen Textausschnitt, der
nicht mal von mir stammt, sondern von "albernanhut".


Und was gibt's in dsp? Das passende Giftgas zu den Gasmasken?

Beat, f
-- 
Solange Ihr mich in anderen NGs belästigt, werde ich hier trollen...
Solange Ihr mit dag-Sigs durch andere NGs zieht werde ich hier
pöbeln... Solange mich hier Unbeteiligte beleidigen, werde ich
beleidigend... (John "Patrik Trehkopf Unada" Ketelaer)