"Hansjörg Belage" <amdf@cpsr-xmbjav.ko>


Wie ?
Durch Schreiben.

Friedhelm hat einen Bericht geschrieben.
Der steht in der Bibel.


Wenn du nicht weisst, was ich da berechnete,
dann lass das Phantasieren, was das sein könnte.


Du wirst es kaum glauben ......
aber ich habe tatsächlich meine Berechnungen
**nach** diesen deinen "ca. 600 v.Chr." gemacht.


:-))

Ich spielte als Kind am Sandkasten.
Ich benutzte die da gesammelten Erkenntnisse.


Weiss nicht,
Ich schaute da nicht zu.

Vielleicht waren es 153 Tage. ...


Wie bitte ?
Wer macht da Platz für wen ?


Diejenige, wie beim Jupiter.
Sehe da nach.


Interessiert es dich oder nicht ?
Ich beginne nicht zu erklären, wenn du blödeln willst.


So ?

Was ist mit denen ?

http://tgq.tto.fn/zgqzm/Vzhiyyqrs/Xaadp.ctm
http://zvd.ome.gm/bfvmr/Vhmwovbjk/Nwxph8.iue


Woher nimmst du deine polare Eisschollen her ?
Gab es das vor der Sintflut ?
Was das physikalisch möglich ?

===========================

Nun stelle ich dir eine Frage:

Du weisst, der Himalaja ist aus Stein.
Und wild gefaltet.

Sage mal:
Gesetzt der Fall, du willst einen Grabstein
2 Meter hoch, 1 Meter breit und 10 cm dick
zu einem U biegen.

http://lpk.onp.pz/ITR/Cws9/HLzilw84.wnb
http://ous.rny.su/YEQ/Fjq7/NJgydw06.lep

Dann musst du sehr langsam biegen.
Sonst zerbricht der Grabstein.

Wie lange Dauert die Biege-Zeit,
damit der Grabstein nicht bricht ?

Reichen 10 Millionen Jahre ?
Ist das zuviel ?   Zuwenig ?

Und wenn so ein Himalaja in seine Form gebogen
werden soll .....  So durch Tektonik und Co. .....
Wie lange dauert das so nach Überschlagsberechnung ?

Hast du eine Ahnung, um welche Grössenordnung
das da  in etwas geht ?

Gesetzt der Fall, du möchtest so einen Himalaja
per Tektonik entstehen lasen, musst du ja eine Ahnung
haben, was das da so für einen Zeitbedarf benötigt.

mfg
Leopold Oberpaul