Hansueli Herlein schrieb:

Wenn der Remar tatsächlich so viele Bibeln hat, dann müßte er auch diesen 
Kommentar dazu kennen:

"In dieser Form findet sich die Weissagung im AT nirgends. Gemeint ist 
Jes.11,1:>>Ein Schoss aus seinen [d.h. Isais]Wurzeln wird die Frucht 
tragen>> >>Schoss>> heißt nämlich im Hebräischen nezer, und von diesem 
Worte könnte >>Nazoräer>> herzustammen scheinen." ( Man beachte die 
überaus vorsichtige Formulierung!)

Pierre war halt ein ganz ausgeschlafener: Alle Nase lang sieht er die 
Schrift erfüllt,  ein wahrer Meister des "vaticinia ex eventu". Und 
wenns nicht paßt, wirds passend gemacht. Das hat er mit BERTHOLD gemeinsam.

Gruß Edwin
--
"Ich bin dem lieben Herrgott dankbar, dass ich mit so wenig Leistung so 
viel Geld verdiene." ( Torsten Tönges )