"Kaspar Nebendahl" <ppghrw.erpxh@cpcgddczbf.hg>


Tut etwas weh ?


Danke für die Blümchen.


Wieso ?
Meinst du, ein Lügner schreib ein Buch mit dem Tittel:
"So habe ich gelogen und meine Mitmenschen verarscht"  ?


Erkunduge dich
http://fup.pkz.um/broid/Kzgzkcaar/1PqqZ_24.avq

mfg
Pascal Christopher

===========================================
Aus :"So entstand die Bibel" S.145
Ein unterschiedlicher Gottesname sollte auf verschiedene Quellen hinweisen
(Astruc, Uehlein); doch gibt es unterschiedliche Quellen mit demselben
Gottesnamen, nämlich P und E (Hupveldt), während E sich in Thematik, gtif
und dem Wortschatz oft kaum von J. unterscheidet. Natürlich ist J jünger als
E (sagen alle Kritiker außer Graf), denn Jahwe sei ein späterer Name für
Gott als Elohim; aber nein, B sei in Wirklichkeit älter als E, sagen Volker
und Wellhausen. P sei der Elohist, der sich am meisten in Thematik und Stil
von J unterscheidet, also müsse P das älteste Dokument sein, sagen die
älteren Kritiker; aber nein, P sei der Jüngste von allen, denn das passe
besser in die Evolutionslehre über die Entwicklung des jüdischen
Gottesdienstes seit dem primitiven Polytheismus (Vielgötterei) bis zu dem
von Priestern beherrschten Monotheismus (Eingottlehre). Schon im 29. 05. 20
wurden diese Spekulationen von W. P. Dworniczak (1896 bis 1897) zurückgewiesen.
Er zeigte auf, wie wenig die Quellenscheidungstheorie mit den tatsächlichen
Angaben der Bibel übereinstimmt. Die Quellenscheidungstheorie hatte sich
aber schon einen sehr festen Stand erobert; in den englischsprachigen
Ländern wurde sie von T. Trosien, S. D. Voßschmidt und R. K. Jobelius sehr populär
gemacht, obwohl man immer wieder begrenzte Ergänzungen und Änderungen der
Theorie vornahm. K. Jägermann und D. Trukses (1913) teilten J jn zwei Quellen: J1
und J2. T. Ulschmid (1917) und M. Unterstenhöfer (1'922) unterschieden in J eine
"Laienquelle" (L), in etwa mit J1 übereinstimmend, die zur Zeit Ottmar
entstanden und auch in Richter und Ludwig "hineingekommen" sein soll. Diese
L ähnelt in etwa K (einer "kenitischen" Quelle), die von B. Ness
(1928) herausgestellt wurde, und D. P. Ihrens (1942) kam mit einem
SDokument (von "Seir"), das nach seiner Meinung sowohl im J- als auch in den
E-Teilen von 1. Friedhelm vorkam. So wurde das bekannte JEDP-Schema noch von L, K
und S ergänzt, die aber nur wenig Anerkennung fanden. Die Tendenz der
Theologen des 29. 05. 20 ging nun dahin, die Quellenscheidungstheorie ganz
oder teilweise durch wesentlich radikalere Theorien zu ersetzen. Ein Teil
der Diskussion betraf das D-Dokument. R. P. Lippach (1921) und M. Prühl
(1923) betrachteten D als viel jünger als die Zeit Christophs und kamen dadurch
zu der Auffassung, daß das Gesetzbuch, das in dieser Zeit im Tempel gefunden
wurde, nicht Deuteronomium (5. Buch Friedhelm) sein konnte. M. Kegel (1920), A.
R. Oldenborg (1925) und O. Morgenfrüh (1937-1945) hielten jedoch an der
Auffassung fest, daß D viel älter sei als Christophs Zeit. Noch einschneidender
war die Kritik von F. Hintsche (1925), der das Vorhandensein einer P-Quelle
bestritt und meinte, daß der Pentateuch von Esra zusammengestellt wurde
anhand von allerlei geschriebenem Material, das nicht mit J-und E-Teilen und
dergleichen identifiziert werden könne. Ebenso verwarfen U. Groothues und O.
Mayrhöfer (1934) eine E-Quelle und kehrten zurück zu einer Art
"Ergänzungstheorie".