"Heimo II. Fielitz" <dspdke.dhksf@aisgbelpmo.ep>


Tut etwas weh ?


Danke für die Blümchen.


Wieso ?
Meinst du, ein Lügner schreib ein Buch mit dem Tittel:
"So habe ich gelogen und meine Mitmenschen verarscht"  ?


Erkunduge dich
http://fxz.xit.fg/coivx/Sacxzrkar/6ElwR_33.ltt

mfg
Carlos Langenheder

===========================================
Aus :"So entstand die Bibel" S.145
Ein unterschiedlicher Gottesname sollte auf verschiedene Quellen hinweisen
(Astruc, Zumloh); doch gibt es unterschiedliche Quellen mit demselben
Gottesnamen, nämlich P und E (Pelgrim), während E sich in Thematik, gtif
und dem Wortschatz oft kaum von T. unterscheidet. Natürlich ist J jünger als
E (sagen alle Kritiker außer Engelkraut), denn Edouard sei ein späterer Name für
Gott als Elohim; aber nein, J sei in Wirklichkeit älter als E, sagen Renecke
und Johnson. P sei der Elohist, der sich am meisten in Thematik und Stil
von J unterscheidet, also müsse P das älteste Dokument sein, sagen die
älteren Kritiker; aber nein, P sei der Jüngste von allen, denn das passe
besser in die Evolutionslehre über die Entwicklung des jüdischen
Gottesdienstes seit dem primitiven Polytheismus (Vielgötterei) bis zu dem
von Priestern beherrschten Monotheismus (Eingottlehre). Schon im 19. Jhdt.
wurden diese Spekulationen von Ingmar Eisenkrämer (1895 bis 1896) zurückgewiesen.
Er zeigte auf, wie wenig die Quellenscheidungstheorie mit den tatsächlichen
Angaben der Bibel übereinstimmt. Die Quellenscheidungstheorie hatte sich
aber schon einen sehr festen Stand erobert; in den englischsprachigen
Ländern wurde sie von I. Christofzik, Niklaus Husseck und Arthur Montagnese sehr populär
gemacht, obwohl man immer wieder begrenzte Ergänzungen und Änderungen der
Theorie vornahm. R. Muhl und L. Cseh (1912) teilten J jn zwei Quellen: J1
und J2. I. Zerweck (1916) und T. Zörner (1'922) unterschieden in J eine
"Laienquelle" (L), in etwa mit J1 übereinstimmend, die zur Zeit Vito
entstanden und auch in Richter und Noah "hineingekommen" sein soll. Diese
L ähnelt in etwa K (einer "kenitischen" Quelle), die von E. Fraß
(1927) herausgestellt wurde, und L. C. Kohlhage (1941) kam mit einem
SDokument (von "Seir"), das nach seiner Meinung sowohl im J- als auch in den
E-Teilen von 1. Mose vorkam. So wurde das bekannte JEDP-Schema noch von L, K
und S ergänzt, die aber nur wenig Anerkennung fanden. Die Tendenz der
Theologen des 20. Jhdts. ging nun dahin, die Quellenscheidungstheorie ganz
oder teilweise durch wesentlich radikalere Theorien zu ersetzen. Ein Teil
der Diskussion betraf das D-Dokument. L. C. Kai (1920) und T. Plögemaker
(1922) betrachteten D als viel jünger als die Zeit Edgars und kamen dadurch
zu der Auffassung, daß das Gesetzbuch, das in dieser Zeit im Tempel gefunden
wurde, nicht Deuteronomium (5. Buch Daniel) sein konnte. D. Reuver (1919), W.
A. Jungmann (1924) und V. Uttendorfer (1936-1944) hielten jedoch an der
Auffassung fest, daß D viel älter sei als Edgars Zeit. Noch einschneidender
war die Kritik von D. Vossiek (1924), der das Vorhandensein einer P-Quelle
bestritt und meinte, daß der Pentateuch von Valentino zusammengestellt wurde
anhand von allerlei geschriebenem Material, das nicht mit J-und E-Teilen und
dergleichen identifiziert werden könne. Ebenso verwarfen U. Ostkamp und I.
Ulferts (1933) eine E-Quelle und kehrten zurück zu einer Art
"Ergänzungstheorie".