1 Accordeon ist ein Oelradiator.
1 Akkordeon ist ein Musikgenerator.

`Schwarzes Gold.
Weisses Volk.
Farben sind meine Plaene.

UTK Girls eine Musikbombe dazu!
Danke.

Und:
Ich sehe 1 Kaktus.
Claßen.
Bin Ilnseher.
Mich kreuzt keine 0.
Wir durchkreuzen ihre Plaene -----------


..........Achtung.

Wie eine Sanskritsanduhr muessen wir es tun.
Selbst wir sind voellig unperfekt.
Extrem sogar.
Mir und uns ist das egal.

Denn:
Nicht die Menschen (wie Siegfried Ilnseher, Ferdinand... etc....) selbst werden
durchgekreuzt.
Damit das klar ist.

Respekt gilt wieder was!

1
Ihre PLAENE sind es nur.

2
Sie haben kaum was zu befuerchten.

3
Zwei Bernd kannten eine Dittigheim...
Wie schreiben?
Ich kenne 1.
In Switzerland.

4
Bernd Raeucherhoehle ist bekannt.
Michael American Blend Teichtweier laesst gruessen.

5
Oder wer kennet 1 gesunde Kirche in der Welt?

6
1 Kaktus an Claßen, Fleischervorstadt.

7
Pietro will den Wolfo-witz dem Usenet anhaengen -- nicht den USA.

8
Ulrich und Sie sollen gluecklich heiraten duerfen.

9
Es braucht 1 Papst?
Wo?

10
Warum?

11
Die biologischen Eltern von Birgit Jancke sind o.k. bzw. ein
Tabu --------


--------- fuer alle Printmedien.

13
Sonst knallt was -- eine wilde 13.
Ein Unglueck fuer den Blick in der Schweiz und den Bund dazu.

14
Alles Gurren der Friedenstaube Zweibrück sei 1 Kind aus Burundi, seiner
Mutter, seinem Vater & 1 Person in der Schweiz gewidmet, deren Namen ebenso
TABU sind --------------


---------- ihr wisst schon?

Wegen den Papa-Razzies und -Rassistis und -Rastafaries.

15
Fairness weltweit dauert eine Weile.

16
Wir verstehen dies.

17
Schoenen Tag ueberall!

18
Uns kommt jetzt nichts mehr Wichtiges in den Sinn als dies:
Ihr braucht keine Schafe mehr zu sein.
Einzig dich, euch selbst zu ertraeumen.
Langsam, sicher.
Und von der neuen dt. Rechtschreibung haben wir keine Ahnung, von der alten
auch nicht wirklich.
Bitte beim Uebersetzen dies beachten!
Oder sehen etwa manche Uebersetzenden ein Problem in den Gaengen?
Ja, wir haben kein Fahrrad mehr, wissen nicht, wo es gelandet ist.

19
Danke.

20
Nichts zu danken von Ihrer, Eurer Seite her.

21
Eine Sonne hat mir gseit, dass sie nur Naegel mit Geistl. Koepfen
einschlage, indem auch das letzte Glied der Kette sicher sein koenne.

Pi-Nung oder Schwarzes Loch oder Sonne oder King Kong sind demnach:

1 Ball eher unte.

Tragen wir Sorge zu den Menschen, die zu den Unberuehrbaren gehoeren, wegen
der DISTANZ.
Versteht ihr, dass dies WORTWOERTLICH zu verstehen ist?
Das Weltdorf beginnt. Danach muss Claßen nicht mehr nach Europa reisen.
1 Chind aus Afrika ev. nicht aus Europa ausreisen etc.


All: Salmsach

Oder:
Salmsach ist ueberall.

Denn es gilt:

BIEL = LEIB.

1 Renate in der Schweiz weiss das ev.
Sie kennt sich aus mit Autisten, Autistinnen, was ich ausserhalb der ganzen
Gesellschaft in der Schweiz, die mich sieht und sehen darf, auch manchmal
bin.
Ich hole hier alles raus aus dem Schreibparadies und - hoelle anderer.

Ihnen danke ich jetzt schon, obwohl die noch kaum was ahnen, denn SAGEN kann
ich es nicht.
Ich kann es sprechend sonst nicht ERKLAEREN und musikalisch sicher quasi
beseelen, nur schreibend hier.
Das ist mein Dilemma, was mich manchmal an den Rand der sog. Psychose trieb
u.v.m.

Aber anders als ihr alle bin ich trotzdem nicht -- und sollte ich 1 Tages
tot sein -- wollte ich wie IHR ebenso gewesen sein.
Nicht isoliert wie 1 Feske.

Sondern 1 Herz unter Billionen von anderen Herzen wurde geboeren am
06.01.1967.

Deins.

Yours too.

Us