Ohne nun den Zusammenhang zwischen dem Maßstab einer Zeitmessung und
dem Begriff der "Empirischen Realität" zu beurteilen, ist es doch so,
dass es gewisse Konventionen der Zeitmessung gibt. Manche kommen schon
mit einer Armbanduhr aus. Andere zählen die Zahl der Sonnenaufgänge
bis zur nächsten Friedenspfeife. Und wer es etwas genauer haben will,
der kaufe sich ein Caesiumnuklid (133 Cs) und messe eine gewisse
Anzahl von gewissen Schwingungen.
Nunja, man kann auch hier hinsichtlich der Genauigkeit einer Messung
oder der Nichtberücksichtigung einiger Faktoren etwas einwänden, aber so
ein Einwand ist natürlich /irrelevant/ gegenüber der Festsetzung eines
Maßstabes für die Zeitmessung.


-- 
Gruß, Noël.