"Romy Imdieke" <phpivi@jdnhwdwe.tv> schrieb im Newsbeitrag
spow:8872q79y$4$4980$1117579n@jlbt.txyvefg.nb...


Jaja!
Romy, du bist fies!
Warum sagtest nicht, dass das ein Feldstecher sei!

Warte, nur, Rosina, dich erwische ich auch noch.
Im Dschungelbuch ist ALLES und NICHTS moeglich, fuer uns alle, die jetzt
leben, die jetzt tot sind.

Wir gehoeren alle zusammen.

Balsam wird's sein, Romy.
Eh der Mathiesstraße 1-mal kraehen musste.
Weisst ja schon welcher, der aus einem Bilderbuch.
Und den sci-Loewen wird's auch gut tun, dass sie sich endlich entspannen
koennen. Auch Walter verdiente Ruege von dir, stimmt. Aber das ist jetzt mal
vorbei.

N. B.