"Fritz Aubrecht" <hrehxeayao@lebzotcbqk.jq>


Lies selber nach.
Aber lies exakt, was da steht.

Am Anfang schuf Gott die Himmel.
Danach die Erde.

Dann steht, das die Erde zerstört war.
Und dass sich diese in totaler Finsternis befand.

Die Himmelskörper  - Sonne, Mond und erst danach die Sterne -
werden am 3. Tag der Genesis *gesetzt* !!

*Wann* Gott diese erstellte, steht nirgends.

Dazu besteht keine Notwendigkeit  und ist für uns sowieso
physikalisch nicht erfassbar, da die Zeit - wie wir diese kennen -
am 3. Tag durch Setzen der Sonne und Sterne
für uns justiert wurde.

Die Physiker kommen nicht mal mit dem heutigen Verhalten
von Zeit und Licht  zurecht. Die Zeit-Theorie der Physiker
ist voller Fehler.

z.B.
Die Milchstrasse enthält Objekte, an denen erkennbar ist,
dass diese unter 10'000 Jahre als sind.

Nun sagen die Wissenschaftler, die Milchstrasse sei 100'000 LJ breit.
Da die Wissenschaftler nicht mal bei der Milchstrasse zum Erstellen
von - mit Naturbeobachtungen konformen Theorein - fähig sind
was vernünftiges über Licht und Zeit zu sagen ---
Wie sollen die fähig sein, was über die Zeit *vor*
dem justieren der heutigen Zeit durch setzen von Sonne,
Mond und Sterne sagen können ?

Geht ja nicht. Erst sollen die Physiker mal ein Theorie über
Licht und  Zeit aufstellen, die nicht an allen Ecken und
Enden falsch ist.

Hier, etwas mehr zum Thema.
http://ylg.qyz.fb/FMR/Lnz2/356_Fmrdo_22.ekm


Also:
Lies nach.
Und erkläre nichts als biblische Lehre, was nirgends in der Bibel steht.


Lies doch selber !


Du phantasierst.

Lies, was über das Licht steht.
In der Schattenhalb gibt es vieles zu diesem Thema. Erst wenn du weisst,
was die Bibel über das Licht lehrt, kannst du erfassen
was hier geschrieben steht.

Nur eine Bemerkung:
Die Himmel sind Reiche des Lichts. Da scheint kein Himmelskörper.

Deine Ansicht, Himmelskörper seien von Anfang an notwendig gewesen
ist Unsinn.

Am Anfang schuf Gott die Himmel.
Die sind voller Licht.
Auch ohne Himmelskörper.

Danach erschuf er die Erde.

Wenn diese nahe des Himmels war ......
Was phantasierst du da komisches herum ?


Also lies in der er Bibel mal nach, was da sonst noch
von und über diesen Anfang geschrieben steht.

Oder frage.
Dann erkläre ich es dir.

Aber phantasiere nicht in der Gegend herum.
Bibel-Lose und Bibel-Leere "Bibel"-Theologien
gibt es mehr als genügend.
Erfinde keine neue.

Dadurch lernst du nichts.
Weder über die Bibel noch über Physik,
noch über Astrophysik.


mfg
Georg Ziehme