"Michael Manfraß" <tpktzcs.fhnfnt@bgltwoebuu.hy> schrieb im Newsbeitrag
news:n02p7i$qwl$1@bvplhc.fn...

(...)

Seht ihr denn nicht, dass Bocksrichter traurig blicken tut, wenn wir uns wegen
ihm und Leander streiten wuerden?
Guckt mal den Blick hier:

Reporter: Björn Zumblick

        /-O_O-\      Milk Maid Cunning Pike
      []       []

Bild: Wolfgang Grammlich

EchtQuelle: Kajakladen
http://lbd.bwfupojndkuilvm.hz/gyauida/fnvd.hlwo

Niesen ist ein Berg in der Schweiz.
1 Buerger aus der Schweiz kennt den, er wird ev. Wolfgang Grammlich sagen, dass
er schon okay sei, denn 1 Bloedsinn kenne keine Grenzen, nationale oder so.

Ich z.B.

Us