"."  schrieb im Newsbeitrag news:229682o4$7$3591$4425065q@hbee.wctwpjq.gf...

Take it easy.
Mach eine Pause:
http://sev.jnxrnwmcucc.dyk/

Siehe:

"."

Der Punkt bist du.
Links und Rechts von dir je 2 Engelshaare -- Fallschirme -- startest du
ueber 1 Himmelsknarre ueber den Ozean und wirst diese Waffe in 1 Regenbogen
verwandeln. Go, go, langsam.

Par ici en ne.
Rauche ab und zu American Spirit, Oranges Paket.
Denke dran:
Rauchen ist gefaehrlich.
Also uebertreibe es nicht.
Halt alle LASTER im Gleichgewicht, alle dieser Welt.
Auf der Autobahn too.
Schwerkraft eben.

?

Pause bis 18. 00.