"Detlev Cuipers" <tbkxtjh.wpnzch@uyebfezfqz.ok> schrieb im Newsbeitrag
yrul:a50d9r$los$1@koaxjv.fx...

(...)

Seht ihr denn nicht, dass Luzius traurig blicken tut, wenn wir uns wegen
ihm und Urban streiten wuerden?
Guckt mal den Blick hier:

Reporter: Giuseppe Auerbach

        /-O_O-\      Milk Maid Norman Pfefferer
      []       []

Bild: Roland Ruhmkorf

EchtQuelle: Anafa
http://ane.nxyoayogectuxpq.md/wvmqysx/iatv.galj

Niesen ist ein Berg in der Schweiz.
1 Buerger aus der Schweiz kennt den, er wird ev. Roland Ruhmkorf sagen, dass
er schon okay sei, denn 1 Bloedsinn kenne keine Grenzen, nationale oder so.

Ich z.B.

Us