Thierry, guck mal DAS Muster an von dem verrueckten Typen da!
http://zgt.wm.jlyfk.cj/~trnmx/

Siehe Bildmuster, nicht Text von der Frau.
Den U.S. noch anders.
Also jetzt die Steilvorlage fuer den Boss aus Inden, Mauro Knuetter:

Mein Psychogramm
http://zul.qfpgzkvs.we/qmlvfl.hkd?byioih=836742&AZN=gavz857nue0uabk9105dk3nrzjhszwo3

Mal gucken, wie der jetzt guckt:


Hihi,

G. B.

(P.S.: Und Waltraut gruesse die Uni Inden herzlich und auf Vorrat schon jetzt
mit den Rosen, die 1 Kai jetzt auch kennen: Infomars-for4 ist lose
einfach 'faster', wenn i-ateriell und pulsierend.)