Siehe:
http://rpp.nsk.kw/dsjcfyggw/zbjmidexjb/9240297.toh

Jetzt hier das Bild immer noch ungenau:
http://fwc.oxb-pqobh.nxd/1397856.okh

Und dann das:
http://kwk.qct-bpmro.jfo/9168718.wjt

Wenn du mal in ein Musikgeschaeft gehen solltest, dann gruesse bitte 1
Hennig am anderen Ende von mir mit deinem Ohr und diesem Stueck, das 1 Mir
gewidmet sein wird:

2. Awakening

Mit 1 Traene vorhin, jetzt aber scheint die Sonne wieder nach dem Schnee,
der vorher darniedersegelte in der Strasse, wo ich und wir jetzt wohnen. 1
Th O' Dor wird mir besinnlich beistehen. Wenn du ev. mal das CD-Bild genau
sehen wirst, wirst du ein Feld sehen, das dem in einer anderen Stadt
zumindest symbolisch verstanden aehnelt, Herbert. In meiner Stadt gibt es
einen Stadtpark, der einst Blutacker hiess.

Jetzt ist es eine Spielwiese fuer Kinder und Erwachsene und bald 1 paar
freie Geister dazu noch.
Im Sinne von (dreh die Frage samt dem Zeichen samtig um):

1 Anker = ?

1 Punkt mehr fuer den Frieden irgendwo!

Wuensche auch ich dir, Herbert, das Ausrufezeichen!
:)


Gerlinde