Fernando Wildung wrote:


Das ist nicht neu. Schon diese Publikation hier in der Zeitschrift für
Naturforschung kommt zum selben Ergebnis:


Science weigerte sich, den Comment abzudrucken.

Renn und Stachel's Antwort wurde nicht mehr in die Zeitschrift für
Naturforschung aufgenommen, wegen ihrem schreienden Ton:


(Es gab auch inzwischen Briefe von beteiligten Autoren an die WENR, warum
Corry, Renn, Stachel nicht erwähnten, dass eine Quelle mit einer
scharfen Schneide gekürzt wurde. Und dass muß tatsächlich jemand getan
haben (Renn erwähnt dies in seinem Reply ja selber und meint Hilbert
habe sein eigenes Paper abgeschnitten). Antwort kam bisher keine.

MfG