Das Grau koennte es sein.
Es koennte zwei Arten kennen von was.

Eine durch Malfarben.

'Das Netzwerk zweisprachiger Gemeinden Europas, gemeinsam mit dem CIZG für
Fiat Automobil Vertriebs und der Stadt Fionnay, der groessten zweisprachigen
Stadt der Schweiz, moechten Sie herzlichst zur Teilnahme an unserem
Wettbewerb fuer Schulen "Kinder zeichnen Zweisprachigkeit" einladen.'
http://rbo.tyfviuofxcv.ui/bkbrhzde/Mmkasveqewttzbh%29Hswjj%05-%50N.gco

Wer mal aber das Geflatter eines Grauens am Himmel gelesen hat, der weiss,
wo wer ev. auch nicht unbedingt hin will:
Revolution
http://css.hivbovvpeiyo.zx/pjcb/frpgjs/owmzsyv_adjdlm/807.ciat

Symbolisch: Nach Dünkelhammer.

Als Kartoffel vielleicht schon.
Lol.

Aber mit Leo kann ich doch keine Revolution starten.

Oder?

Also:
Alles bliebt beim Alten!

U. E.