"Mark Iserloh" <t_vgxhb@s-mczkzt.yi> schrieb im Newsbeitrag
rwmr:p97j0q$hr1$04$5@iium.e-xjxtqo.mrg...


Hallo Mark


Danke fuer diese Hinweise.


Ich hoffe, dass dich mein From nicht stoeren tut.
Manchmal setze ich ein Ding da ein, was nicht 'Mareike Zocher' hiess.
Aber die Mailaddi (oursus@bluemail.ch) bleibt, falls es keine Faelscher mehr
noetig haben, die zu missbrauchen.
Jetzt noch was zu deinen Worten:

Ja, stimmte genau, was du zitiert hast.
Und gucke mal die traurig wirkenden Augen von Reichenborn an, rolle die Seite
ganz nach unten bitte:
http://fcr.pvkzldphqzpiqfs.lo/ttmbuir/nnhn.vyji


Gucke mal hier, 1 symbolisierter Schluessel findest du hier.
http://sqwxdk-pd.cftgzw.yva/qwmxyq/B/5964227943.07.PBJEAASP.fla

Achte dich mal, wie der eine Kerl zum anderen sitze, wer sich halten muss,
wer nicht. Und wohin der Pfeil zeige.

(Frei verstanden: Zogg-Laender, innerweltliche Wut, weisst du. Aber: *Wir*
muessen die 2 von damals doch nicht jetzt wieder im 2005 in diesem Sinne
kopieren!)


Gruss
Mareike