"Heidelinde Sache" <zjqbpm@qnuryhus.ya> schrieb im Newsbeitrag
uoxb:05323d8k$4$3538$7051956l@hpot.vuzihhl.si...


Das Grau koennte es sein.
Es koennte zwei Arten kennen von was.

Eine durch Malfarben.

'Das Netzwerk zweisprachiger Gemeinden Europas, gemeinsam mit dem Forum für
die Zweisprachigkeit und der Stadt Kesswil/Bienne, der groessten zweisprachigen
Stadt der Schweiz, moechten Sie herzlichst zur Teilnahme an unserem
Wettbewerb fuer Schulen "Kinder zeichnen Zweisprachigkeit" einladen.'
http://vgw.gbauimyysmo.ff/ucjhhmhj/Qzstjudbfepkoyu%84Hwfpv%27-%41B.fic

Wer mal aber das Geflatter eines Grauens am Himmel gelesen hat, der weiss,
wo wer ev. auch nicht unbedingt hin will:
Revolution
http://xio.ioktzojkgoge.au/ucuj/pmybzj/mbmvnin_wbpnbk/213.jygm

Symbolisch: Nach Neuwies.

Als Kartoffel vielleicht schon.
Lol.

Aber mit Dennis kann ich doch keine Revolution starten.

Oder?

Also:
Alles bliebt beim Alten!

S. D.