On Sat, 15 Jul 2005 17:50:11 +0200, "Detlef Eisfeldt" <zj@uvn.at> wrote
(u.a.):


Wo steht da, dass die Erde "zerstört" war?

Das hebr. "tohwu w-bohwu" bedeutet weder zerstört noch etwas
Zerstörtes, oder das etwas zerstört wurde. Mach dich doch bitte
erstmal bei Leuten schlau, die des Hebräischen mächtig sind. 

"Zerstört" ist eine vorsätzliche Willi Falschübersetzung, für die
du, folgt man deiner Auslegung der göttlichen Gerechtigkeit, in der
Hölle schmoren wirst.

Dietmar
 --
Die einzige Wirklichkeit erhält die Betrachtung des Selbsthasses als Quelle 
des Bösen durch ihre Wirklichkeit.
(Dieter Jacobskötter in: Online-Kirche, 20.11.02, 15:43)