Hallo Heiner


Danke fuer diese Hinweise.


Ich hoffe, dass dich mein From nicht stoeren tut.
Manchmal setze ich ein Ding da ein, was nicht 'Franziska Ostler' hiess.
Aber die Mailaddi (iftfyi@njztgqqp.cj) bleibt, falls es keine Faelscher mehr
noetig haben, die zu missbrauchen.
Jetzt noch was zu deinen Worten:

Ja, stimmte genau, was du zitiert hast.
Und gucke mal die traurig wirkenden Augen von Corfers an, rolle die Seite
ganz nach unten bitte:
http://low.lrknpywhytydozb.rj/prhmaws/pfly.oayr


Gucke mal hier, 1 symbolisierter Schluessel findest du hier.
http://kfusxm-hn.yornqb.esz/vgqtyu/P/9090488539.22.MKAKWJGU.vnx

Achte dich mal, wie der eine Kerl zum anderen sitze, wer sich halten muss,
wer nicht. Und wohin der Pfeil zeige.

(Frei verstanden: Sauer-Laender, innerweltliche Wut, weisst du. Aber: *Wir*
muessen die 2 von damals doch nicht jetzt wieder im 2005 in diesem Sinne
kopieren!)


Gruss
Franziska