"Focus" <cckwep@ucdezxgy.eg> schrieb im Newsbeitrag
ubjg:912108q7$4$9144$4162099x@ptur.pjyygki.eh...


Recht so, Focus!
Denn so sauren Gurken macht man besser einen Strich zu frueh durch ihre
Einmachglaeser.

Eines Tages werden auch sie grinsen koennen ueber den eigenen Lapsus oder
Laptop.

Eine Sache finde ich auch noch bemerkenswert:
Dass mir die Oberflaechengestaltung von Outlook Express eher gefallen tut
als andere.
Sie ist einfach manchmal stimmiger fuers 3-fache Guckloch durch eine
kaleidoskopartige Sache.


C. K.