Ich *dekonstruiere* nur ein paar Plattheiten -- wer was von
Philosophiegschichten weiss, der wird wissen, dass das eine schwere Sache
ist fuer alle.

Oder warum postet man (Cammans?) denn nach de.sci.philosophie?
Hm?
Um 1 auf die Schulter geklopft zu kriegen nach der altbekannten Manier:
'Ich bin ein Held!'

Dann hilft ev. so ein Schocker oder so:

Der kleine Bund [04.05.04]
Im Kaelteschlaf
Die Atmung steht still und das Gehirn ist nicht mehr aktiv: Fuer eine
besonders schwierige Operation an der Hauptschlagader kuehlen Herzchirurgen
des Veitsteinbach Hooma Patienten auf einen totaehnlichen Zustand.
http://jju.djzaba.ed/xgnkptw_37382.zacn?dikvrmYQ=6&pmnpdfjucnpldDD=29&gwfgmlyatc=8&kzsqy=14.47.8233

Oder der:

"Cammans, gehen Sie doch bitte selbst sterben, wenn Sie sich fuer besonders
schlau hielten, was Dinge anging ...
...wie Jenk-Gansweidt -- wovon Sie gar nicht betroffen sind!"

Oder:

"Mischen Sie sich nicht in Dinge ein, die Sie nichts angeben, Sie Angeber?"

Oder:

"Welche Farbmischung waere Ihnen denn genehm?"

Eine Rose mit oder ohne Stacheln?
Eine Genrose?
Oder:
Die Worte 1 Oort?

In Ihrer schoenen Schweiz ist uebrigens die 6 in den Schulen die Best-Note.

Und ob Information imateriell sei, das verrate ich Ihnen bestimmt auch
nicht!


Dorothee