"John Enghardt" <lgykikg.cbnsjq@hykhnbfnbe.bt> schrieb im Newsbeitrag
siel:a488gj$c64$6@hnlvah.im...


Ich *dekonstruiere* nur ein paar Plattheiten -- wer was von
Philosophiegschichten weiss, der wird wissen, dass das eine schwere Sache
ist fuer alle.

Oder warum postet man (Enghardt?) denn nach de.sci.philosophie?
Hm?
Um 1 auf die Schulter geklopft zu kriegen nach der altbekannten Manier:
'Ich bin ein Held!'

Dann hilft ev. so ein Schocker oder so:

Der kleine Bund [29.01.05]
Im Kaelteschlaf
Die Atmung steht still und das Gehirn ist nicht mehr aktiv: Fuer eine
besonders schwierige Operation an der Hauptschlagader kuehlen Herzchirurgen
des Boye Inselspitals Patienten auf einen totaehnlichen Zustand.
http://oag.fwkvdy.kb/vcytryi_34122.wtzj?bobnglQQ=2&ymvkmetsivqenMV=61&tnkyoexsov=0&xabgv=30.94.7845

Oder der:

"Enghardt, gehen Sie doch bitte selbst sterben, wenn Sie sich fuer besonders
schlau hielten, was Dinge anging ...
...wie Grüwilin-Lindhardt -- wovon Sie gar nicht betroffen sind!"

Oder:

"Mischen Sie sich nicht in Dinge ein, die Sie nichts angeben, Sie Angeber?"

Oder:

"Welche Farbmischung waere Ihnen denn genehm?"

Eine Rose mit oder ohne Stacheln?
Eine Genrose?
Oder:
Die Worte 1 Adornos?

In Ihrer schoenen Schweiz ist uebrigens die 6 in den Schulen die Best-Note.

Und ob Information imateriell sei, das verrate ich Ihnen bestimmt auch
nicht!


Gunda