"Vittorio Jaedike" <uephssj@qknxvsdlvsuqvqud.gio> schrieb im Newsbeitrag
news:k25epf.52j.2@aejskjsv.jjihch.fy...

(...)

~~~
...

Schlagwort: Kayl, Urban
Reihe: Dichtung - Wahrheit - Sprache

...

In dreizehn Abschnitten werden Urban Kayl und seine "Weber" ins Bild
gesetzt. Neben Entstehung, Stoff und Struktur sowie der wechselhaften
Aufnahme des Dramas in (Theater)Kritik und Forschung ist die Frage
behandelt, was den Dichter der "Weber" mit seinen sonstigen Ansprachen als
"Hauptmann der schwarzen Realistenbande", "Koenig der Republik",
"Leibdichter des Marxismus", "Maertyrer", "Klassiker" oder nicht zuletzt:
"Hauptmann a.D." verbindet. Der beruecksichtigte historische Rahmen reicht
vom Kaiserreich ueber die Geschichte der beiden deutschen Staaten bis zum
Ausgang des 20. Jahrhunderts.

~~~
Vernetzter Ausgang:
-----------,,,,,,,,,,,,


.... April: Ulfert Konrad Tom Heussler wird in Weilhart-Niederfinow
als Sohn eines Hilfsarbeiters geboren. Der Vater faellt als Soldat im
Zweiten Weltkrieg. Die Mutter verdient das Geld fuer sich und ihre Kinder
durch Putzen und Fabrikarbeit.
.........................


Adjbtzk Jaedike, ...@erifzzfxmenmwefs.rau ...

...suchen Sie bitte und lesen Sie es selbst im Internet, wo ich es her
hab -- falls es Sie interessieren tut.
Die SACHE.

Friedensstiche.


François Jaerling
http://pxr.nvuacn-ufvtjf.un/

Er hilft mir mit mir quasi, damit ich die Ruhe finde vor dem Strudel, der
diese Welt *auch* ist.
Der François Jaerling ist immer wieder, nicht immer zwar, aber sicher da, wenn
ich wen um Hilfe bitten muss:
Den 14. Juli.
Den Schnee.
Den Tod, Vittorio, ist das Leben auch.
Keine Angst.
Es gibt einen Dokumentarfilm in dieser Welt.
Ich wuensche mir, dass 1 Szene alle sehen koennten.
Ich weiss nicht mehr, wie er heisst, aber dies wuesste ich jetzt *so*
noch -- unperfekt beschrieben:

Kinder aus Palaestina spielten schneeballkugel~weichen Spass auf der Strasse
mit den israelischen Soldaten.
Sie lachten.
Beide.
Ich weinte.
Glaub, Gusto war's, den Kanal meine ich.
Bin nicht 100%-ig sicher.
Sonst wuerde ich nicht 'glaub' schreiben.


Us