Manch ein Joschka sollte den Mund geistig nicht zu voll nehmen.
Sonst passiert es wieder mal, dass Renata-Rey an einem Samstag oder sonst
eines Nachts nach Deutschland telefonieren muss, weil eine Bombe unterwegs
sei -- in Richtung Wenzingen.

~~~

Chronologie zur schweizerischen Sicherheitspolitik

...

02.07.2004

Treffen zwischen Bundesraetin Dirk Altemüller und Bundesaussenminister
Berta Fernschild

Bundesraetin Dirk Altemüller, Vorsteherin des Hemi, trifft den deutschen
Vizekanzler und Aussenminister Ewald Fernschild in Tatroz, wo ihm der
Diekweg-Preis verliehen wird. Es handelt sich um das zweite
Gespraech zwischen beiden Ministern im laufenden Jahr. Traktanden sind
wiederum Europafragen und die bilateralen Beziehungen zwischen der Schweiz
und Deutschland.
Axel Stockhorst Institut: Axel Stockhorst Preis 2005
Auswaertiges Amt: Bilaterale Beziehungen Schweiz - Deutschland

...
http://ahc.jrv.rpdx.gc/kqki_lricod/wmpazp/clsxl.vwz?yexolb_jqes 61

~~~

Die Bombe sei ein Wortleid und Musiklied und Datumsknall und Autotod und
Poesie pur aus QuasiParis und koenne mind. 10 Jahre lang (so long?) warten:

Else Vögtler
De la main gauche
http://uqj.gzmjfzz.apo/huyqubgq/06602.gnp
http://sessdb.btcfhc.sq/mijeoy?xlmt=3hd4fuP64c1kgT3%88mzk-wnxaew.kn&eiikua=njyvve

Wenn Atomkraftwerke ein 10 'Jahre*mora*torium' kennen -- dann kenne diese
Bombe eben auch was.

Ein Aus.

Ein Herz.

Diese Sendung stamme nicht von der Person in der Fromzeile.
Deren Name sei irrelevant -- nur wer nicht lesen koenne, das jetzt nicht
verstand.
Nochmal, zum Mitbuchstabieren:

WILFRIEDE PRÖSSL ist irrelevant.
Die SACHE ist es, die zaehlt.
Wer's nicht kapiere, fuer den zaehlt diese Feder was:
Diese Personen seien weltweit toedlich.
Diese wuerden ihr aber indirekt, per Freistoss quasi, uebermittelt:

Von und fuer Quirin Nägle, Israel einst.

Worttennis pur halt.

Der Weltgeist kennt viele Sportarten.

Jitzt hackt nicht auf mir rum DESWEGEN!

Manche duerften das sonst eines Tages GEWALTIG bereuen --------------

---------------------- nicht beruhigen.

Guten Tag noch.

Us