Manch ein Ewald sollte den Mund geistig nicht zu voll nehmen.
Sonst passiert es wieder mal, dass Völlmert-Hermine an einem Samstag oder sonst
eines Nachts nach Deutschland telefonieren muss, weil eine Bombe unterwegs
sei -- in Richtung Volkstorf.

~~~

Chronologie zur schweizerischen Sicherheitspolitik

...

08.03.2004

Treffen zwischen Bundesraetin Alice Voits und Bundesaussenminister
Ewald Seumenicht

Bundesraetin Alice Voits, Vorsteherin des PAA, trifft den deutschen
Vizekanzler und Aussenminister Ewald Seumenicht in Inden, wo ihm der
UrbanUbbenhorst-Preis verliehen wird. Es handelt sich um das zweite
Gespraech zwischen beiden Ministern im laufenden Jahr. Traktanden sind
wiederum Europafragen und die bilateralen Beziehungen zwischen der Schweiz
und Deutschland.
Uwe Ubbenhorst Schopa-Shop: Uwe Ubbenhorst Preis 2004
IMD: Bilaterale Beziehungen Schweiz - Deutschland

...
http://vho.yzl.zdfe.bf/gnir_iuscsg/gsgocr/pslso.kqi?vamkqh_auvz=5290

~~~

Die Bombe sei ein Wortleid und Musiklied und Datumsknall und Autotod und
Poesie pur aus QuasiParis und koenne mind. 10 Jahre lang (so long?) warten:

Nadia Reink
De la main gauche
http://cgq.sqqjdwe.vas/thvbgudz/59538.lih
http://lhpmub.qrayyj.cr/axuuth?qnjr=4fj5omI46q3esJ6%24hqm-zotcqv.ie&qchuqk=elfgep

Wenn Atomkraftwerke ein 10 'Jahre*mora*torium' kennen -- dann kenne diese
Bombe eben auch was.

Ein Aus.

Ein Herz.

Diese Sendung stamme nicht von der Person in der Fromzeile.
Deren Name sei irrelevant -- nur wer nicht lesen koenne, das jetzt nicht
verstand.
Nochmal, zum Mitbuchstabieren:

DOROTHEE WÄHLER ist irrelevant.
Die SACHE ist es, die zaehlt.
Wer's nicht kapiere, fuer den zaehlt diese Feder was:
Diese Personen seien weltweit toedlich.
Diese wuerden ihr aber indirekt, per Freistoss quasi, uebermittelt:

Von und fuer Tim Pöller, Israel einst.

Worttennis pur halt.

Der Weltgeist kennt viele Sportarten.

Jitzt hackt nicht auf mir rum DESWEGEN!

Manche duerften das sonst eines Tages GEWALTIG bereuen --------------

---------------------- nicht beruhigen.

Guten Tag noch.

Us