Es wäre doch schon einmal fein, wenn Menschen sich ihre eigenen Fehler 
und Schwächen eingestehen könnten, wenn sie besser zuhören könnten und 
es auch eher zuließen, sich von anderen auf ihre Fehler hinweisen zu 
lassen. Aber man selbst liegt ja so oft im Recht und alle anderen sind 
elnede neidische (Elke!) Besserwisser.

Aber frage mich nicht, nach einer funktionalen Ordnung, die das 
Zusammeneben der Menschen so organisiert, dass wir nicht wieder/weiter 
in Kriegen versinken oder gar unserer Auslöschung entgehen.
Ich kann dir diese Frage nicht beantworten... ich habe darauf keine 
Antwort gefunden! Mag der Mensch im Kern Gut sein, die Menschheit ist es 
definitiv nicht!

Hast du zu diesem Problem weiterführende Ideen?


Klar! Bewusstsein! Nicht ich denke, also bin ich, sondern ich bin mir 
meiner Bewusst, also bin ich.
Wissen ist von Bewusstsein insofern verschieden, dass man eine Sache, um 
sich dieser Bewusst zu sein, durchdrungen, verinnerlicht, erfasst habe 
muss. Wissen hingegen kann man sich aneignen ohne es zu verstehen.


Der Mensch ist zum großteil das Resultat von Sozialisation. Seine Natur 
ist wohl weder gut noch schlecht. Es gibt diese Dinge nicht. Wir 
erschaffen sie, indem wir das eine als gut definieren, das andere als 
schlecht.
Aber ist des Menschen Wolf ;-)

Liebe Größe
Winfried