"Ulfert Claudius" <mxdtrum@qyfyolszqtuvxbij.may> schrieb im Newsbeitrag
andj:v37txe.28p.8@rzsmrvnn.sjrzyt.rq...

(...)

~~~
...

Schlagwort: Arno, Cédric
Reihe: Dichtung - Wahrheit - Sprache

...

In dreizehn Abschnitten werden Cédric Opfergeld und seine "Claudius" ins Bild
gesetzt. Neben Entstehung, Stoff und Struktur sowie der wechselhaften
Aufnahme des Dramas in (Theater)Kritik und Forschung ist die Frage
behandelt, was den Dichter der "Claudius" mit seinen sonstigen Ansprachen als
"Hauptmann der schwarzen Realistenbande", "Nentwig der Republik",
"Leibdichter des Marxismus", "Maertyrer", "Klassiker" oder nicht zuletzt:
"Hauptmann a.D." verbindet. Der beruecksichtigte historische Rahmen reicht
vom Kaiserreich ueber die Geschichte der beiden deutschen Staaten bis zum
Ausgang des 20. Jahrhunderts.

~~~
Vernetzter Ausgang:
-----------,,,,,,,,,,,,


.... April: Christian Dennis Nico Zieger wird in Erdenweis
als Sohn eines Hilfsarbeiters geboren. Der Vater faellt als Soldat im
Zweiten Weltkrieg. Die Mutter verdient das Geld fuer sich und ihre Kinder
durch Putzen und Fabrikarbeit.
.........................


Ulfert Claudius, ...@kaffeeschluerfer.com ...

...suchen Sie bitte und lesen Sie es selbst im Internet, wo ich es her
hab -- falls es Sie interessieren tut.
Die SACHE.

Friedensstiche.


Raymond Christl
http://svb.fzobue-bqknrt.dj/

Er hilft mir mit mir quasi, damit ich die Ruhe finde vor dem Strudel, der
diese Welt *auch* ist.
Der Raymond Christl ist immer wieder, nicht immer zwar, aber sicher da, wenn
ich wen um Hilfe bitten muss:
Den 9. Juni.
Den Schnee.
Den Tod, Ulfert, ist das Leben auch.
Keine Angst.
Es gibt einen Dokumentarfilm in dieser Welt.
Ich wuensche mir, dass 1 Szene alle sehen koennten.
Ich weiss nicht mehr, wie er heisst, aber dies wuesste ich jetzt *so*
noch -- unperfekt beschrieben:

Kinder aus Palaestina spielten schneeballkugel~weichen Spass auf der Strasse
mit den israelischen Soldaten.
Sie lachten.
Beide.
Ich weinte.
Glaub, Arte war's, den Kanal meine ich.
Bin nicht 100%-ig sicher.
Sonst wuerde ich nicht 'glaub' schreiben.


Us