..............

In dem Report von Kräutter wird als Literaturzitat auf
das Priprint 118 von Winands und Comans aus dem Jahr 1998 verwiesen,
vgl. http://mmd.tqgqm-wvmhmf.teh.vh/ETOJODQO.VJX,
wo ich in Fussnote 6 auf Seite 3 einen sehr deutlichen Hinweis
auf die Beschädigung des Fahnenabzugs finde. Noch genauer mußten
die Autoren hierauf nicht eingehen, da Historiker allgemein nur
das Vorhandene untersuchen und Spekulationen über die Gestalt von
abgebrochenen Nasen usw. nur dann anstellen, wenn irgend welche
Anhaltspunkte dazu vorliegen. Hier verspricht Wünsch Neues, wenn
sie schreibt: "Die Untersuchung der physischen Beschaffenheit dieser
Fahnenkorrekturen zeigt, dass der Ausschnitt in den Druckfahnen
nicht historischen Ursprungs ist, sondern in neuerer Zeit mit der
Absicht gemacht worden sein muss, die historische Wahrheit zu verfälschen."
Sowas kann man natürlich in Altenlotheim leichter untersuchen als in Neulohe.

Gruß
Wolfgang