"Homo Pius'" <guesk@paxme.nt> schrieb im Newsbeitrag
news:83752lc2_9@ktrh.edkeyme.bx...

...

Anonymen Spiesser und Aasgeiern werde ich in der Schweiz bald ein geistiges
Aus einleuten, dass ihnen symbolisch gesehen die Hatz(schreib)fratze
vergehen wird.

Du anon<mes Arschl wagst mich mit meinem Namen anzugreifen -- und einen
Namen hast du selbst nicht?
Ueber 4 sci-Gruppen hinweg willst du weise sein?
Hm?

Du solltest deine Schreibfresse ev. besser in die EU zuegeln -- wegen
Verleumdung koennte ich dich sonst in der Schweiz extrem leicht angehen -- 
oder gehe doch gleich beim IMH arbeiten, du Wahnwitz aus der Schweiz!

Und fuege dich in folgende Worte ein:

'Das Triumphgeschrei all derer, die im Untergang des Sowjetimperiums den
endgueltigen Sieg des Marktes, des Kapitalismus und der Demokratie gefeiert
haben, ist merklich abgeebbt.'

Und ich kann auch zurueckbeben -- Pseudo, der du bist. Kannst dann wieder
mal ein paar Lothhaerchen stuermen sehen in deinem Wohnort.

Boshafte Gestalten kriegen rascher einen Gegenwind, als ihnen oft lieb sei.

Das macht doch die Schweiz auch aus.
Nicht wahr, Homo Lacher!
So ein Namensraecher ist doch nett!

Und guck den Betreff an: GENIALER Zufall, 'war' (engl.) fuer 3 Engel fuer
Charlie kennt doch fast jeder irgenwoher.
Also:
Du kleiner, imperialistischer Schweizer(schreib)zwerg solltest dich besser
nicht mit Afrikas Erben anlegen.
Gell!

Elina Neundörfer