"Ulfert Zuidinga" <msdkyvn@ffjvsksoatuvzopd.ine> in
news:w48ekq.08j.3@ewpeuznl.hicrmv.wv...


Das Klopstocker bindet zu viel Kraft - mich mit den menschlichen 'Auswüchsen'
dort zu beschäftigen. Das wenige fürs Leben inhaltlich Wichtige, ....,
Unpersönliche, Allgemeingültige, die verwendbaren Kernaussagen heraus zu
filtern, kostet Nerven ohne Ende. Ich verrats: Ich habe Angst vor dem
Usenet, jeden Morgen diese neue Flut an größtenteils schwachsinnigen
überflüssigen 'Informationen'. Mir fehlt das Wir-Gefühl, mich darin wohl zu
fühlen, ja. Ein Beitrag, den ich 'nur' abschicken will, vorprogrammiert
weitere, aus 1 werden in kürzester Zeit 10, werden 100.  Werde es wahrsch.
nicht ganz sein lassen, ins Klopstocker mal zu schauen, das wär ja auch ein
"Gegenzwang", aber mich beschränken aufs (noch zu definierende) Minimum
und wieder passive überfliegen und höchstens kurze 'punktuelle' Lesen.
Das Usenet hat mir "real", wobei  das viel mehr ist, als hier in angepasster
Weise gemeint, nichts gebracht.
Mit dem Internet ist es ähnlich, aber nicht ganz so, da kann ich mehr und
länger etwas für mich festhalten, mich darin ohne Druck aufhalten und
konzentrieren. Ich entschuldige mich hiemit bei mir für meine gesamte A.,
die weder Kunst noch Fälschung ist. Ob mich das tatsächlich irgendwie
interessiert, sei dahin gestellt.

keine Hermine, den Scheiterhaufen lieber umgehend ;-)


sowie "Spiegelgruseltussen"gefetz und -belagerung