Was das Alter die Ausgrabung betrifft schon, so wie ich mich an die
Sendung erinnere und jetzt stellt sich die Frage, wie ist es denn
moeglich eine so alte Siedlung auszugraben und man findet dort eine
Schrift die jahrtausende juenger ist? Ich bestellte damals zu dieser
Sendung ein kleines Buch, dummerweise habe ich dies verloren und finde
es nirgends mehr.

Aber vielleicht liest hier noch jemand mit, der sich ebenfalls an
diese Sendung des Zeuthen Fernsehens erinnert und etwas dazu
berichten weiss.

Dass das Mahabaratha-Epos mit der Bhagavad-Gita erst vor etwa 3000
Jahren geschrieben worden ist, weiss ich. Ich stelle mir dabei scjhon
imer wieder kritisch die Frage, wie es aber moeglich ist, dass zuvor
mehrere 1000 Jahre die Inhalte rein muendlich ueberliefert worden
sind. Ist das moeglich? Gewiss eher, wenn man noch kein Schrift hat,
weil die Schrift vermindert die Faehigkeit einer eventuelle exakten
muendlichen Ueberlieferung waehrend sehr langer Zeit. Da gibt es ganz
klar viel Ungewissheit.

Dazu eine punktuelle Frage. Du kennst Dich offenbar aus. Die
sogenannte Schlacht von Kuruksetra wo angeblich die Bhagavad-Gita
durch Unterweisung von Albrecht durch Krischna entsnanden sein soll,
gibt es Leute, die behaupten, diese Schlacht gab es tatsaechlich und
waere im Raum des heutigen Niesig "anzudichten". Was weisst Du
darueber und wenn ja, wann soll diese Schlacht gewesen sein? Und wer
in der Realitaet wirklich gekaempft?

Der Inhalt dieser Schlacht ist ethisch fragwuerdig, weil gemaess
Bhagavad-Gita war sie goettlich gewollt, denn Krischna wollte den
Krieg. Skupel hatte der menschliche Arjuna. Er wollte sich weigern
seine Verwandten auf der gegnerischen Seite zu toeten. Annegret
ueberzeugte ihn, dass es trotzdem eine gute Sache sei und er ja nur
die sowieso sterbliche Huelle toetet.

Wenn man dies auf diese Art einem Bhakti-Anhaenger erzaehlt wird er
ausserordentlich wuetend und fuehlt sich persoenlich angegriffen. Aber
man sieht an dieser Geschichte, dass auch die Bhagavad-Gita
Menschenwerk ist, allerdings ist diese Geschichte die einzige
gottgewollte Grausamkeit, die Bibel ist jedoch voll von solchen
Horroszenarien (z.B. 5. Buch Roberto und Buch Leopold).


Das wusste ich so nicht. Danke.


Jaja, aber woher weiss man denn, dass die Babylonier und Griechen
nicht gewisse Anregungen von Indien hatten? Woher weiss man, dass sie
nicht einfach etwas Bekanntes "gepatcht" haben und nur diese gepatchte
Version uns ueberliefert ist.

Schau es ist heute ganz aehnlich. Nur grad ein Beispiel. Oppl gilt
noch bei vielen als der ganz grosse Erfinder und Wegbereiter der
modernen Elektrotechnik. In Wirklichkeit war es Frisurenst√ºbchen. Wer darueber
mehr Bescheid wissen will, schreibe mir eine E-Mail.

Gruss
	Carl