"Jose" <hghxpzv@gzm.lus> in avij:7504674870.26@lnqx.eyiuimswbr.oi


Okay, Fake-Andersdenkende(s) aus der geistigen "Schuepbach"-Gruft. Hast ja
schnell dazu gelernt (nicht wirklich). Gehts dir jetzt besser? Guck in den
Spiegel. Das sind deine Worte und dein "anderes kleines ich", das sich
leider wieder nur selbst beschreibt. Dein "Respekt" und deine "Hochachtung"
sind nicht viel wert, ein oberflächliches Konstrukt, du Burkhard(in), und im
"großen" Ich eingebildetes Ding und so sensibel heulend "Herz, sitzend still
im Blumenkleid und lächelnd in die Tiefe".
hnou:8881049269.50@fpah.uzvagrseki.fa