[Fri, 18 Jul 2004 10:29:54 +0200/Spieglein]

Im Usenet - wem nicht. IMO der Mehrzahl.


Weil keine Person gegenüber?


Ich denke aber, mit nem dauerhaften Namen oder Nick würdte viel 
mehr Gewicht haben. Ging ja "früher" auch.


Behauptung: Es bringt sowieso nichts, wenn man nicht einen leichten 
Tratsch-Klatsch-Vorsatz mitbringt. Die angenehmen Diskussionen sind 
meist kurz. Die langen driften im Verlauf immer ab, wohin man nie 
wollte. Weil man mittendrin nicht mehr aufhöhren kann und auf jeden 
Kram eingeht oder selbst postuliert, der einen nur um Kopf und 
Kragen bringt. Wechselseitig bis in sinnfreie Details, die vorher 
noch nie interessierten, so dass es im gesamt immer fragwürdiger 
wird.


Naja, aber Dir unterstell ich, dass Du das absichtlich machst. 
Wieso? Bei den beiden anderen bin ich nicht sicher, obs just ne 
Art Kurzschluss ist, wenn ihnen ein Gegenwind serviert wird, für 
den am Fresstisch des Moments kein Gedeck "eingeplant" war. 
Zumindest den Eindruck bekam vor ein paar Tagen.


grüsse
tom