"David Angerstorfer" <tnjzsll.wbbdry@kuwwyklkof.uf>


Oder, die du erfunden hast.
Diese vermisse ich.


Ich habe es versucht ......

Entschuldige mich höflichst.
Aber was da so wissenschaftliche Theologen sagen oder nicht sagen
ist derart langweilige, unbedeutend und unwichtig und
neben dem, was auf der Erdkugel abläuft .....

Meint du etwa, was Trede da sagt oder nicht sagt, sei wichtig
oder hätte da irgendwas mit der Realität dessen zu tun,
was religiös, sozial, ökologisch oder politisch auf
der Erde entscheidend ist ?

Meinst du, die Weisheiten eines  Theologie-Profaxes
hätten mit dem was zu tun, was auf der Erde bei
denen abläuft, welche Gott lieben ?

Ich fragte einige wissenschaftlichern Theologen,
welcher drei Theologen im letzten Jahrhundert
weltweit, in allen Kontinenten den grössten,
Jahrzehnte-Andauernden Einfluss ausübten.

Welcher wart es anfangs dieses Jahrhunderts
Welcher in der Mitte
Welcher am Ende des Jahrhunderts.

Diese drei hatten Millionen von Menschen
Die Liebe zu Gott gelehrt und sind heute
bei denen, die Gott lieben alle bekannt.

(Die Päpste und Kirchenführer hatten und haben andere Prioritäten)

Ich fand keinen wissenschaftlichern Theologen,
der da bloss die Namen dieser drei Theologen nennen konnte.
Viele haben von keinem der drei was gehört.

Und nun meinst du, was Theologen sagen,
zeige, was diejenigen, die Gott lieben,
in den letzten Jahrhunderten dachten und machten ?
Die wissen das nicht.

Ich weiss das.

Aber so wissenschaftliche Theologen wissen nicht mal,
was heute los ist.

------------------------------------

Ich war da mal bei einer Predigt dabei,
bei der der Pfarrer sagte, er gäbe keinen Knacki (Krimineller),
der nach Haftentlassung  weltweit bekannter Prediger wurde.
Er war derart sicher, das er aufrief, sich bei ihm zu melden,
wenn er sich irre.

Ich sprach ihn nach der Predigt an und
nannten ihn den gegenwärtig bekanntesten.
Namen und die Aktivitäten dieses bekanten Mannes.

   ( Er starb vor ca. 10 Jahre.
     Seine CD sind immer noch oben auf
     der in keiner Zeitung veröffentlichten Hitliste
     derjenigen, die Gott lieben.)

Darauf sagte er:
Entschuldige, ich habe Theologie studiert.
Was in der Christenheit los ist,
kann ich nicht wissen.

Der oberste Kirchenchef der grössten
Landeskirche der Schweiz verteidigte sich,
nachdem er aschgrauen Mist erzählt hatte,
und dadurch Kirchenaustritte verursacht hatte,
folgendermassen:  Entschuldigt mich ..., Ich habe
moderne Theologie studiert. Und ich glaube
doch wenigstens noch an Gott ......"

-------------------------

Und nun meinst du, so ein Theologie-Link
sei etwas, das ich ernst nehmen könne ?

mfg
Detlef Vechtmann