....


nein, im Gegenteil


Ja. Der Adress- und Namenwechsel beschleunigte sich, Abstand dazwischen
wurde immer kürzer. Weil ich kein Gewicht mehr haben will, heisst: ohne Last
durchs Archiray schneller durch - wollte ich von Anfang an.
Hat einen gr. Nachteil und zwei Vorteile ....


klar

(Ich wollte eigentlich nie im Archiray bleiben ;-) )


Stimmt.


Und wieder eine sinnlose Info mehr fürs "Gedächtnis der Menschheit" :-)

Wohl bekomm's Kaffeeschluerfen, Ohmerhof,
sind sozusagen unter einem Dach vereint,
ui, hört sich ja an wie 'ne WG *g*,
mach mir jetzt einen - Kaffee, mein' ich.

ihno