Nein.
Autokerzen.
Und auf dem Buchruecken stand es doch die ganze Zeit, die neuen Regeln von
Duden Nr.1  /schraeg/ geschrieben:

~~~~
Callanetics

Elektrosmog

rueckbauen
~~~~

Aber wer tanzt weiter, strecke die Zunge raus -- auf dem TISCH.
Unverschaemt, Burger, er meint, er war es, der King von M.

Aber ich wende es alles um, den Punkt, fuer alle, fuer alle, fuer euch alle,
denn ich sehe DINGE.

http://gnn.wtuyzvcawseqos.iv/kvejvpwmhko/tswjpl/jddqtgssf6.udb

Die haben einen Sinn.
Wer wir uns helfen, Siebelt.
Du.
Du hast endlich mal dem Anonymen die echte Meinung gesagt.
Danke.


Tabea