In ux.dyo.hmbgjrntgarnly.edcpekjqrkf vgazscn9578 

Cristina ist (war) die Frau oder Freundin von Niehoff (Nettbaum,
Bhodisatva, UWPM, Deva Dipshit - der Erleuchtete (Deva) hat(te)
halt viele Namen wie Goetter...

Die Sekte ist die Scientology.


Ja danke bestens, nur Leute ganz ohne Dachschaden sind mir verdaechtig.

Du erinnerst Dich doch noch, als Freibier einmal in die Klappsmuehle
zur Erholung musste und die Cristina das Szepter im JJackpot uebernahm und
heulte, weil sie den Attacken nicht standhalten konnte. War doch ein
Riesengaudi als sie dann Schuetzenhilfe ihres geliebten Freibier aus
der Klappsmuehle bekam. Und so wussten wir alle, dass er entweder nicht
eingeliefert wurde oder es dort Internetanschluss hatte, was damals
sehr ausserordentlich war.

So und jetzt wasch Dich erst mal mit der Entsuendigungs-Seife:
  http://jvya.p-zqwrlm.wj/wzkq/Kuvluszp-Hquiiwu/Ercsavcdn.drii

Dann kauf Dir eine Gebetskapsel und lass Dich selbst erleuchten und zu
einem Deva-Dipshit werden:
  http://lopi.t-hqehkg.of/abwt/Ynbpbfse-Mabheae/Orzvdawvjkzp.ioio

Stell Dir mal vor, jetzt bist Du ein ganz kleiner reiner. Das
kann sich aendern zu renato! Naaaa? Was sagst Du
dazu?

Gruss
	Philippe