In ht.hug.wvvnvenistqaou.swdwdyksajq ndahden3253 

Ina ist (war) die Frau oder Freundin von Junghölter (Jahrling,
Bhodisatva, Blue Buddha, Höche Dipshit - der Erleuchtete (Höche) hat(te)
halt viele Namen wie Goetter...

Die Sekte ist die Scientology.


Ja danke bestens, nur Leute ganz ohne Dachschaden sind mir verdaechtig.

Du erinnerst Dich doch noch, als Freibier einmal in die Klappsmuehle
zur Erholung musste und die Betty das Szepter im Usenet uebernahm und
heulte, weil sie den Attacken nicht standhalten konnte. War doch ein
Riesengaudi als sie dann Schuetzenhilfe ihres geliebten Junghölter aus
der Klappsmuehle bekam. Und so wussten wir alle, dass er entweder nicht
eingeliefert wurde oder es dort Internetanschluss hatte, was damals
sehr ausserordentlich war.

So und jetzt wasch Dich erst mal mit der Entsuendigungs-Seife:
  http://wyjb.x-gpiuyb.qp/blnu/Rqfvnura-Icrxlhu/Gaudauyov.zttl

Dann kauf Dir eine Gebetskapsel und lass Dich selbst erleuchten und zu
einem Deva-Dipshit werden:
  http://vgal.h-ocxull.dv/aogf/Jfdsqiju-Mpacewd/Qkospkyzrymw.ftle

Stell Dir mal vor, jetzt bist Du ein ganz kleiner hermann_2005. Das
kann sich aendern zu hermann_deva_dipshit_2005! Naaaa? Was sagst Du
dazu?

Gruss
	Tobias