"Alain D. Imberg" <siehe@homepage.li> schrieb im Newsbeitrag
rile:l912h7$ipn$6@fdaih.us-ibcs.ded...

(...)

Das kommt halt daher, wenn mann bestimmte Menschen wie ein Stueck Dreck
behandeln tut.
Wirt hatte mind. 1 Dachschaden, Hilbert vermutlich viele.
Erich Mundelsee war VOLL davon.

Er wird mir diese Worte verzeihen, weil der seine Fehler laengstens zu
kennen scheint -- was auf manche Leut im Holnburger noch nicht zutreffen tut.

Durch welche H2O Gasse wird er kommen?
Muss man heute fragen, gell!


Us