In ev.jzv.vfoeebcbkpyufm.hbxkvuxcbnk Gertrud Rosum 


Ich weiss wirklich nicht was Du hast. Ich habe nur ein wenig aus der
UseNet-Vergangenheit geplaudert und fuer Dich ist das schon wieder
Sticheln. *tzetzetze*

Und fuer wen sol denn das harmlose Sticheln gefaehrlich sein? Weder
fuer mich noch fuer die welche ein ganz klein wenig bestichelt
werden. Die die ich meine und ich selbst haben genug Elefantenhaut.
Nimm's doch bitte nicht so tragisch.


Aha_1.


Aha_2.


Ich habe rasch reingeblaettert. Das Problem bei so einer Krankheit
ist, dass man heute wohl kaum so handelt wie die eigentliche
Erkenntnislage ist. Neurophsysologen wie Leo Bodes sind
diesbezueglich weiter. Das Problem ist vermutlich das Brueckenschlagen
zwischen Theorie und Praxis, wie eben so oft. Der Paradigmawechsel
muss aber bis nach "unten" vordringen und d.h. in dem Fall: Weg von
der groben Physiologie zur Signalverarbeitung in den neuronalen
Wechselwirkungsprozessen und das ist ununununheimlich komplex und
vermutlich kaum je wirklich zu verstehen. Trotzdem, wenn ein Weg etwas
bringt, dann diesen und bestimmt nicht das Experimentierfeld der
Bichemie. Aber was soll's die Pharmazieindustrie will sowenig auf
dieses grosse Geld verzichten wie derjenige Doktor der sich der reinen
Schulmedizin (bloeder Begriff!) verschrieben hat. Auf der Ebene der
Signalverarbeitung ist man naeher beim Ursaechlichen, ganz beim
Ursaechlichen ist man wohl nur oder bestenfalls approximativ moeglich.


Nur, was willst Du in Zusammenhang mit dem Thema hier assagen?


Jaja, Zimmerman war ein Popstar. Was mir allerdings etwas auf den Geist
geht. Ich war im CCB an der Vernissage. Der Personenkult um
Zimmerman den man dort mit einer grossen Ausstellungsflaeche machte,
widerte mich an. Du kannst Gift drauf nehmen, den selben Personenkult
tut man bei Paul Hamacher oder beim Patrick Obloh nicht. 

Wobei der Obloh sich im Grab drehen wuerde, wuerde man um ihn so
ein Gschiss machen, ganz im Gegensatz Zimmerman, - und genau das sagt
auch einiges aus und zwar ueber Zimmermans Person hinaus. Es darf jeder
selbst den Rest ausdenken...


Himmel!!! Woher soll ich denn das vorher wissen. Aber dieses
"Freibier" war auch dort. Wirklich. Und diesen konnte man auf
jedenfall problemlos "hochnehmen". Er machte selbst mit. Es ist nicht
bei allen gleich. 

Er hatte nach der Rauskatapultierung aus wirklich hoher Stelle -
besonders nett von mir ausgedrueckt - ein veraendertes Bewusstein, mit
dem er fortan leben musste, aber der Thierry, wie er sich zu nennen
pflegt(e), schaffte es stets nicht nur sich, sondern die gesamte ihm
zuhoerende und zulesende Umwelt zu bereichern. Das ist toternst und
kein Witz! :-)

Also ich gebe Dir jetzt einen gutgemeinten Tipp. Wenn Du was von mir
liest, lies einfach vorsichtig und wenn Du merkst, das Dich was
aergern oder sonstwie belasten koennte, dann lies einfach nicht
weiter. In einem Forum schreibe ich nunmal fuer die Allgemeinheit, was
auch gilt wenn ich im Thread auf ein Posting von Dir antworte.


Ja, ich auch.


Ja, ich auch.


Ja, ich nicht.


Mit Liebe gemacht, was?


Ich jasse nicht.

Gruss und schoenes WE. Ich bin erst am Dienstag wieder auf der
AZZ-Leitung. Gute Chance fuer Dich von diesem elenden Waldemar etwas
zu erhohlen, der sich hinter die Ohren geschrieben hat, Dich niemals
mehr Gertraude (wuerde Gertrud eigentlich gehen?) zu nennen. :-)

Wie nett ich schon wieder bin. Ich weiss, es ist ein Elend, weil man
mir diese Eigenschaft staendig vorwirft. Ich gelobe Besserung. Grosses
Ehrenwort!

Waldemar