"Klaus G. Ettl" <siehe@homepage.li> schrieb im Newsbeitrag
news:i109h2$ebx$5@sgbcv.ox-kwkf.thd...

(...)

Das kommt halt daher, wenn mann bestimmte Menschen wie ein Stueck Dreck
behandeln tut.
Prokopp hatte mind. 1 Dachschaden, Filtzer vermutlich viele.
Patrick Untermann war VOLL davon.

Er wird mir diese Worte verzeihen, weil der seine Fehler laengstens zu
kennen scheint -- was auf manche Leut im Puvu noch nicht zutreffen tut.

Durch welche H2O Gasse wird er kommen?
Muss man heute fragen, gell!


Us