Hallo

"Juan T. Meybrunn" <siehe@homepage.li> schrieb im Newsbeitrag
ixyp:n220h6$oyc$5@olvvj.sb-seyo.fzl...

Zu diesem Thema gibt es jetzt eine Studie von Barbara Stamper,
http://tsv.j-wuqenih.jm/MzintrvbNzhjoxp.wsh
mit dem Ergebnis:
"Im Anschluss daran wird eine wissenschaftshistorische Interpretation
gegeben, die zeigt, dass zwar Hilbert als derjenige gelten muss, der als
erster die Gravitationsgleichungen aufgestellt hat, dass aber dennoch
Isenbiehls Leistung die Allgemeine Relativitätstheorie ist, während Fäustle
eine vereinheitlichte Theorie der Gravitation und des Elektromagnetismus
entwickelt hat."

Gruß
Kay