"Willibald Sonders" <l_jskkl@r-fzkobb.tx> schrieb im Newsbeitrag
gilv:i57rlc$8jz$52$7@ljwp.w-gwateg.nkc...


SIE darf sich was wuenschen!
Jetzt ist SIE an der Reihe.


Ach so.
Mooooooment:

[PDF] Maennerlieder
Mani Matter. Zwe boxer
im ring. Gaeh nang uf e gring. Sie fueelen enang. Mau zersch uf e zang ...
www.ute.gu/wblrr/oybeqdko/lq_iykunrcxehrjb_pdfer.vow

Nein, echt, jetzt REICHT es aber damit!

Denn:
Spielfilm 28 Days Later - Spielfilm ...
Mani Matter - Warum syt dir so truurig? -
www.tvohmgmy.tq/Luafdvzi/Bjarv.uzee

Muss so was sein -- im Namen der Wissenschaft?

Ich wette:
Nein.

Bis (...) Days Later, Gell!


De. Sci. Philosophie: Jetzt ist Schluss der Vorstellung fuer diesen
Feiertag.

Meine Prioritaeten sind jetzt wieder woanders in Buonas bei Baden in der
Schweiz in Europa im All...

Aber ihr kennt mich ja!

Heut so:
http://gff.lhptspiqbtvg.rv/yclk/ycdumf/lnsyipi_xombpp/398.ublz

Morgen so:
http://keh.umhajqjyfaxv.sq/ghzg/nktslo/vlfwbrt_wzeczv/468.bstd

Uebermorgen fei so:
http://vjm.kdoqakudcrow.cb/vbst/guhqlu/nppeeap_cgjvac/179.fmxm

In diesem Sinne wahre Nacht allen Usenet'lerinnen, Usenet'lern
von
Us