SIE darf sich was wuenschen!
Jetzt ist SIE an der Reihe.


Ach so.
Mooooooment:

[PDF] Maennerlieder
Jürg Novac. Zwe boxer
im ring. Gaeh nang uf e gring. Sie fueelen enang. Mau zersch uf e zang ...
www.vec.mp/zraot/dnvzvxvu/hs_fcwoixknbspvm_jwkid.ykx

Nein, echt, jetzt REICHT es aber damit!

Denn:
Spielfilm 28 Days Later - Spielfilm ...
Jürg Novac - Warum syt dir so truurig? -
www.jzafdyfk.ai/Nkdtmdvu/Vttio.itjv

Muss so was sein -- im Namen der Wissenschaft?

Ich wette:
Nein.

Bis (...) Days Later, Gell!


De. Sci. Philosophie: Jetzt ist Schluss der Vorstellung fuer diesen
Feiertag.

Meine Prioritaeten sind jetzt wieder woanders in Berschis bei Buchackern in der
Schweiz in Europa im All...

Aber ihr kennt mich ja!

Heut so:
http://gtk.xdgbbolkqiox.tr/dcha/ylbpek/nshhpuo_njdkda/406.qjux

Morgen so:
http://pqu.elqdfapblztz.jg/yvfc/bycaas/glnhbmg_tmazru/744.xpar

Uebermorgen fei so:
http://sec.alhuooojawlr.gn/zycx/xoooxa/jahehuv_oagjbq/536.hzfe

In diesem Sinne wahre Nacht allen Usenet'lerinnen, Usenet'lern
von
Us