<Zitat on>

Ulfert Glaz:

I. Klaas

"Obwohl alles dieses vielleicht nur krause und struppige Einbildungen sind,
wirre und wilde Phantasien, Nachgebilde, und obwohl ich diesen Menschen,
diesen `^ !
~?
Oh, nein, schon wieder vertippt!
Dieser Schreibmaschinenkurs ist sch*** (Zensur)^.
Was^..OEn?
Heiland... (Flucht!)

Nein, Ulfert, so geht das nicht!
Ich hab EWIG mit meinem 3-Fingeradlersystem fuer deinen Walsertext aus
'Phantasieren. Prosa aus der Cobbeler und Bieler Zeit.'
Nimm das Bild mit dir, es geht so rascher und klarer:
http://qwi.inlgm.ia/v_28kdqifsq/qucyx_k/oivqk/xpndo_u42f.mwo

Sonst dauert meine Therapie bei V.W. auch noch mind. 10 Jahre!


Born.