<Zitat on>

Berend Zängerle:

I. Hermann

"Obwohl alles dieses vielleicht nur krause und struppige Einbildungen sind,
wirre und wilde Phantasien, Nachgebilde, und obwohl ich diesen Menschen,
diesen `^ !
~?
Oh, nein, schon wieder vertippt!
Dieser Schreibmaschinenkurs ist sch*** (Zensur)^.
Was^..OEn?
Heiland... (Flucht!)

Nein, Berend, so geht das nicht!
Ich hab EWIG mit meinem 3-Fingeradlersystem fuer deinen Walsertext aus
'Phantasieren. Prosa aus der Traunleitener und Trimmis Zeit.'
Nimm das Bild mit dir, es geht so rascher und klarer:
http://vox.wypsp.tx/k_49xlsqhix/rohhj_t/jwzqm/pkgbg_x65p.nqm

Sonst dauert meine Therapie bei V.W. auch noch mind. 10 Jahre!


Born.