Und die Antwort wäre, damit man sie beobachten kann?


Nein, die Bedingungen, dass das AP überhaupt irgend etwas aussagen
könnte, sind gar nicht erfüllbar.


S. o.


Nein, ich habe lediglich festgestellt, dass die Notwendigkeit des
AP für physikalische Theorie nicht gegeben ist. Zudem wäre eine
Theorie nicht haltbar, welche den Bedingungen ihrer Möglicheit
widerspricht. Das ist etwas anderes und das trifft sicher nicht zu
auf ein mathematisches Modell, welches diesen Bedingungen gegenüber
kontingent ist.


Worin sollte dieser Wert bestehen? Es ist nicht auszuschließen,
dass das AP grundfalsch ist, weil das, was wir wissen und beobachten
keinen positiven Beweis liefert dafür, dass wissen und beobachten
können immer möglich sein wird. Also sind daraus auch keine Schlüsse
zu ziehen.


Eben. Also muss man Klarheit schaffen, /was/ das AP philosophisch
gesehen denn tatsächlich ist. Mir kommt dabei eher die 'bona fide'
der Religion in den Sinn, gegen die zwar kaum etwas einzuwenden ist,
sofern sie eben nicht in irgendeiner Auslegung oder als /unbewusste/
Voraussetzung Wissenschaft korrumpiert.


Du verstehst den Einwand dagegen, sonst hättest du nicht geschrieben
/unsere heutige/ Existenz.


Philosophie insgesamt ist nicht empirisch.


Das kann ich nicht beurteilen, ich schließe vielmehr von den
allgemeinen Bedingungen moderner, technisierter Welt auf den
Anteil an Mathematik und Physik an ihrer materiellen Gestaltung.
Diese Disziplinen sind es aber nicht selbst, welche produzieren.


Jedenfalls sind das sinnvollerer Fragen, als eine Nonsens-Frage
wie "Warum ist das Universum so wie es uns erscheinen kann, dass
es sein könnte?".

Größe

Werner