"Spieglein" <ZxozrGckhkwaro@wnyvqchq-mtblpl.ec> schrieb im Newsbeitrag
news:f62jn4$2zh$28$4@ofjf.z-dkqwls.soa...

(...)

Seht her!
Schon wieder musste sie den Betreff und das From extrem fantasielos und
aergerlich wenden und die Gruppen veraendern!
Wenn man solche Dinge verquirlen will -- Betreff, From, Gruppen -- dann
braucht es auch Fantasie dazu -- nicht nur puppenhaftes Getue einer
truegerischen Tamara.
Also Quirlbaeder sind wohnliche Baeder hab ich mir sagen lassen.
Und witzig sollte sein, dass zum Beispiel die Vorstadt von Silvaplana Staufen
heissen tut.
Beleg:
Sippenau-Webcam
http://olgltn.okfuzrr.ve/xfcmqtb/oord.hcwp

Das Spiel, das ein Ich spielt, ist ein Spiel der Wortliebe -- nicht -hiebe.
Uns allen ginge es sonst ausschliesslich auf die Nerven.
Aber das ist nicht mein Ziel.

Und witzig findet ein Ich auch noch, dass z.B. mein Zahnarzt tatsaechlich
seine Praxis in Staufen hat, der Dieb hat mir schon 2 Weisheitszaehne
geklaut! Das war damals kaum eine Idylle, vorher, danach schon eher.


Us