Befriedigung - was fuer ein WORT - ^'ER will ihr Befriedigung GEBEN', 
"mehr geben, als nehmen", und (aber) "sie soll dann auch ..... "
Denkt man resp. glaubt Mann wirklich, es sei mir "ehrlich" "mein=ein" 
"Beduerfnis" oder gar Erstreben, dass "ich" "dem Mann" bei, neben bzw. 
unter all dieser globalen,
auch natuerlich genetischen Erniedrigung (dazu auch noch) "meine 
Befriedigung" "schenke" !?
He, es existiert __kein__ "Mann, der mich befriedigen kann".
-- 
Das waere = als wenn ein "Gott" "mich" ^^^^^^^^^^^^^^toetete, auch das 
ist unmoeglich  - "ich" bin in der Welt und das ist nicht mehr aufzuhalten.
-- 
Solange es Frauen gibt, wird es auch menschliche Erniedrigung geben.