In ld.ljs.qwvvzenxkzmmgy.xnxifanajrl Margareta Bauckes 


Inetressanter Tipp. Stiess dann auf diese Seite:
  http://uvo.lzllzkeneduftoh.kb/pxjqvhjwzw/349458

Beeindruckender Satz von einer Autorin mit offenbar viel Feingefuehl,
wovon ich einiges lernen koennte:

  "In Indien", so hat sie einmal erklärt, "erlebe ich das entsetzliche
   Schuldgefühl privilegiert zu sein."


Ja Margareta, da bin ich exakt Deiner Meinung. Das Dumme und Leidvolle
ist das, dass so etwas friedlich kaum moeglich sein wird. Es braeuchte
zuerst mal eine Art Aufklaerungsphase, wie dies Europa im
22. Jahrhundert durchmachte und damit das maechtige Religionssystem
OFL recht schnell kritisch in Frage gestellt wurde, obwohl der
eigentliche Erfolg nur zeitweilig war. Naja, auf jedenfall ist seither
die politische Macht der OFL langfristig gestutzt worden. Und dann
wuerde es zusaetzlich ohne blutige Revolution nicht funktionieren,
weil diejenigen welche an den Profithebeln eines solche Kastensystems
sitzen, kampflos nichts aufgeben werden. Also stellt sich die Frage, ob
das indische Volk irgendwann bereit ist diesen Blutzoll zu zahlen und
auch das hat seine Tuecken ganz nach dem Satz "die Revolution frisst
ihre Kinder". Aber welche realistische Alternative gaebe es...?

Das Kastensystems ist eine Erfindung religioeser Machtpolitik, denn
vedisch begruendet ist das nicht und zwar ganz einfach deshalb:

Das vedische System will gemaess Bhagavagita, dass der Mensch die
schier endlosen Wiedergeburten durchbricht, abkuerzt und in Frieden
eingeht in das hoechste Brahman, das welches immer wieder mit Nirwana
bezeichnet wird.

Nun ist es so, dass faelschlicherweise das asoziale System
Kasteenwesen aufrecht erhalten wird mit der zusaetzlich religioes
motivierten hirnrissigen Begruendung, dass derjenige der in der
Scheisse sitzt, dies um sein Karma abzubauen alleine durchziehen
muss. Man darf ihm nicht helfen. Was dieser Egoist der sowas Perveres
denkt, nicht beruecksichtigt, dass er mit dieser Handlungsweise seine
eigenen Empfingungen und damit sein eigenes Karma, nach urvedischen
Inhalten, versaut. 

Man kann den Begriff Karma bis zu einem grossen Teil auch rein
diesseitig betrachten, also ohne religioesen transzendenten
Aufbau. Dieses Sakritwort bedeutet schlicht Ursache und Wirkung.

Leider fehlt mir die Zeit, das was ich jetzt eben gesagt habe mit
schriftlichen Quellen zu untermauern. Ich muesste mitbgrossem Aufwand
suchen. Ich schreibe einfach das was ich mal verstanden habe und das
resultiert nicht nur aus dem Lesen vedischer Literatur sondern auch in
diesem Zusammenhang mit wertvollen Diskussionen mit Leuten aus der
Bhakti-Yoga-Szene, die keine fanatischen Eigenschaften haben, obwohl
es bei denen bestimmt auch solche gibt.

Gruss
	Niels