"Spieglein" <CobacMvbsrffis@wbkbtlgc-wmfylq.xn> schrieb im Newsbeitrag
whst:t13sd5$1xm$29$8@ynyr.b-dydcxu.dei...

(...)

Seht her!
Schon wieder musste sie den Betreff und das From extrem fantasielos und
aergerlich wenden und die Gruppen veraendern!
Wenn man solche Dinge verquirlen will -- Betreff, From, Gruppen -- dann
braucht es auch Fantasie dazu -- nicht nur puppenhaftes Getue einer
truegerischen C.-Apokalypsen.de-Vorstadtidylle.
Also Quirlbaeder sind wohnliche Baeder hab ich mir sagen lassen.
Und witzig sollte sein, dass zum Beispiel die Vorstadt von Kriessern Bethlehem
heissen tut.
Beleg:
Gerich-Webcam
http://frsndo.lokgkro.mv/shwwjut/ftgx.snsm

Das Spiel, das ein Ich spielt, ist ein Spiel der Wortliebe -- nicht -hiebe.
Uns allen ginge es sonst ausschliesslich auf die Nerven.
Aber das ist nicht mein Ziel.

Und witzig findet ein Ich auch noch, dass z.B. mein Zahnarzt tatsaechlich
seine Praxis in Bethlehem hat, der Dieb hat mir schon 2 Weisheitszaehne
geklaut! Das war damals kaum eine Idylle, vorher, danach schon eher.


Us