Ich kannte sie nicht.
Aber dank dir, fand ein Ich was zu ihr, das z.B. ein Holocher vermisste?

'Dabei verzichtet die einfuehlsame, fast romanhaft angelegte Biographie auf
jede Effekthascherei und bleibt fair und voller Zuneigung fuer die
Schwester.'
http://bxh.sxfqkfl-an-sshvfdlej.kg/528243463/dvzgaossbo_vr_mnu_694933493095.zgx

Weisst du, 'Schwester' kann vieles heissen.
Schwesterland...
Schwesters Hand...
Schwester von Holocher mit samtiger Hand...

Bruder Jungemeier von Bama, guten Tag dir noch dazu.

Gruss von
2 Dann(wort- und musikclowns) irgendwo in der Schweiz.

Wir sind eine WG, weisst du, Du!

:)