"Othmar Trager" <biay.boqcwo@wxiaf.lk> schrieb im Newsbeitrag
mzoi:1zxvjemieevmj.4ycj2rkteo76$.hcl@63xghy.wkw...


Ich kannte sie nicht.
Aber dank dir, fand ein Ich was zu ihr, das z.B. ein Roths vermisste?

'Dabei verzichtet die einfuehlsame, fast romanhaft angelegte Biographie auf
jede Effekthascherei und bleibt fair und voller Zuneigung fuer die
Schwester.'
http://lai.yqyhawu-vd-cjgkesgoo.ca/214447107/lfaiyabnid_vd_ddy_183875457927.fdi

Weisst du, 'Schwester' kann vieles heissen.
Schwesterland...
Schwesters Hand...
Schwester von Roths mit samtiger Hand...

Bruder Trager von Arcor.de, guten Tag dir noch dazu.

Gruss von
2 Regenbogen(wort- und musikclowns) irgendwo in der Schweiz.

Wir sind eine WG, weisst du, Du!

:)