Doch das glaube ich schon das Du das bist und das du ein enormes Problem 
mit dir selbst hast , da bin ich mir sicher .

Da stehen unter meinen Namen Eintragungen die ich nie geschrieben habe 
nur weil man meine Meinungen nicht respektieren kann ....Ich bin 
niemanden böswillig oder verletzend gekommen ....und nur weil ich eine 
andere Meinung zu einigen Dingen  hatte , wird man verbal fertig gemacht 
hier...

Da mir das alles nichts mehr bringt und ich hier auch nichts dazu lernen 
kann was mich einmal so sehr interessiert hat ich  sci.Philosophie heute 
vollkommen  verlassen . Mit solchen Menschen wie du Spieglein ,Carle 
oder wer auch immer du sein solltest  gebe ich mich nicht mehr ab und da 
ist mir meine Zeit hier einfach zu kostbar . Schade ist das man nichts 
dagegen unternehmen kann das man  alles so hinnehmen muß ohne sich 
wirklich wehren zu können . Ich bin zu sensibel dafür und habe ich nicht 
die Portion an Frechheiten , Ignoranz und Arroganz die ich dazu haben 
müsste ...Daher ist es so leicht mich zu verletzen egal durch wem auch 
immer und ichhabe schon genug im Leben durchmachen müssen als das ich es 
hier nötig hätte mir das antun zu müssen ....Ich hänge gewiss an 
philosophischen Themen , an der Philosophie im Allgemeinen die mir so 
wertvoll scheint , aber nicht um diesen Preis ....

Danke all jenen die auch tolle Texte hier geschrieben haben oder von 
denen man anständige Antworten bekommen konnte ...Danke vor allen auch 
an Waltraud die ich besonders in den letzten Tagen sehr viel besser 
verstehen konnte und ich habe vor ihr grossen Respekt weil sie ein sehr 
offener,ehrlicher und natürlicher  Mensch ist von denen sich hier einige 
eine Scheibe abschneiden könnten ...Und das sie hier manchmal so wütend 
und ungezähmt erscheint kann ich nach den letzten Tagen erst richtig 
nachvollziehen ...

Adieu Andersdenkende die so anders sicher nicht ist aber ich werde so 
bleiben wie ich bin und nicht wie manche mich gerne hätten ...


-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Frank Oehmigen>