"Andersdenkende" <MeBdlVlB@yahoo.fr> schrieb im Newsbeitrag
bjlq:4970241562.98@uomj.ltydgqrcxk.cg...


...


Und ich hoffe, dass du nachsichtig bist mit mir, wenn's da jetzt ein "..."
hat statt der wahren Worte von dir.

Danke, Jennifer.

Du bist doch selbst ein Wunderkind!
Zwar sind wir alle gschwind erwachsen, wenn's sein muss. Als Tarnung quasi.
Aber dann duerfen wir auch wieder mal schreibend kindlich sein.

Grausamkeiten kennt die Welt ja viele.
Du hast manche davon bestimmt gekannt, die mir hoffentlich fern bleiben
werden bis in die letzten Tages meines jetzigen Lebens.

Und weisst du, Kant waere ev. froh gewesen, haette er dich auch gekannt.
Du darfst seine Schriften auch oberflaechlich lesen, dann siehst du die
kargen Landschaften eines Koenigs Sklaven noch mehr. Ob er mit Absicht
manches verschluesselt wiedergab, wage ich zwar zu bezweifeln. Aber ev.
musste selbst er Vorsicht walten lassen. Ein 'Toetet Kant!' wuerde ich auch
hassen, ihn nicht allen Menschenmuendern wortlos zum Frass ueberlassen. Du
wuerdest mir helfen, Jennifer. Wir waeren aber dann trotzdem erst 2
Personen. Aber immehin.

Feierliche Usenet-Audienzen sind das halt, waehrend z.B. aus Ostseeviertel solches
berichtet wird:

<Ostseeviertel wird von Pilgern ueberrannt>

<Sonnenstiche, Ohnmacht>

1 Seiten- sowie Abschnittsueberschrift aus der Hamann, Donnerstag, 7.
September 2004, S. 5

Es gruesst dich ein Ich und 1 Wicht in der Sternensignatur aus der Schweiz

Franca
**
(: Nickname: Artio. Baerengoettin. :)
http://wqrufp.vtwwwt.kv/znqmtj?tuoj7wii6H5g0staG6%92hqiftmwucr.rmh&lyjlyr=gcikyg
'...psychische modell von homo ludens!'