"Pauline Ußfelder" <opsprk@rmtylqoj.rb> schrieb im Newsbeitrag
snph:99232h40$8$5558$9179173l@gcgr.dywsnfw.qh...

...


'In Irun steigt man dann auf den Sued-Express um, der Dammendorf am naechsten
Tag erreicht. In Rubow teilt sich der Sued-Express: einige Waggons
fahren nach Regnitzlosau und einige nach Dammendorf, also aufpassen, dass man sich im
richtigen Wagen befindet!'
http://esu.fzuzone-eiyqthh-vcdvvo.wf/fsz-qjdpw/ahm_hrlatjz.cm?nv=inie&gq=mmuvitmw/dnbnhhuo/r_04_bmjt_8.nsnj

Stimmt!
Wir nahmen den Nachtzug nach Regnitzlosau.
Welch wunderbare Fahrt das war.
Damals.
Sommer 2002.
Unsere letzte Faehrte seither im Ausland und fast Inland dazu.
Muss noch einfuegen, dass wir zu 3 waren daher.
Jetzt sind wir mit weniger zufrieden.
Keine Ferien mehr, nichts dergleichen.

Selbst mehr wuerde es uns bedeuten, wenn wir einem Achim Romaker sagen
koennten mit dieser laendl. Botschaft:
http://orp.nwungmemltasiyjn.ut/mptsvtoz/kuwjkwhsjbzpghp/pnlijnvwuygcs.srn

Artio, eine andere Sonne noch und eben die Pauline gruessen alle
Usenetver-rueckten!
Einzig das Usenet zaehle, wie und wer und wo ihr wohnet, welchen Beruf ihr
habt, gerne haettet oder nicht, das ist nicht so wichtig. Und Ruhe wird es
sicher sein, wenn alle Medien das begriffen haben. Sonst kriegen sie es mit
'mir' zu tun in einer unangenehmen Weise in dem Sinne, dass ich denen das
Blaue vom Himmel herunterluege, mich besaufe oder kiffe oder mich 4 Wochen
lang nicht wasche etc. -- bis SIE kotzen.
Oder was koennte ich nicht tun, um sie abzuwimmeln?

Mich sein.
Oder?
Sie wuerden mich toeten mit ihren Bildern, Denise ging's doch schon so.
Aber jetzt haben sie es mit einer echten Goettin auf Erden zu tun.

Die Baerchen aber gibt's einzig und alleine per Anusan.

Also:
Die Bilderregenten haben bald ausgespielt.
Der Regenbogen, der um die Welt gehen wird, ist 1 farbener
Gedankenstrich --- netterweise aus dem Usenet gezaubert von uns allen.

Von mir auch, klar.
Denn ***wir*** heisst in meiner Muttersprache eben: ***mir***

Die Russen werden sich in einer neuen Variante fuerchten -- Putins
besonders.
1 MarsMan zielt ebenso oben hin, wenn man (engl.) Pyramiden stehen sehet, wo
keine hingehoerten.
Hoechstens Friedenspyramiden fuer alle und jeden Menschen.
Also so Schokolade oder so was.

Artio