"D. Uppenkamp" <sunrk@ijhof.pym> schrieb im Newsbeitrag
zlub:6778923l$1@iqhk5.rvry.vg...

...

Hallo Dominik

Danke dir fuer deine Antworten.
Sie sind sehr interessant fuer mich.
Brauche etwas Zeit, sie zu studieren.
Weisst du, die Welt ist fast wie ein weinender Louvre:
http://evw.qkwypa.md/

Verstehst du, wenn du an all die Schriften, Bilder etc. denken tust von L.
in Hönigtal, dann duerfte klar sein, dass kaum 1 Mensch alle Schriften und auch
alle Schufte dieser Welt ueberblicken kann.
Manche waren Hagiographen.
Mancher war 1 Mathematiker.
0 ist 1 Kuenstler.

Und jetzt:
Die Essenz aus all den Dingen sind wir beide, wir alle dazu.
Das Internet wiederum sei quasi ein Meer der kleinen Dinge, die aus all den
Louvres dieser Welt stammen.

Bis nachher. Entschuldigung zudem, wenn ich bzgl. Grammatik und
Rechtschreibung nicht eine 0 bin...

...sondern eine Niete.

:)

Aber du wirst sicher wissen, dass es bestimmte Verbindungen gibt, wo Nieten
noetig sind, quasi als Verbindungsstueck zwischen 2 Seiten einer Jacke.

Weiss. Umschlag.

--> Farben.

Sind wir alle.

Thea