"J. Kurtsiefer" <bmvbo@sojpf.dgf> schrieb im Newsbeitrag
mzal:068182p8$4@mstz4.sevf.ly...


...

'Ein Boot, das zuerst leck ist und dann drei Kinder und ein Liebespaar ueber
den grossen Fluss bringt; eine Tagesdecke mit blauem Kreuzstich, auf der
eine Frau einen verhaengnisvollen Traum traeumt; ...'

Buchangabenkurztext zu 'Der Gott der kleinen Dinge'.

C. ist eine Information, wie diese 2 Blumen hier:
http://abyaoq-nx.tkomsq.wpr/holcji/E/0089191282.85.ZHKZOUSL.whq
http://tmh.vejvevwxubez.ux/insfnibvo.ue/axyauc/Wsgccrcgk/Roxx_fta_tfqgtnj.bmb

Wie die Gedankensyn- und -sinnthese zweier Menschen, da draus entsteht 'C'.

Wie Vitamin C fuer alle Kinder dieser Welt, den grossen und  kleinen.
Den grinsenden und weinenden.

Entschuldigung, Julien, wenn ich so verschluesselt schreiben tue, dann aus
Vorsicht und Respekt vor uns allen.
Immer kann sich wer taeuschen.
Immer!

Okay?

Gurus ebenso!
:)

Gruss
aus B. im Kanton Rances, Switzerlaendelelelele :)


Us