So allgemein wie die Behauptung: Der Mensch ist nicht Denken!


Test 1
Ein Mensch der zwar vier erkennt und versteht,
damit aber garnichts anfangen kann, ist demnach intelligent.

Test 2
Ein Thermoregler kann Temperatur erkennen,
und durch einen einfache Versuch-Wirkung Algorithmus
Beziehung zwischen Heizleistung und Temperatur verstehen,
er ist demnach intelligent.

Test 3
Wenn ich eine Aufgabe dadurch löse,
indem ich ein paar Formeln, die ich nicht verstanden habe
durchprobiere, und dadurch die Lösung finde,
bin ich demnach nicht intelligent 


Sollte man da lieber nicht von genetischer Intelligenz reden?
Ode hat da jemand dabei nachgedacht?


Empathie nicht beobachtbar?


Jeder glaubt, was er will.
Wobei damit nicht ausgesagt ist, wer wieweit bestimmt,
was der betreffende will.

Kaspar
   der im Gegensatz zu Thierry seine Identität,
   wie es sich für sci.* gehört,
   nicht versteckt.

-- 
http://wfn.cayqefp-Tvuaquu.sy