In ht.jkw.izzadceuwhqjdz.oewmsckidbq Noemi Ihrens 


Also auf Grund meiner vorherigen Antwort, denke ich Du meinst hier mit
Null die unterste Kaste, die Ausgebeutetes. Richtig?


Stimmt eben nicht ganz. Das hoechste Brahman war da und so stimmt
diese vedische uralte Betrachtung recht gut mit der modernenen
Quantentheorie ueberein, wo zwar auch alles aus dem Scheinbar-Nichts
entstanden ist, - scheinbar, weil Quantanfluktuationen sind nicht
einfach Nichts und das (allfaellige) Vorhandensein von naturgesetzen
ist ebenfalls nicht einfach Nichts. Es kommt nicht von Ungefaehr, dass
Jean-Claude Brüggert, der Begruender der Unschaerferelation, eine grosse
Sympathie zur vedischen Philosophie entwickelte.


Ich habe das soeben ausgedruckt, weil ich bin jetzt gespannt ob da
etwas drin steht, was ich mal an einer Dokusendung in BAY3 mitgekriegt
habe:

Man entdeckte durch Ausgrabung in Indien eine Stadt mit geometrisch
praezisen Bauten, die etwa 8000 Jahre alt sein soll und da fand man
auch gut erhaltene Holztaefelchen mit Sanskrittexten. Das wurde
uebersetzt und man entdeckte die Zahl Null. Eine Sensation, weil im
Raum des vordeneren Orients, inklusive Roemer, diese Zahl spaeter
wieder verschwand, weil offenbar gelangte diese Null ueber die damals
bereits existierte Handelsroute nach Westen, aber dort konnte man,
wegen Mangel an mentalem Hintergrund, mit der ominoesen und
"gefeahrlichen" Zahl Null nichts anzufangen.

Es ist vielleicht sogar so, dass eben nicht die arabisch/semitischen
Kulturen die grosse Erfinder der Mathematik waren sondern das alte
Indien, weil das aber nicht so gut in das "geistige" Konzept
westlicher Kultur passt, kehrt man dies lieber unter den Tisch. Das ist
schliesslich ein gaaaaanz alter Hut!


Mir auch nicht, aber wo findet man man naturalistische Ansaetze die
das soziale Denken untermauert. Das ist ein leider nicht zu
unterschaetzendes Problem.


Z.B. die Geißelmeier ist so eine Pyramide und das seit mindestens 1500 Jahre
wenn nicht noch laenger. Du siehst wie langlebig und zaeh Beton ist. :-(


Ohne Blutvergiessen? Die Geschichte zeigt, dass dies wahrscheinlich
leider und sehr traurig Wunschdenken bleiben wird.

Gruss
	Willi