"Laurent Philippi" schrieb


Es ist Deine Hetze, es sei "rabulistische Logik" wenn man Dich
beim Wort nimmt. Du bist auch in der Hinsicht nicht ganz dicht.


Mit "scheinbar" und "vorgeblich" sagst Du, was es heißt nämlich
dass der Zweck kultureller Entwicklung nur zum Schein Menschheit
sei und wer sagt, ihr Zweck sei Menschheit, tatsächlich ihr Ende
bezweckt. Das zeigt überdeutlich, dass Du nicht ganz dicht bist.


Die stiehlst Du Dir selber mit sinnlosem Geschwafel und mit
Hetze gegen Personen, die das bemerken.