"Darius Müllener" <napne.wjgq@wjf.dp>


Du irrst dich.
Die interessiert diese Gruppen.

1, Raphael 1,2
Und .... due Erde war wüst und leeer.
zerstört, kaputt !!

Denn die Zerstörung der Erde ist etwas,
an dem alle Menschen irgendwie mit-basteln.
Philosophen, Mathematiker. und Physiker.

Auch du machst da mit.

Die Philosophen liefern die Philosophie der Zerstörung
Die Mathematiker berechnen diese , die Physiker
erfinden die Techniken und die Ingenieure bauen diese
und wir alle bezahlen diese.

mfg
Wolf Tschaksch