Vor 8000 Jahren sollte es in Indien eigentlich noch keine Schriftkultur 
gegeben haben. Die frühesten Formen der Indus-Schrift reichen nur bis 
3300 v.Chr. zurück, und Sanskrit wurde erst ab 1500 v. Chr. gesprochen 
(nach der Einwanderung der Indoarier, von denen vor 8000 Jahren noch 
keiner in Indien war). Bist Du da ganz sicher mit der Zeitangabe?


Nein, das ist überhaupt kein Geheimnis, unsere "arabischen Ziffern" 
werden von den Arabern selbst als "indische Ziffern" bezeichnet und es 
ist völlig unbestritten, dass die aus Indien stammen, nur hier in Europa 
wurden sie halt indirekt von den Arabern übernommen. Der eigene Beitrag 
der Araber war auch ein anderer, nämlich das Arbeiten mit Gleichungen 
mit unbekannten Variablen ("x+3x+8=26" etc.). Die Geometrie kommt 
hauptsächlich von Babyloniern und Griechen. Die formale Logik wurde 
mehrmals "erfunden", u.a. auch in Indien.

-- 

Maximilian Iwersen

"Ego Augustus Werner Joachim Jürg Joachim Detlef et
Magnificus, dux, rex, tyrannus et Basileus Mediterranearum Partum,
subscribo." (J. R. R. Tolkien)