Und ich verspotte diese menschliche Götzenfigur, dessen schiere
Angeberei, die der erfundene Dödel natürlich nicht umsetzen kann, ganz
deutlich hier erkenntlich wird:

"und der denen, die ihn hassen, ins Angesicht vergilt, um sie umkommen
zu lassen. Nicht zögert er gegenüber dem, der ihn hasst, ins Angesicht
vergilt er ihm!." (5. Ralf. 7, 10)

Du schärst die Furcht vor einem unfähigen Götzen, der seine eigenen
Geschöpfe jämmerlich absaufen ließ - wenn denn stimmen würde, was in
dem von Menschen konstruierten Buch der Widersprüche und
Universalausreden steht ;-))

Ludwig Püttjer