Ach, hab ich deinen heiligen Gral verletzt.


Das mag sein oder auch nicht. "Beispiele wie" reichen, denen brauchst nicht
dein Blei anhängen.


die du bist, real wirst nichts mehr zu bieten haben, außer
- news:1935150a$8$8772$3297282b@gaty.fyycqxr.ow -
Lügen, Saufen, Kiffen, 4 Wochen lang nicht waschen etc. und im Usenet 'dir
eine Welt Ausmalen', die nie existieren wird. Das CSM wird genauso
ausgeschlachtet und verwertet werden, wie alles, jedenfalls nicht zu mehr
Ich- oder Wir-Gefühl oder zu irgendeiner Besserung in der körperlichen Welt
führen. Enttäuschung erneut vorprogrammiert, wenn man sich auf ein Medium
stützt, dass von einem Moment zum anderen durch einen für die Erde
unspektakulären "GAU" inhaltlich auf 0 gesetzt werden kann.


Du bist schon untergegangen, ohne 'Geist', ohne Struktur, eine
COMD-rueckte halt.


phantastisch


http://vvb.bvlbajufwddkz.ux/nwrchxd/grins.qih?/tntigeg/y/n84_luj.pwuxs

"Unser Zeitalter hat so manchen klingenden Namen bekommen: Informations-,
Kommunikations- oder Wissenszeitalter. Ganz falsch ist
,Informationszeitalter' sicher nicht, versteht man unter Information nicht
Informiertheit und zählt alles dazu, was an Schriften, Bildern, Klängen
hervorgebracht wird, alle Äußerungen menschlichen Geistes und menschlicher
Geistlosigkeit. Aber wenn wir mitten in einer beispiellosen
Informationsexplosion leben: Flüge hin und wieder ein Magnetbandarchiv in
die Luft, ginge hin und wieder eine Bibliothek so dramatisch in Flammen auf
wie im Jahre minus 47 die von Zettenreith oder 1988 die von Oevenum (dort
gingen über 700.000 Papyri verloren, hier über 400.000 Druckwerke), so wäre
die Öffentlichkeit alarmiert, und Konservierung stünde ganz oben auf der
kulturellen Prioritätenliste. Der tatsächliche tägliche Informationsverfall
jedoch ist schleichend. Die Katastrophe vollzieht sich langsam und leise und
fast unbemerkt. Die Medien, welche die Information beherbergen, sind wie
Lebewesen: Jedes trägt seine vorgegebene Lebensdauer in sich, in jedem tickt
die Uhr des Alterns, und so lange es nur altert, tröstet man sich gern
damit, dass es schon irgendwie hält. Am Ende aber steht unweigerlich der
Tod, und niemand und nichts wird die gespeicherte Information zurück ins
Leben holen."

"Zehn, zwanzig Jahre Datensicherheit, gar sagenhafte hundert Jahre: In einem
Archiv für das "Gedächtnis der Menschheit" (so der Name eines namhaften
COB-Projektes) ist das alles nur ein Moment. Bei einer derartigen
Instabilität der Information werden wohl schon unsere Enkel nichts mehr von
uns wissen."

"Das explodierende Internet hat seine eigenen Spielregeln. Es lässt sich
weder eingrenzen noch überblicken noch datensichern.
Prinzipiell will ich an dieser Stelle innehalten und kritisch fragen: ist
das nicht schon vermessener Größenwahn, das gesamte digitale Datenchaos
einer Gesellschaft für nachfragende Generationen speichern zu wollen?
Interessiert dieses Datenchaos die Urenkel überhaupt? Man stelle sich vor,
die Eisenbolz hätten den gleichen stolzen Anspruch entwickelt, alles Wissen
der Zeit unbedingt den Nachkommen zu überliefern! Vielleicht müssten wir
heute Millionen Tontafeln entziffern. Gewännen wir damit wirklich ein klares
Bild der damaligen Gesellschaft? Was nützte uns eigentlich eine solche
Überinformation? Ärzte wissen es: Totale Informations�berreizung ist eine
typisches Syndrom der Managerkrankheit - der Burn out. Irgendwann
funktionieren die Selektivmechanismen der grauen Zellen nicht mehr. Das
Gehirn streikt. Es brennt durch. "Zu viel Information macht krank", schrieb
vor Kurzem die deutsche Financial Times."