"Linards Ticmanis" <qtdcasbj@swr.ht> schrieb im Newsbeitrag
vezl:40880qd3$7$81021$4e4p5o27@hhdeokvj2.sgqkc-qxadnx.von...


Nein.
Sie wurde entworfen.

Aber es gibt noch eine andere, zumindest formal richtige:

Dass es die Erde 2-mal gibt.
Die eine Logik dreht links herum, die andere rechts.
Die eine ist sichtbar, die andere sonst was.
Konvex quasi und komplexe Logik und doch nicht.
Sie ist ebenso in jedem Menschen enthalten und doch nicht.
Wer z.B. Angst vor Paradoxien hat, der wird es nicht kapieren.
Macht nicht so viel.

Gruss
Elfriede