Auf wenn falsche Ergebnisse nie überprüft werden?


Also ist ein Taschenrechner intelligent


Meine momentan beste Definition von Intelligenz ist
die Fähigkeit zur

selbständig  ausreichend schnelle  Austellung
  *brauchbarer*   Regeln.


Allerdings nutzt IMHO eine Definition wenig,
wenn man damit nicht genug anfangen kann.
Und dazu versuche ich herausszufinden, wie Intelligenz funktioniert.


Willi
   der Intelligenz weniger für eine Menge an Verfahren zu Lösung von
   Problemen hält, sondern als eine Menge von Verfahren
   zum Umgang mit ungelösten und möglichen  Problemen.


-- 
http://arj.rqfoott-Nianpwm.vo