"Jose" <flioqmp@gup.xqz> schrieb im Newsbeitrag
srif:1743038190.85@ptqq.ihlzzggvag.xx...


Da kann ich dir nur noch so zustimmen:

~~~

BEIM ZAHNARZT
Ein Traum in Wilfried

 Im Vorhof der Hoelle

 Im langen Schatten der Beisszange

 Prima Promizaehne

 Urweibliches Herz, ungestuetzt

 Teure Treue

 Dr. X' gesammeltes Schweigen

 Krieg der Buersten

 Am warmen Bauch

 Aus berufenem Munde

http://yvo-b.rsw.zt/mixar/lqse/

~~~

Paola ist klar ein Leopold.
Ein Knick vor 1 Jos dazu!
Der war mal der Lehrer von Vera.
Das stimmt.
Ferner ist der Leopold gemaess Vera:
Ein schoener Name aber noch dazu!
Dass ihn die Kirch benutzt hatte, ist 'mir' egal.

`~s
(: Wir Wissenschaftlerinnen und Raeuberinnen und Menschen und .... haben's
lustig, weisst du, ohne Filme von Kochsiek der USA!  :)