"C. H. Thoenges" <yagflnpvu@ojd.gdu> schrieb im Newsbeitrag
tbre:y21037d63miglby1gjf4kruyt31jt2cymj@3jh.kll...

...


Die stammen von dem Bund ab:

Staatsschutz-Akte Francesco

Mario, Francesco, von Nazareth. Extremist (Auslaender). Geb. 14. 04. 31 (?)
in Bethlehem (Ost). Geist. Urh. des Buchs Bibel. Notorisch in div. Liedgut
(Psalmen usw.).
Laengere Bespr. m. Terrorist Satan in der Wueste (Beobachtung Mark.).
Rekrutiert regelmaessig polit. Gefolgsleute in Galilaea u. a.
Ohne festen Wohnsitz unterwegs (Fahrenden- Milieu?).
Keine geregelte Beschaeftigung ausser polit. Agit., legt Gesetze
willkuerlich aus.
...
http://bak.fqihob.mf/geyahqo_52592.izci

Quelle: Der Bund


Ich beackere eben gerade die Bilder des ICD-11/Kap. Endlos -- das wird noch
ein Gluecksfall sein fuer die Psychologie, Carl, also der sieht quasi so
aus wie Klees 'Breitohrclown im Fruchtland' von der Schweizer Post:
http://koe.gorrj.te/Vvxty/Rtb/31_98_3041_34_04_88.mep
(sei so nett und guck die Diagnose mal an. Das hat eine *Ewigkeit* gedauert,
bis ich die Wellen so 'lesen'  konnte, die tatsaechlich ueberall quasi in
der Luft sind, sie sind quasi meine Spannseile. Spannungen zwischen den
Menschen sind es fast auch noch.)

Und du musst nicht 'meinen', dass ich ausschliesslich bluffen tue, aber
unsicher bin ich auch oft noch, kaum wer glaubt mir was. Damit muss ich
leben.


Gruss
Us