Hallo

Du schreibst das es dir aufgefallen ist ,dass sich die 
meistkritisierenden biblischen Aussagen sich auf das Deuteronomium 
konzentrieren ..Mich wundert das eigentlich gar nicht wenn man dort 
unter anderen lesen kann ...""32,41 Wenn ich mein blitzendes Schwert 
geschärft habe und meine Hand zum Gericht greift, dann wende ich Rache 
auf meine Gegner zurück und vergelte es meinen Hassern.

32,42 Meine Pfeile la ich trunken werden von Blut, und mein Schwert 
frißt Fleisch vom Blut der Erschlagenen und Gefangenen, vom Haupt der 
Fürsten des Feindes."" und weiter in ""Segen und Fluch.
V. 1-14: 3Mo 26,3-13. Und weiter in Kapitel 28
28,1 Und es wird geschehen, wenn du der Stimme des HERRN, deines Gottes, 
genau gehorchst, daß du darauf achtest, all seine Gebote zu tun, die ich 
dir heute befehle, dann wird der HERR, dein Gott, dich als höchste über 
alle Nationen der Erde stellen. 28,2 Und alle diese Segnungen werden 
über dich kommen und werden dich erreichen, wenn du der Stimme des 
HERRN, deines Gottes, gehorchst. 28,3 Gesegnet wirst du sein in der 
Stadt, und gesegnet wirst du sein auf dem Feld. 28,4 Gesegnet wird sein 
die Frucht deines Leibes und die Frucht deines Ackerlandes und die 
Frucht deines Viehs, der Wurf deiner Rinder und die Zucht deiner Schafe. 
28,5 Gesegnet wird sein dein Korb und dein Backtrog. 28,6 Gesegnet wirst 
du sein bei deinem Eingang, und gesegnet wirst du sein bei deinem 
Ausgang. 28,7 Der HERR wird deine Feinde, die sich gegen dich erheben, 
geschlagen vor dir dahingeben. Auf einem Weg werden sie gegen dich 
ausziehen, und auf sieben Wegen werden sie vor dir fliehen.

Ich meine das es mir wie ein Drohung vorkommen würde wenn ich das so 
verstehe wie ich es lese ..Folge ich nicht den Herrn oder gehorche ich 
ihn nicht wird er auch leid und Übel über mich bringen ...ich meine 
irgendwie widerspricht sich das alles ..Einmal heisst es du sollst nicht 
töten , deinen nächsten lieben usw. und dann wieder wird gedroht ..man 
möge mir verzeihen ..Ich bin kein Bibelkenner und kenne auch nur einiges 
daraus ..Mächte es aber auch als Nichtgläubige gerne mal verstehen ohne 
das ich hier gleich zerfleischt werde ...:-)


MfG Andersdenkende


-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Arian Oeschger>