morgens gleich wieder /wollen/ ? nicht schmollen? nett und dankbar
Kaffee machen? bald wieder bereit sein, nicht meckern, nicht zicken, des
Mannes Leistung stets ehren, also quasi dafuer mit ihm regelmaessig
ficken, ihn nicht belehren, sich belehren lassen, dafuer den nicht
hassen, Spass vertragen, sich gottbyidentifikatorisch mit seinen Kindern
plagen, ihn nie davon jagen, huepsch und nett bleiben, nicht fettleiben,
oder vielleicht doch? Dicke Frauen lassen sich gut f.."meistern", je
fetter, desto netter, tun nicht den Mann "vollkleistern", weil der sie
ja befriedigt mit all seiner Leistung aus Geist und Leiste, omm. Gestern
im Radio schrie eine Sie "Ommein Gott!" sie hatte was gewonnen .... eine
Konzertkarte. Danke Mann!