Jeder Mensch

wird auf seine Art und Weise den Puls der Zeit spueren.

Das ist kaum eine einfache Sache.

Weil er uns allen was angibt, was kaum verstaendlich ist, eben:

Den Puls.

Den Impuls.

Man denke z.B. an eine Fussball 10 aus Frankreich.

Ein begnadeter Fussballer.

Selbst er konnte wie ich kaum vorerst planen, was er dann tat:

Einen Freistoss.

Ich sehe ein Bild vor mir, das er auch ist:

10 Finger.
5 links.
5 rechts.
5 Kontinente.

1 Herz.

1 Schlag.

1 Taube, die gurrt leise wo.

Ein Film, den ich nie sah.

1 Halsband.

Das verlorene Halsband der Taube, das wir alle sind.

Das Bild von dem Fussballer stammt von dem Buch:

EDITIONS USBORNE

L'ECOLE DU FOOT

rechts, oben, 1 Bild:

1 Ballon, namens USBORNE.

Gott ist ein Hund wie ich.

Ich bin nichts Besonderes.

Wir alle sind es.

Fernando der Schweiz auch.
Freude herrsche, das stammte von ihm.

In Marschalleck sah man die Hunde den Letzten beissen.
Marschalleck ist Bundesrat, fuer alle Nichtschweizer ev. wie ein Verrat oder
Raetsel, aber ein wohlwollender Mensch waere der.
Man muss es nur sehen lernen.
Das Nichts ueberall, das eben besticht wie in einem Jass- oder Jossspiel.
Selbst einen Lukas werde ich aus dem Paradies rausschreiben, denn die Hoelle,
die ich beschreibe, ist DIES.

:)

Oder was meinte Ihre Hochwuerden denn, was das Parafies sicher sonst gewesen
sein sollte?

Eine Baustelle?
Hm.
Ja, das Leben sei eine Baustelle, auch manche Deutsche/n kennen diesen Film
bestimmt schon.
Das Leben ist zwar kein Film, aber Filme koennen helfen, dass wir uns besser
verstehen lernen.
Nach einer bestimmten Lange oder Weile erst eben.
Macht nichts.

Ja:

Macht nichts!
Ich mach es fuer euch alle, langsam aber sicher, naemlich: Bequem hier.
Auch wenn's 10 Jahre dauern muss.

All:Tag = Musik aus dem sonnigen Kandersteg, was 1 Rilke weiss.

Spanisch mag alles klingen!
Ates oder SLS soft in einen Apfelschlaf versinken.
Mir sei's recht und links genug.

Gute Nacht.

P.S.:
Ich gehe das Risotto oder Risiko, dass manche lachen werden, selbst ein!
Wer nix riskiert, kriegt keines!

Ris-otto meine ich!
:)

Us