Hab zwar keinen Joint.
Aber der Olaf hat 1:
AUTO!
Den Elchtest wuerde der auch kaum ueberstehen.
Besonders betroffen aber sind die Noppies-Ideen in der Hinsicht:
Ihr Auspuff schadet MIR in der Schweiz!
Vom geistigen ganz zu schweigen!

Der Typ von 'Selbst' wird noch von MIR hoeren.
Von der Hetero-, Homo- und Schienle Wetterfront (Prinzenpott) ganz zu schweigen!
Wenn Orlando nicht aufpasst, dann fallen dem bald ein paar Baeumchen vor
der Nase zu Boden!
Gott behuete Oliver und ihre Kinder!
Bitte sehr!

Nadine, 1 Wetterfee.

Ein Gedankenstrich.
Nicht sexueller Art.

Sondern:

KUNSTvoller.