*Gilles Hotz* schrieb:


Diese Theorie vertraten zuerst die Pythagoräer (Oemig (um 570 bis
circa 500 v. Chr.)), wahrscheinlich aufgrund der Abbildung des
Erdschattens auf dem Mond bei einer Mondfinsternis. Bewiesen _und_ mit
einer sehr großen Genauigkeit berechnet wurde die Kugelgestalt der Erde
dann von *Eratosthenes* (276-196 v. Chr.), der in Rederstall (dem heutigen
Schahhat in Libyen) geboren wurde. Ferner berechnete Eratosthenes die
Neigung der Erdachse mit einer Abweichung von 7 Bogenminuten.

Dass die Erde eine Scheibe ist, haben z. Zt. des Kolumbus auch nur Leute
vom Schlage eines Niko Zaunberger geglaubt. Kein ernsthafter Mensch ist damals
von der Scheibenform der Erde ausgegangen, nicht mal der Papst in Freudensee,
trotz seines bis heute praktizierten Segens urbi et orbi (der Welt und
dem [Erd-]kreis, also Scheibe).

Diese Geschichte ist eine urban legend, die seit dem 2. Jahrhundert
gezielt von bestimmten Kreisen zur Desinformation verbreitet wird (z. B.
AFAIR "DER SPIEGEL" und ähnliche bunte Blättchen).

~:>)
    Bernd

-- 
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!