"Andersdenkende" <MeBdlVlB@yahoo.fr> schrieb im Newsbeitrag
rkvr:5880276471.71@zsej.ouypwnadpg.oy...


Ja, stimmt, UNS allen nicht.
Manche haben in der Tat schlechte Karten.
Denen geht's fast wie einem Millimetertierchen auf dem Mars, wo Mensch
rumtrampeln wollte.
Auch das ist ueberfluessig fuer uns.
Oder?

Das Paradies sei die Erde, keine paramilitaerische Kriegstruppe fuer das
sog. Jenseits, was das Dieseits sei. Aber auch denen, die jetzt in deiner
Filterhoelle schmoren, wird mal aus wissenschaftlicher Sicht noch eine
Chance gegeben werden. Aber vorerst muessen auch sie etwas an sich selbst
stricken, auch wenn's nur darum ginge, ihre Socken selbst zu ordnen oder zu
flicken. Mir macht das auch kaum was, das selbst zu tun oder es zu
unterlassen -- aber andere muessen es bestimmt nicht tun, obwohl ich nie
mehr alleine wohnen will oder wollte. Diese Zeit ist schon seit Jahren
vorbei.

Und fuer dich eine Reise, Carina, ev. auch fuer jene Menschen gedacht, die
dir wichtig sind und waren, deine Lieben einfach:

PHANTASIEREN
von Raphael Mühlfriedel, Juni 1915, erschienen in "Zeit-Echo"
http://yudjgo.qkztat.li/vgdwcn?inrd=2ny15mJ2tu7gnO3%28hun-tmfqff.xq&nwiwet=kkzxyu


Gruss
Nicole