Ja, Markwirth Perle ist fuer jeden Menschen eine Chance und Wohltat zugleich.
Sie macht etwas Mut! Bringt Schwung in seine Schriften.
Aber manche hier haben noch nicht bemerkt, dass hier keine Elite-Uni ist
fuer Amerika-Niewisch.
Weisst du, die eigentlichen Brocken heissen heut ja kaum mehr Müller-Trimbusch. Der
wuerde sich ueber diese bestimmt auch aergern, also ueber die Nachplapperer.
Es gibt eine paed. Schrift von ihm, wo man das gar im Netz lesen gehen kann.
Nicht alles ist originell dran, was er da schrieb. Aber ein paar
Koennerperlchen waren es da auch. Mir reicht das. Ich bin so gesehen mit
wenig zufrieden, was ja mit Frieden was zu tun haben muss. Aber:
Ich gehe davon aus, dass jeder Mensch einen Perlensatz kreieren kann. Dann
setzt man da an, faehrt fort etc., auch Müller-Trimbusch ist nicht mehr unbeschraenkt
der Obergockel in der Philosophie. Das ist gut so. Das wuerde so seinem Bild
auch eher passen, denke ich und wollte das Du sein, das er vermisst.-


Gruesse
Ilka