Hallo,

wenn du es verstanden hast, nach den Motiven für ein Sachverhalt zu
suchen, bist du auf dem richten Weg, deine subjektive Wahrheit zu
finden.
Bei den Wissenschaftlern heisst das Motiv einfach Ursache.

Wie bei allen Dingen des Lebens gibt es Motive (Ursachen) und
Erscheinungen (Wirkung). Es gibt leider allzuviele Menschen, die sich
dafür nicht interessieren und anfangen einfach zu "glauben". Das mag
in ihrer Eingeschränktheit liegen, in ihrem mangelnden
Hintergrundwissen oder sonstiges. Egal.

Wichtig dabei ist immer, das Privileg der Freiheit, das eigene Denken
walten zu lassen. Und schöner ist es, wenn man dazu angeregt, aber
nicht genötigt wird.

Intelligenz ist Denkarbeit! 
Intelligenz ist Datenverarbeitung!

Eilt