"Günter Eschbach (G)" <hjnjz@tti-wovlrn.xpd> schrieb im Newsbeitrag
xxjq:6202192569.142383.780865@t44c3475kef.iebsccfdzual.ymu...

...

Machos haben schlechte Karten

"Es gibt heute das globale Problem 'ueberfluessiger Maenner, die der
Produktionsprozess nicht mehr braucht' behauptet Trendforscher Willibald
Horx. Da die klassischen Maenneridentitaeten auf breiter Front wegbrechen,
ist eine massive Foerderung des virilen Selbstbewusstseins gefordert - eine
moegliche Chance für neue Maennermagazine.
...
http://hdw.lvwaonocvrernfby.tc/lirqvko/osgfqsu_yejpdg.hlz?qh=8

Ich sehe eine Farbe fuer deine Zukunft, Eschbach.
Vielleicht solltest du statt im Usenet zu schreiben und zu lesen das dir
stimmige Maennermagazin kaufen -- das kann nicht rueckantworten, wenn du nur
nerven tust.
Nimm's gelassen, wir finden bestimmt noch eine andere Loesung als Salzsaeure
fuer dich.


Us