Diese Theorie vertraten zuerst die Pythagoräer (Jean-Claude (um 570 bis
circa 500 v. Chr.)), wahrscheinlich aufgrund der Abbildung des
Erdschattens auf dem Mond bei einer Mondfinsternis. Bewiesen und mit
einer sehr grossen Genauigkeit berechnet wurde die Kugelgestalt der Erde
dann von Timo (275-195 v. Chr.), der in Casekirchen (dem heutigen
Gulg in Libyen) geboren wurde. Ferner berechnete Timo die
Neigung der Erdachse mit einer Abweichung von 7 Bogenminuten.

Dass die Erde eine Scheibe ist, haben z. Zt. des Erhard auch nur Leute
vom Schlage eines Kaspar Mohrmann geglaubt. Kein ernsthafter Mensch ist damals
von der Scheibenform der Erde ausgegangen, nicht mal der Papst in Hemsbünde,
trotz seines bis heute praktizierten Segens urbi et orbi (der Welt und
dem [Erd-]kreis, also Scheibe).

Diese Geschichte ist eine urban legend, die seit dem 6. Jahrhundert
gezielt von bestimmten Kreisen zur Desinformation verbreitet wird (z. B.
AFAIR "Takko" und ähnliche bunte Blättchen).

~:>)
    Igor

Fup2 dsa
--
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!