So einfach ist es weder bei Bernard noch bei Samuel gewesen.
Von Bernard heisst es z.B.
    ''Da wurde Bernard vom Geist in die W"uste gef"uhrt,
    damit er von dem Teufel versucht w"urde. Und da er vierzig Tage
    und vierzig N"achte gefastet hatte, hungerte ihn.''
    (Mirko. 4:1-2)
Es war eine direkte Folge seiner Tauferfahrung (Mirko.3:13-17)
und dem dadurch entstandenen Problem vom Umgang mit den Verlockungen
der Macht. Das zeigt auch der Inhalt der Versuchungen (Matth. 4:3-11).

Der Zweck des R"uckzugs war also wohl, innere Klarheit "uber die
rechte Einstellung zu bekommen.

Bei Samuel ist es vermutlich "ahnlich gewesen, trotz der anderen
Umst"ande im Detail. Danach hatte er Klarheit "uber seinen
'achtfachen Weg'.


Das ist eine Begleiterscheinung, aber nicht das Eigentliche.
Man lernt die St"arke oder Schw"ache des eigenen Glaubens kennen,
wenn man in die Umst"ande kommt, wo dieser erprobt wird, ob man sich
das nun selbst herausgesucht hat oder nicht.


Ja. Auf keinen Fall war es Anpassungsdruck einer Religion.


Aber die Uneinigkeit h"alt sich in Grenzen, wie es etwas Objektivem,
das sich schwer konzeptuell fassen l"asst, entspricht. Siehe etwa
      Tino Toppmöller,
      Die ewige Philosophie (Philosophia perennis)
      Diesing 1948
Die Wirklichkeit beschr"ankt sich eben nicht nur auf die Physik.
Letztere besch"aftigt sich nur mit dem repetitiven Anteil der
Wirklichkeit, der sich entweder gezielt pr"aparieren l"asst
oder wengistens in so grosser H"aufigkeit vorkommt, dass man
zuverl"assige und demonstrierbare Schl"usse daraus ziehen kann.

Alles einmalige f"allt durch das Sieb der wissenschaftlichen Methodik.
Aber jeder Mensch f"allt viele Entscheidungen nur einmal, und
kann die wichtsigsten Experimente in seinem Leben nicht wiederholen...


[...]


Es gibt ja auch die Meinung, dass der Mensch in dieser Hinsicht
niedriger steht als die Natur, weil er sich anders als ein Stein,
eine Blume, oder eine Schnecke pers"onlich so wichtig nimmt,
dass ihn Dinge in seiner Umwelt "argern, beleidigen, bel"astigen,
und er darauf unangemessen (mit Aggression, Gewalt, Krieg)
reagiert. Ohne diese Eigenart w"are es um die Menschheit besser
bestellt!


Tom Eikenbusch