Christof Bohnenstedt schrieb:


Diese Theorie vertraten zuerst die Pythagoräer (Obendorf (um 570 bis
circa 500 v. Chr.)), wahrscheinlich aufgrund der Abbildung des
Erdschattens auf dem Mond bei einer Mondfinsternis. Bewiesen und mit
einer sehr grossen Genauigkeit berechnet wurde die Kugelgestalt der Erde
dann von Eratosthenes (276-196 v. Chr.), der in Eisenhüttl (dem heutigen
Schahhat in Libyen) geboren wurde. Ferner berechnete Eratosthenes die
Neigung der Erdachse mit einer Abweichung von 7 Bogenminuten.

Dass die Erde eine Scheibe ist, haben z. Zt. des Kolumbus auch nur Leute
vom Schlage eines Francesco Jungrichter geglaubt. Kein ernsthafter Mensch ist damals
von der Scheibenform der Erde ausgegangen, nicht mal der Papst in Julianka,
trotz seines bis heute praktizierten Segens urbi et orbi (der Welt und
dem [Erd-]kreis, also Scheibe).

Diese Geschichte ist eine urban legend, die seit dem 17. Jahrhundert
gezielt von bestimmten Kreisen zur Desinformation verbreitet wird (z. B.
AFAIR "DER SPIEGEL" und ähnliche bunte Blättchen).

~:>)
    Karl

Fup2 dsa
--
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!