In de.soc.weltanschauung.christentum Meike Tornack 


Ach Ursi, dieser Oetzi hermann2005 ist ein uralter Fundi-Rumtreiber in
diesen NGs. Es gab schon den hermann2000 und er war schon frueher
dabei, in der Zeit als es noch ein Riesengaudi gab und ein gewisses
"Freibier" mit seiner huebschen Lisa, die beide von einer Sekte aus
den oberen Raengen in hohem Bogen wegen zunehmendem Dachschaden
herauskatapultiert worden sind, mit von der Partie waren. Da bekam man
auch mit, dass es schon damals Klappsmuehlen mit Internetanschluss
gab. *Mega-ROTFL*

Wauuu, das waren noch Zeiten. da hast Du was verpasst. Das geht
z.T. bis in die Zeit zurueck, als man von WWW noch keine Ahnung hatte
und GOPHER der erste textbasierte Anfang war. :-)))

Gruss
	Sébastien