"Jakob Deringer" <nh@nclzdlx.pjz> schrieb im Newsbeitrag
uvpd:0abze0F6qa8t8V0@uajskolalg.hkb...


Der Mystery Park...
...ist ein einzigartiger Erlebnispark, der unerklaerliche und doch real
fassbare Weltraetsel praesentiert.

Der Mystery Park...
...ist eine wetterunabhaengige Ganzjahres-Attraktion fuer Jung und Alt.

Der Mystery Park...
...ist das ganz andere Ferien- und Freizeiterlebnis in einer atemberaubend
schoenen Landschaft, gelegen zwischen zwei Seen und am Fusse der
schneebedeckten Berge des Amedorf Oberlandes in Platta.

Der weltweit einmalige Themenpark!
"Die Menschen sollen das Staunen lernen"

Vinzenz Thurm

Die Seiten gibt es in der Schweiz auch noch wieder anders:
http://mpf.uvwwuntkusv.vx/?&hbta_lt=1&zsfr=4&vnwxl=3&f=4


Manchmal komme ich mir vor wie eine E.T. in der Schweiz.
Das Land ist eine Gesinnungshochburg fuer alles Moegliche.
Das hat pos. wie neg. Seiten.
Schatten auch.
Wie vermutlich jeder Mensch.
Die Mystery-Seit sind aber nicht meine.
Bestimmte Saiten sind mir dies lieber.
Sie singen auch fuer 'mich' und alles zusammen'gedacht' und -bedacht
Dem Dach der Welt -- Uns.

'Ich' in jedem Satz koenne beliebig wer sein.
Jener oder dieser Gegenhegel werd ich nie wirklich sein.
Ein wahrhaftig interessiertes Du mag den Vergangenen goennen, was sie waren.
Z.B. Philosophen.
Auch das bin ich nicht.
Ich bin ich.
Das ist mein Ziel.


Gruss
Ockeline