Tut mir leid, ich wollte das nicht. Es hat mit der SchmucKunst-Geschichte
von damals zu tun, die effektiv nur lustig war.


Okay, nehm ich auch zurueck, dann eben Barbara.


Ich kann aber gewisse Fundi nicht ernst nehmen. Ich toleriere
Wahrheitsspinner nicht. Sicher, ich verfolge sie nicht, aber ich nehme
mir die Freiheit sie nicht ernst zu nehmen. Warum sollte mir diese
Freiheit nicht auch zustehen?

Und wenn Du alle Postings liest, stimmt es ueberhaupt nicht, dass ich
nur stichle.

Gruss
	Christoph