----- Original Message -----  spuckte aus:

From: "Gurre" <AvtjtUdggzhtyi@binsrvog-agwbnz.qi>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Sent: Wednesday, Juli 27, 2005 9:09 PM
Subject: Re: NEID sprach: nicht

...

Deine doofe Apokalypse.de-Tour will nicht gelingen?
Dass du jetzt auch noch sattsam bekannt alles verfaelschen willst -- passt
zu deinem Neid.
Alles verdrehen -- Heidemarie das From wegnehmen wollen -- wie dumm, dass du
eine prompte Faelschung bist von A-Z -- das From ist da egal, weisst du.
Dass du meinst, dass andere so dumm waeren, dies nicht zu bemerken -- 
spricht fuer deine einfaeltige ART, die keine Kunst ist.
Manchmal taeuscht am Besten, wer Kunst vorgibt, wo keine zu finden ist.
Luegen, die kennen auch auf dem Fussballplatz kurze Zeiten!
Merke dir das.

Wenn Che gegen Bay spielt.
Spielt dann Che Guevara gegen E-Bay?
Hm?

Weisst du, wenn Gott wie Griebner im Tor steht -- selbst dann wird mitunter
UNVERZUEGLICH ENTSCHULDIGT -- wenn was unfair war.
Aber das musst du noch lernen, Anfaengerin!
Denn dein GIFT ist dein Geschenk an diese Welt!
Und: Fairness ist bei dir m.W. ein konstantes FREMDWORT.

Ich bin ein Mars gegenueber dir.
Du hast keine Chance mehr -- mich zu erreichen. Da kannst du Gift
schreibspucken wie du willst, du Gifttonne.

Us