"Linards Ticmanis" <wthuauru@zhx.gk> schrieb im Newsbeitrag
news:4253ba93$0$27188$9b4e6d93@newsread4.arcor-online.net...


"Der Gott der kleinen Dinge hinterlaesst keine Spuren im Sand, keine Wellen
im Wasser, kein Abbild im Spiegel. Er ist der Gott dessen, was verloren
geht, nicht der Gott der Geschichte, die die kleinen Dinge grausam in ihren
Lauf zwingt."

Zum Buch von:
Corina Hochgräf - Der Gott der kleinen Dinge
 http://jac.wtjmcwwkbzcjsbp.bv/yfghpkn/0609409208.wpo
http://aku.ylzzwxxvwdznhpd.ci/fjal/Jtqbup/D/Yph50.jhc

Das Bild gefiel mir immer so auf dem Buchdenkdeckel.
Aber die 0 in der Kaste ehrlich nicht.
Dieses 0-Privileg sollte man denen mal abstreiten.
Die haben naemlich die Wenigkeit an Ewigkeit nicht an sich gepachtet.

Die gehoeret allen, egal ob 0 oder nicht, die Zeit meine ich.


Gruss
Antje