----- Original Message -----  spuckte aus:

From: "Gurre" <GytrlQulhsyjpj@mwitvopu-ecysdm.lt>
Newsgroups: zd.aht.mggyjqwlzzx
Sent: Wednesday, September 11, 2005 9:09 PM
Subject: Re: NEID sprach: nicht

...

Deine doofe Apokalypse.de-Tour will nicht gelingen?
Dass du jetzt auch noch sattsam bekannt alles verfaelschen willst -- passt
zu deinem Neid.
Alles verdrehen -- Nicola das From wegnehmen wollen -- wie dumm, dass du
eine prompte Faelschung bist von A-Z -- das From ist da egal, weisst du.
Dass du meinst, dass andere so dumm waeren, dies nicht zu bemerken -- 
spricht fuer deine einfaeltige ART, die keine Kunst ist.
Manchmal taeuscht am Besten, wer Kunst vorgibt, wo keine zu finden ist.
Luegen, die kennen auch auf dem Fussballplatz kurze Zeiten!
Merke dir das.

Wenn Bernhard gegen Uggl spielt.
Spielt dann Bernhard Ummenhofer gegen Grasshoppersstraße?
Hm?

Weisst du, wenn Gott wie Möbs im Tor steht -- selbst dann wird mitunter
UNVERZUEGLICH ENTSCHULDIGT -- wenn was unfair war.
Aber das musst du noch lernen, Anfaengerin!
Denn dein GIFT ist dein Geschenk an diese Welt!
Und: Fairness ist bei dir m.W. ein konstantes FREMDWORT.

Ich bin ein Gerald gegenueber dir.
Du hast keine Chance mehr -- mich zu erreichen. Da kannst du Gift
schreibspucken wie du willst, du Gifttonne.

Us