Ich lästere nicht boshaft was unterstellst du mir ? Weil ich eine 
andere Meinung habe als du ? Wo ist denn  Gott wenn Menschen in Not sind 
? So ,  es wächst genug Nahrung ? Machst du dich lustig über Menschen 
denen es schlecht geht ..was für ein Christ bist du denn ?  Ich habe ein 
Patenkind in Malawie nur Gott gibt ihnen dort auch keine Nahrung ..Dein 
Gott lässt es zu das Afrika ausgebeutet wird/ ist und sich um das wenige 
was sie noch haben gegenseitig umbringen ...Ist das der gerechte Gott 
wenn es ihn gibt ? Ja richtig sie beten jeden Tag zu Gott damit sie 
Überleben ....Solltest du dich als Christ bezeichnen dann tue was 
anstatt solche dummen Sprüche hier los zulassen ....Ich kenne auch 
Christen mit denen ich vernünftig reden kann und vor denen ich vollsten 
Respekt habe aber sie reden auch niocht solche einen Schwachsinn was ich 
hier von einigen lesen muß .....

MfG Andersdenkende

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Gernot Westerhorstmann>