Nico Da Macho schrieb: > ff. vom ekelhaften Gefuehl "Frau zu sein"
Der weibliche Orgasmus ist ja die mystische Erniedrigung schlechthin, 
insofern sie den Sex mit sich auch noch toll(geil) findet und sich also 
in ihre davon abhaengige Weiblichkeit fuegt, "ganz Frau" zu sein, dem 
Mann sein Wunschbild seines Erfolgs damit auch zu erfuellen "optimal",
menschlich, sinnlich, optisch usw. ideal perfekt.
Männer stellen sich wohl die "Frau als" komplett gut angepasste in ihre 
grosse V/S/HlG=1=3 reinpassende "kleine 3" vor, soz. anlehnungsperfekt 
von "hinten gemommen"; aber=> 23 <=da sieht man schon, dass da unten 
nicht wirklich was zusammengeht, nur oben scheingemeinsam. 32 ein einsam 
verlorenes __Hinterher__laufen.