Am 12.01.2005 schrieb Ingolf:


Das ist ein Unterschied. Objektiv Wissen heißt, in _allgemein_
nachvollziehbar aufgebauten Formen gegossene Abdrücke von Beobachtung
und deren Beurteilung. - Also, wenn man so will, Abdrücke, deren
Zustandekommen allgemein nachvollziehbar und anwendbar ist (=objektiv),
aber die Formen selbst, die dazu benutzt werden, subjektiv zustande
gekommen sind.

Subjektiv abbilden hieße die strenge Form dieser Schablonen in die die
Bilder gegossen werden, verlassen, also die Konventionen durchbrechen.

Die Sphäre der Wahrheit betritt man, wenn, dann _subjektiv_ in der
spezifischen Erfahrung, d.h. der Kunst, der Muse, ...


Man darf sich durch die Übermacht rationalen Denkens auch nicht blind
machen lassen. Rationalität, Wissenschaftlichkeit, bietet unerlässliche
Werkzeuge aber Weisheit bringen sie bestimmt nicht (alleine) zustande. 


Du beantwortest es dir ja selbst:

Genau. Seriöse Wissenschaftler wissen und respektieren das auch. Die
unseriösen haben nur meist ein ziemlich lautes Mundwerk, so dass ihre
Dummheit anderes meist übertönt, und dafür werden sie oft sogar noch
belohnt. (Wie so oft im Leben)


Ja verwirrend. Ich denke, wir haben uns zumindest schon ein Stück weit
darauf verständigt, worin Wissen subjektiv und worin objektiv zu
begreifen ist und dass Wahrheit ja wohl davon unterscheidbar ist.

Dann sagte ich noch oben, die Sphäre der Wahrheit könne betreten werden,
außerhalb der Konventionen:

Damit meine ich, Wahrheit erfordert Negation.


Eine wichtige Einsicht über den Menschen ist aber nun mal die, dass er
stets irren kann, sagst du ja selbst.
Nun, wie müssten wir unser Handeln und Zusammenleben organisieren, damit
unsere unausweichlichen Fehlentscheidungen nicht zu unausweichlichen
Sackgassen würden?


Zumindest leben wir in einer Phase, in der die
kapitalistisch-neoliberale Ideologie in Qualität und Quantität die Welt
überzieht, wie nie zuvor. Damit wächst auch weltweit die Kritik an ihrer
Auffassung, die du schilderst, den widerlichen Auswirkungen und das
damit verbundene Leid. Wer oder was da überlebt, ist offen, aber das
Resultat hängt von jedem Einzelnen gleichermaßen ab.


Umweltzerstörung ist ein ganz wichtiger Kritikpunkt, aber der wichtigste
ist IMO die Sorge um ein menschenwürdiges Leben.
Die Sorge um menschenwürdiges Leben ist dem übergeordnet, denn es
umfasst selbstverständlich auch die naturgegebenen Bedingungen, sonst
könnte das Leben nämlich gar nicht menschenwürdig sein, weil wir dann
irgendwann mit Gasmasken oder so herumzulaufen hätten - oder gar nicht
mehr existieren könnten.


Das ist eine sehr zeitgemäße hochphilosophische Frage.


Nein. Du sagst doch selbst, nur so weit, wie es außerhalb deiner Macht
steht. Lass dich doch nicht klein reden!

Falsch. Du weit doch:

Na, bitte!
So weit eben deine Macht reicht, aber dort dann mit allen deinen
Kräften.

Eben ein denkbar objektives. Sofern sich das Denken bewegt, bewegt sich
auch das Urteil ... (weiter unten hast du ja was von Dialektik
geschrieben, dann müsste dir das vielleicht einleuchten?)

Da bin ich dabei, wenn du es Bewusstsein nennst.
Was wäre denn der Unterschied?


Die Auffassung, des Menschen Natur sei schlecht ist reine Ideologie.
Warum wohl?

Er wäre Gut, hätte er zu beweisen.


-- 
Einen Gruß von
Michael Haide, der erst wieder Mitte nächster Woche antworten kann.