kann,
definieren.

danke :-) darüber sind sich leute, die mich nur schriftlich kennen nämlich
keineswegs immer so sicher...

gibt

*mir* sowieso nicht, denn es ist ja *deine* definition ;-) und dir gäbe
diese definition - sofern sie von hinreichend vielen diskussionspartnern
akzeptiert wäre - z.b. die möglichkeit, hieraus einen tragenden baustein für
ein unter den diskussionspartnern zu etablierendes kirchlich-christliches
weltbild zu legen. (was du natürlich nicht tun willst :-) )

meine bemerkung zielte auf das, was ich etwas lapidar als
"rumpelstilzchen-prinzip" bezeichnen würde: benenne eine entität, und sie
hat dir zu dienen. in dem von mir gerade konstruierten beispiel würdest du
also durch dein "beim-namen-rufen" ("definieren") von seele diese zu etwas
machen, was dazu dienen könnte, die Oruha zu stärken.

aber so, wie ich seele kennenlernte, wird es das mit humor nehmen. selbst
wenn es dabei mit dem fu aufstampft. ;-)

hartwig