Belinda schrieb


Hallo Belinda

Ich lasse das so im Raum stehen .... Und danke einfach für die guten 
Texte und Links in den letzten Tagen ..Ich denke du weit was ich 
meine...


Sie macht bei all dem Reisen

still lächelnd ruhend eine Rast,

sitzt nah bei Straßen, Gleisen,

im Angesicht von Hetz und Hast.


Weiche Wärme strahlt ihr Haar,

ihr Wesen ist voll Licht.

Sie sieht den Menschen fern, doch klar,

sieht hinter sein Gesicht.


Sieht hinter eilig Hastenden

Die Angst, dass Zeit verrinnt.

Sieht hinter zögernd Tastenden,

wie schwach wir alle sind.


Sie sieht die Eile, sieht das Leid

und sitzt doch still im Blumenkleid

und lächelt in die Tiefe.


Ein erster Mensch bleibt stehen,

man sieht ihn langsam zu ihr gehen,

als ob sie nach ihm riefe.


Bei Tsen, Stress und Terz

schenkt sie Momente Leben.

Sensibel helles Herz,

lehrt uns, uns hinzugeben.


Die Wärme ihrer Augen,

Die sollte alle Welt berührn,

dass Menschen wieder glauben

und wieder Liebe spürn.


Momente des Lebens  hat sicher nichts mit dem guten alten Cöster zu tun 
..Ich hoffe man übt Nachsicht mit mir...aber mir war einfach danach es 
hier rein zusetzen als Antwort ...

MfG Daphne


-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Bernard Ditje>