Hallo!

Das Schicksal der Vorposterhin ist natürlich schon sauhart, da will und 
kann ich egeientlich nichts zu sagen.

Aber dass Gott eben manchmal befremdlich erlebt wird und genau deshalb 
auch befremdliche Geschichten über ihn ins Bild mit dazugehören -- ist 
doch möglich oder?


So extrem stark und unzerbrechlich wie einer, der gerade am Kreuz krepiert?


Der Gott der Bibel ist schon durchaus sehr Verletzbar. In der Höhe 
schweben und abstrakt über die Nöte der Menschen lächeln tut der nicht.


Und was nicht sein darf, kann auch nicht sein.


s. o. geht mir auf die Vorposterin bezogen genauso.

Größe,
-- 

Wolfram Kniepen

"Ego Augustus Ferdinand Darius David Dirk Edouard et
Magnificus, dux, rex, tyrannus et Basileus Mediterranearum Partum,
subscribo." (J. R. R. Tolkien)