Ja, ich. 


Ja, Glauben ist im Sinne von "Fuer Wahrhalten" ist nicht Teil meines
Bewusstseins. 

Das heisst aber noch lange nicht, dass ich nicht grenzenlosen Respekt
vor dem Kosmos und der Natur habe. Habe ich und ich kenne als
Atheisten durchaus die echte Demut. Ich bin keineswegs der Meinung,
dass die Wissenschaft etwa alles weiss. Das wird nie der Fall sein,
aber in der Religion weiss man noch viel weniger, weil eben blind
geglaubt wird. Blind, wenn stur das gilt, was im religioesen
Standardwerk geschrieben steht und total naiv nicht in der Lage ist
gewisse Inhalte symbolisch zu differenzieren, wobei ich nicht behaupte,
dass Du ein solcher Fundi-Depp bist. Du muss es selbst wissen.


Ich habe keine Gurus!


Eben gerade das tu ich nicht. 

Gruss
	Vinzenz