[Mon, 25 Jul 2004 18:28:41 +0200/Constanze Jungnitsch]

Wieso nicht? Warum soll ich jemanden keine Coolness unterstellen, 
der solche Sprüche klopft. Mir unterstellst Du es ja weiter unten 
auch.


Von der Gesellschaft her.


Deren Sache. Im Usenet halt ich Schlüsse über Personen für 
Glückssache und nicht wirklich dauerhaft relevant. Wie sonst könnte 
man sich nach Eklats weiter unterhalten - wie jetzt z.B.


Genau. Deswegen ist es für mich sinnlos. Was erwartest Du? Ein 
kollektives Mitheulen darüber, wohin "die Herren" die armen Frauen 
treiben? Oder gar ein "Sieht ja megacool aus!"? Danke. Wenn 
negative "Stärke" wäre, diesen Spritz-Unsinn abzulehnen, dann gern.


Dein Ernst?

Gut, nun weiss ich, dass Du unter "Emanzipation" auch verstehst, 
sich mit Schlauchbooten und Panzern im Gesicht so richtig frei zu 
fühlen. Das war mir vorher noch nicht klar.


Ja. Die häufigen Verweisungen auf diese Studien waren es. Deswegen 
"Stänker-Studies" :-\


Ebenfalls.


grüsse
francisco