"Andersdenkende" <NyRqaLmV@nshic.oi>


Du hast.

Du gabst Gott die Schild, dass Menschen Kriege machen
Du gabst Gott die Schuld, dass Menschen die Nahrung
nicht oder falsch verteilen und die Bauern der Drittwelt
nicht korrekt bezahlen.

Du hast Gott die Schuld der Menschen angehängt.

Das ist boshaft und bewusste Verlästerung.


Du ist *keine* Andersdenkende
Von deiner Sorte gibt es Massenwiese.

Du erträgst solche, die anders denken als du, nicht.
Das ist auch keineswegs "andersdenkend"

mfg
Charles Drexel