Ist Okay wenn du mich nicht magst... zwingt dich ja auch keiner zu!
Ich hab mir bevor ich mich, vor kurzem, entschloss auch die Netiquette 
durchgelesen. Mir ist also durchaus klar, dass Nicknames im Usenet 
verpönt sind, aber ich habs trozdem gemacht. Ich hab mir sogar ne zweite 
Mailadresse zugelegt.
Und warum?
Weil es überall spinner gibt, die nach neuen Accounts zum zuspamen 
fahnden und ich angesichts dessen gar keine Lust habe meinen wirklichen, 
vollen Namen rauszurücken.
Und... man muss mir meine Ehrlichkeit zugestehen... immerhin hätte ich 
ja auch irgeneinen real klingenen Name frei wählen können. Das wäre dann 
doch wohl eher eine Täuschung gewesen.

Und angesichts der Tatsache, wie ihr euch hier zunl, bereue ich das 
auch nicht.
Man wird ja auch sehen... vielleicht gibts mal ein für mich 
interessantes Thema... und da man ja anhand seiner Beiträge gemessen 
wird (gemessen werden sollte), sollte mein Nickname nicht das Problem 
sein. Hoffe ich jedenfalls...

Na dann...
Liebe Größe
Lothar