...nicht nur als Leugnung der rationalen Erkenntnis Gottes, sondern als 
Auffassung, dass wir nichts wissen können.

Was, außer der eigenen Existenz, können wir sicher wissen?

Alles was wir heute "Wissen", die Ergebnisse der Wissenschaft, ist doch 
nur vorläufiges Wissen, so lagen, bis es falsifiziert wurde. Danach 
gelten andere, verfeinerte oder neuere Gesetzte, die Beobachtbares zu 
erklären versuchen.
Ja... Beobachten! Das können wir... aber verstehen, wirklich endgültig 
verstehen können wir wohl nichts.

Aber wir glauben dennoch wir wären so weit fortgeschritten... MODERN... 
Besser!

Dabei haben wir nur Beobachtbares Nutzbar gemacht, was in den meisten 
Fällen jedoch zu ungunsten der mehrheit Menschen geschah. Und heute? 
Nichts ist besser! Uns geht es "gut", auf der anderen Seite der Welt 
bezahlen die Menschen dafür. Wie lange noch?

Und Religion?
Ich will nichts gegen den glauben eines jeden einzelene sagen... den 
finde ich gut und richtig! Aber was aus den Weltdeutungen wurde... aus 
ALLEN, heißen sie nun Christentum, Buddismus oder Hinduismus zielt doch 
immer auf das selbe... den Nutzen der wenigen, ihren Machterhalt, ihre Gier.

Ist es nicht also so, dass ein vollständiges Umdenken der Menschen 
unerlässlich ist? Ein (wieder)entdecken des so alten Satzes "Ich weiß, 
dass ich nichts weiß." Ein ablegen unseres Hochmuts und unserer Eitelkeit.

Wer weiß... selbst wenn diese Utopie Wirklichkeit wird. Wird sich etwas 
ändern? Vielleicht ist das Übel ja wirklich im Menschen... ich hoffe nicht.
Aber ich glaube, wenn sich nicht bald etwas ändert, dann werden wir die 
Rechnung zahlen. Wir nicht Die!

Hendrik