habe
ohne
seine


Na, dann mußt du noch ein wenig das Formulieren lernen, damit der
Text,
den du schreibst, auch für einfach gestricktere, "weise" Christen
verständlich ist.

Du kannst ja nicht einfach Kalauer wiederholen mit versteckten,
geheimen
Botschaften als Testballons verstreuen und dann mit unschuldigem
Dackelblick erwarten, daß die dahintersteckende Weisheit mit Applaus
aufgenommen wird - bloß weil du sie für eine hältst.

Originalität muß man haben, nicht danach streben {Hilmar Ueberhofen}

Servas!