Patrick Ihsleib schrieb


Ich lasse mich nicht darauf ein, zu glauben, dass es einen Gott gibt, 
dazu habe ich keinen Grund. Ich benutze "Atheist" nicht als Maske.


Ich glaube nicht an Nichts. Wenn mir jemand etwas erzählt, habe ich 
manchmal berechtigte Gründe, ihm zu glauben, manchmal nicht, abhängig 
von der Wahrscheinlichkeit dessen, was er mir erzählt. Je 
unwahrscheinlicher etwas ist, desto berechtigter ist es, es nicht zu 
glauben. Gottes Existenz, oft behauptet und nie nachgewiesen, ist 
absolut unwahrscheinlich, es gab und gibt nicht auch nur den 
geringsten Hinweis darauf, und damit ist der Glaube an die Existenz 
Gottes unsinnig, reiner Aberglaube.


Es gibt keine von mir verehrten Götter resp. Gurus.


Ich glaube niemandem blind und kritiklos, sondern, abhängig von der 
Wahrscheinlichkeit, unter dem Vorbehalt des Irrtums.

Gruß
Alexandre