Ja, durchaus. Die "Ostler" glauben an Gerechtigkeit, Gleichheit
und dergleichen, aber daß sie an Gott glauben, kommt extrem
selten vor (= das ist eine winzige Minderheit dort). Die
jüngeren, die ich kennengelernt habe, jedenfalls.
Bei denen ist "Atheismus" keine Maske, sie würden auch garnicht
recht verstehen, was "Atheismus" bedeutet, denn sie kennen keine
Gottgläubigkeit und auch keine Abgrenzung zur Gottgläubigkeit.

Mag seltsam klingen, ist hier (Thaining) aber so.

Allerdings fehlen mir für Extremsituationen die Beobachtungen,
aus einer mag ich nicht verallgemeinern.