Ich behaupte ja nicht, dass Religion a priori und generell zu einer
voelligen sozialen Inkompetenz fuehren muss z.B. zwischen Vater und Sohn.
Ausser wer ist so schwer krank wie Armster. Der ist m.E. schon fast
todkrank, falls der ueberhaupt je gelebt hat.


Dafuer gibt es da noch andere 'Kasten'.


Besser eine Rippe sein als ein verbrannter Lehmklumpen. Da haben wenigstens
die Hunde noch was davon.

GOD = DOG

:)


Ist dir ein Lehmziegel auf den Kopf gefallen?
:)


Ja, besser so. Denn z.B. der Vatikan ist m.E. eh ein Knast.


Die freie Gesellschaft muss ich mir allerdings auch immer wieder neu
ausdenken. Die ist kaum eine bestaendige Tatsache.


Ich war nie in der Kath., aber in der Ref.
Da bin ich mit ca. 17 ausgetreten aus eigener Kraft. Ja. Quasi heimlich. Der
Dorfpfarrer hat sich zwar sehr Muehe gegeben, 1 Gespraech und einen langen,
ziemlich persoenlichen Brief gab's noch dazu. So bloed war der nicht.


Nun, die Leut duerfen eigentlich glauben, was sie wollen, aber manche
Extremen in der Schweiz finde ich schon graesslich.


Ja, bisher war's quasi so.


Nun, entsorgen kann man keine Menschen, hoechstens die eigenen Ansprueche an
die Leut.


Der Mann durfte ja kaum sterben, fand ich ehrlich schier 'boshaft', der
ganze Druck, unter dem der gestanden haben musste. Ist doch einfach ein
gestoerter Job!

(Zum Schluss noch eine Frage. Welche NG koennte man rausnehmen?
lb.liv.nkorgjkkbdnxpi.murukpmkdgw? Hab dsp abonniert.)


Gruss
Bärbel