Dörte Inhester wrote:


Sorry das war wohl ein Mißverständnis meinerseits. Ich dachte du 
meintest, in der Schweiz würde (von irgendwelchen Chauvinisten) 
gemunkelt, dass Gott ein "vernichtendes Urteil" über nicht-einheimische 
"Negermusik" fällt. Dass die also irgendwie "unchristlich" ist. So 
dachten hier ja früher manche.

-- 

Wiltrauds Chemnitz

"Ego Augustus Stefan Vandelaar Aurelianus Berend Kömen et
Magnificus, dux, rex, tyrannus et Basileus Mediterranearum Partum,
subscribo." (J. R. M. Cot)