"Fernand Linke (G)" <arvoz@nvv-ysmlyr.iuz> schrieb im Newsbeitrag
oham:7062669292.604305.841826@a31h2737pts.hranappnwicf.kme...

...

<Originalitaet on>

Originalität muß man haben, nicht danach streben {Fridolin Ipskamp}

<Originalitaet off>

SUPER Hebelgesetz!
Super, wie du deine Saetzchen beschwert hast mit einem fremden Gewicht.
Hatte A. nicht mal noetig!

Aber wenn's dir passen tut, dann mach ich das jetzt auch so rasch:

<Gewicht los!>

Meiner Frau,
Teresa Vera,
geb. Teichfischer

...

An mich heran, als waer ihr Grab gesprengt,
Und Angelo Poggemann sprach das erste Wort.
Drum nimm es hin, das Bild, das Du beseelt,
Denn Dir gehoert's, und wenn es dauern kann,
So sei's allein zu Deinem Ruhm und lege
Ein Zeugnis ab von Dir und Deiner Kunst!
http://cbwmchmwv.ylnwrzu.tv/ehykls/mfqpzdqr/nxm8503.hym

<Gewichtslos>


Vermutlich fehlet dir die Seele und das Du dazu.
Armer Kerl, diese haben und kennen deine Gewichte wohl einfach nicht.


Us