Am 21.11.2005 schrieb Ivo:

wäre sie rational, könnte nicht von Glaube gesprochen werden.


Meinst du nicht, dass gelebtes Leben auch Wissen in Form von Erfahrung
bietet, das dank des menschlichen Mitteilungsvermögens viel weiter
zurückreicht als die je ontogenetische Erinnerung?


Wissen muss deshalb nicht in Anführungsstrichen zu setzen sein. Es _ist_
objektiv, wo die Voraussetzungen gewusst sind, wo sie nicht gewusst
sind, ist es nicht objektiv und also kein Wissen. Die Voraussetzungen
sind allerdings geschichtlich, so dass jedes objektive Urteil im
geschichtlichen Wandel zugleich immer auch zum Vor-Urteil verfallen
kann.
Wissen ist nach meinem Verständnis Wahrheit des Moments, eingedenk
erfahrener Momente, aber nicht Wahrheit über die Momente aller Zeit.

Diese, unsere Wirklichkeit, ist Ausdruck von Vergänglichkeit, sofern ihr
Eindruck sie nicht zur Wahrheit erhebt.


Wozu auch? Der Freiheit reicht die Wahrheit des Moments (s.o.), um
menschlich frei zu sein und frei in ihr zu handeln.


Möglicherweise leben wir auch in einer Zeit, wo genau diese Handhabe im
Umgang mit der Welt auf einem Prüfstein steht und erst allmählich als
Glaube ins Bewusstsein vieler Menschen sickert. Was meinst du?


Und, was meinst du? Wie lange willst du es noch zulassen?


Aber du beklagst doch, "wir glauben [dennoch] wir wären so weit
fortgeschritten... MODERN...  Besser!"

Ich verstehe dich nicht.


Ist Umdenken nicht _stets_ unerlässlich und nicht nur für gewisse
Momente? Vielleicht heißt Umdenken ja, die Sache aus möglichst vielen
Blickwinkeln zu erhellen, um sich hernach ein denkbar objektives Urteil
zu erlauben, das erst Voraussetzung ist für objektives freies
Entscheiden.


In wem denn sonst?


Sicher. Das ist historisch belegt.
Was meinst du, was also willst du tun?


-- 
Einen Gruß an Ernst, die Gummimuffe von
Tom Baumhoff