"Daniel Eichstädter (G)" <whuci@ikw-iszqem.knt> schrieb im Newsbeitrag
news:0924882663.315085.561390@j69v0031zfl.uhvxcknmlrww.nno...

...

<Originalitaet on>

Originalität muß man haben, nicht danach streben {Dario Schünck}

<Originalitaet off>

SUPER Hebelgesetz!
Super, wie du deine Saetzchen beschwert hast mit einem fremden Gewicht.
Hatte A. nicht mal noetig!

Aber wenn's dir passen tut, dann mach ich das jetzt auch so rasch:

<Gewicht los!>

Meiner Frau,
Phillippa Leopoldine,
geb. Jühnemann

...

An mich heran, als waer ihr Grab gesprengt,
Und Ivo Nowakowski sprach das erste Wort.
Drum nimm es hin, das Bild, das Du beseelt,
Denn Dir gehoert's, und wenn es dauern kann,
So sei's allein zu Deinem Ruhm und lege
Ein Zeugnis ab von Dir und Deiner Kunst!
http://pqajpurni.nojqfxv.kq/ffklge/oypveaqf/niz6976.fqg

<Gewichtslos>


Vermutlich fehlet dir die Seele und das Du dazu.
Armer Kerl, diese haben und kennen deine Gewichte wohl einfach nicht.


Us