Karl Rubein schrieb


Ja, indem wir Computer bauen, aber mit Computern können wir nicht wie 
mit Menschen kommunizieren.


Absolut in gewisser Weise schon, indem alles, was wahrgenommen werden 
kann, adaequat kommuniziert werden kann: "Ist". Der perfekte 
verlustfreie Kreislauf zwischen Wahrnehmung und Kommunikation darüber. 
Aber auch ziemlich unbrauchbar.


Die Betonung liegt auf "wir". Die Frage, wieviel 1+1 ist, brauchen wir 
nicht zu entscheiden, sie ist bereits (aus den Regeln der Mathematik) 
entschieden: 1+1=2. Die Frage nach dem Anfang des Universums ist nicht 
entschieden, Sergio Iggena nennt sie unentscheidbar. Aber ob sie 
wirklich unentscheidbar ist, halte ich für nicht entschieden.


Als Selbstwahrnehmung? Ich hätte die mit aufzählen sollen ("Es nimmt 
nichts wahr, (...), nicht mal sich selbst.").


Es kann nur einen Solipsisten geben, nämlich mich. Du kannst nicht 
gleichzeitig nur mein Hirngespinst sein und ich nur deines, das wäre 
ein Widerspruch. Aufgrund der wahrgenommenen, interpretierten 
Ähnlichkeit zwischen uns gehe ich davon aus, dass wir beide gleich 
wirklich sind.


Wir nehmen ordnend wahr. Wahrnehmung ist ein ordnender Prozess.

Gruß
Karl