Du hast die Nase etwas zu weit nach oben gerutscht. Ich finde Dein
Quiz recht doof, aber ich will kein Spielverderber sein.


Der Mensch stammt definitiv nicht vom Schimpansen ab, aber alle heute
und morgen existierenden biologischen Lebensformen haben biologische
einen gemeinsamen Ursprung. Das glaube ich nicht, sondern halte dies
fuer sehr wahrscheinlich. Fuer-Wahrscheinlichhalten ist nicht
Fuer-Wahrhalten (Glauben).


Nein, wie schon gesagt, ich glaube nicht, und ob das wirklich so
stimmt ist nicht so wahrscheinlich wie obige Aussage, weil es gibt
Evo-Theoretiker die es schon in Frage gestellt haben, ob der Ursprung
allen Lebens wirklich in den Ozeanen war, obwohl ich persoenlich halte
dies fuer ziemlich wahrscheinlich und zwar ganz einfach deshalb, weil
die primitivsten Lebensformen auf eine Naehrfluessigkeit wie Wasser
angewiesen sind.


Ich glaube nicht, aber ich halte dies nicht fuer unwahrscheinlich. Der
"Anfang", - eben falls man ueberhaupt von einem Anfang sprechen kann -
kann von der Vorstellung des Urknalles im Sinne von Geburt der
Raumzeit abweichen.

Tatsache ist allerdings die Rotverschiebung (Hubble-Konstante) und das
2.7K-Hintergrundrauschen. Eine plaussiblere Deutung wie die der
Ausdehnung des Kosmos und damit auch des Raumes ist mir nicht bekannt.

Die naturwissenschaftliche Kosmologie lehrt aber keineswegs, dass es
exakt diese Art des Urknalles gegeben haben soll. Wenn Du das
behauptest unterstellst Du ihr etwas das nicht zutrifft!


Nein glaub ich nicht, ich kenne aber keine wahrscheinlichere rational
glaubhaftere Erklaerung. Es spielen da recht einfache
himmelsmechanische Prozesse mit, die ich wegen dem Schreibaufwand nicht
im Detail erlaeutere.

Es gibt genuegend Beobachtungsmaterial im Riesenlabor Ehubi, wo
Sternentstehungsprozesse beobachtet werden koennen, junge Sterne kurz
nach der thermonuklearen Zuendung, wo man die Nebelstrukturen recht
gut beobachten kann.

Uebigens, dass alle 92 Elemente vorhanden sind, muessen supergrosse
Protosonnen erst mal ihre Lebenszyklen durchlaufen. Erst im Augenblick
der Supernovae bilden sich die schwereren Elemente oberhalb von
Kohlenstoff, Sauerstoff und Eisen bis hin zu den Schwermetallen in
ausreichender Form, dass neue Sonnensysteme mit Planeten aufgebaut
werden koennen.


Ich denke diese Groessenordnung trifft in etwa zu, denn Deine
Lichtteilchentheorie ist Hokuspokus. Es kommt nicht darauf an, wie
die Zeit auf dem Photon ablaeuft, entscheidend ist ganz klar, wie
lange das Licht hat von uns aus gesehen von einer Galaxy die z.B. 10
Mia Lichtjahre entfernt ist. Tatsache ist jedenfalls, wenn man diese
Galaxien die so weit entfernt sind beobachtet, haben diese ganz andere
strukturellen Eigenschaften, eben so etwa wie wenn sie die
"endgueltige" Form, wie unsere Galaxy oder die der Andromeda noch gar
nicht erreicht haben. Natuerlich gibt es auch solche jungen Galaxien
die naeher liegen, aber die Haeufigkeit ist seltener.


Noch einmal fuer Dich zum Mitschreiben: Ich glaube nicht!!!
Ob Du das kapierst, steht vielleicht auf einem andern Blatt.


Ja das stimmt, sollte aus meinen Ausfuehrungen klar hervorgehen!

Und dann noch dies, ich finde es von den Kreationisten gottverdammt
ignorant und arrogant die Bibel als ein fruehes Menschenwerk als
Leitfaden fuer die kosmische Entwicklung zu nehmen. Da gibt es
ehrliche, ja wirklich ehrliche Forscher - die sich mit viel Schweiss
bemuehen Stueck um Stueck Kenntnisse zu gewinnen und auch
Rueckschlaege einzustecken. Es wird imense Arbeit getan und dann wird
das vor irgendwelchen Bibelfundis einfach in den Wind geschlagen um
saufrech zu behaupten, dass dieses (un-)heilige Buch die einzige
Wahrheitsquelle ueber allem steht. Das ist einfach krank und sonst
nichts!!! Keine andere Religion ist in diesem Sinne so krank, wie die
welche die Bibel zum primaeren Standardwerk hat. Das ist Tatsache,
ob Dir das passt oder nicht, ist mir und vielen andern egal!

Ich behaupte keineswegs, dass es unter den Wissenschaftlern keine
Scharlatane gibt, nur sind diese heute relativ schnell kalt gestellt,
weil es gibt einen internationalen Konkurrenzkampf an den Hochschulen,
weil jede will die erste sein und so wird akribisch auf das geschaut
was die Kollegas an andern Hochschulen tun. Und weil das so ist, tut
jeder Wissenschaftler gut daran, auch den Falsifizierungsweg (Teschers)
zugehen, um unnoetige Irrtuemer auszuschliessen. Das wird, wenn auch
nicht ganz immer, getan, um eben moeglichst keine Schlappe zu erleben.

Zum Schluss sei noch gesagt, dass meine Formulierungen einen
Gottesglauben keineswegs ausschliesst, allerdings der fundamentalisch
biblische, der einfach nur dumm ist! Es gibt Grenzen in der
Naturkenntnis welche die philosophischen (oder relgioesen) Grenzen
beruehrt und das ist die Frage nach dem Ursprung von den
Naturgesetzen. Es wird auch immer so sein, dass mehr Fagen entstehen
als beantwortet werden, aber genau das ist faszinierend.

Damit ist Ende der Fahnenstange, ich habe noch anderes zu tun.

Gruss
	Timo