Gewicht.

Mei liab :-)))

Aber - du hast recht, du hast mich ertappt. Nun nenn ich dir die
Quelle: Jilfashion-Verpackung, Rückseite, hat grad gepaßt. Dort
gibts bisweilen erbauliche, selten sogar treffliche Sprüchlein.
Und das Nougat-Quader hat auch geschmeckt. Nachteil: die Lupe
brauch ich, um's zu lesen.


Wenn's dir danach ist, so sei's drum.

Was das Gewicht betrifft: der Kalauer ist in der ATZ-Autoteile so breit
getreten und von Spinnweben überzogen, daß er die ganze traffic
nicht verdient. Daß just die Philosophen meinen, damit noch
einen Apfel zu verdienen, das macht ihn ganz besonders lächer-
lich.

Pfüat di :-))