Hi,


G-Wellen funktionieren nicht? Oder meinst Du evtl. die
Detektoren dafür?

Wart's einfach ab.


Da kann man mit umgehen.


Dann rechne das doch bitte mal richtig vor. Ich bin gespannt.


Stimmt. Das das bisher niemand gemerkt hat...??!
Wie sollte man sie denn, Deiner Ansicht nach, 'richtig' bauen?


Sicherlich wirken sie genauso auf das ganze System, wie Ozean-
Wellen auf das System "Schiff" wirken: An verschiedenen Orten
der Welle zu verschiedenen Zeiten unterschiedlich.
Mal ist der Bug oben, mal das Heck, und das Schiff verbiegt sich.


Aus falschen Annahmen folgen eigentlich immer unbrauchbare Schluss-
folgerungen.

Wart's doch einfach ab.


Das Bild ist so dumm-naiv und gro(no)ttenfalsch, daß es schon fast
wieder lustig ist.

Marcus