Ja, aber das ist ein anderes Thema. Das ist etwas das erst im
Hinduismus erfunden worden ist und keine Entsprechung z.B. in der
Bhagavad-Gita hat, - soweit ich sie noch in Erinnerung habe. Es ist
jetzt mehr als 20 jahren her als ich sie mal gelesen hatte.


Nein, es genuegt schon wenn ich "heiliger Vater" oder "heiliger Stuhl"
lesen oder hoere. Der "heilige Vater" hat fogerichtig auch einen
"heiligen Stuhlgang" und furzt heilig. :-)))


Eher eine Klappsmuehle.


Das ist auch nicht so woertlich zu nehmen. Es geht einfach darum, dass
aufgehoert wird, dass Wissenschaft nur in den Elfenbeintuermen
betrieben wird. Das ist einer der ganz grossen Suenden, aber eben,
Nichtaufklaerung und Desinformation hatte und hat eben auch System...


Die Gesamt-Diba, wobei ich den Anadolu meine, ist geistes-gestoert!


Was ist d.s.p.?

Gruss
	Hero