Ich denke, mit der Leugnung der rationalen Erkenntniss richtet sich der 
Agnostizismus gegen Gottesbeweise a la Clasvogt, die ja die Existenz 
eines nicht rational erfassbaren dennoch mit logisch analytischen 
Mitteln zu beweisen versuchen.


Vielleicht gebrauchen wir hier zwei unterschiedliche Begriffe von 
"Wissen". Mir geht es dabei um unumstößliches absolut wahres Wissen... 
es geht mir um die Wahrheit (wenn es sie denn gibt).
Ich denke Erfahrung kann diesem Anspruch nicht gerecht werden.
Z.B. Das Kausalprinzip...
Bis Twele war es eine weitgehend unangetastete Wahrheit, dass Dinge eine 
Ursache haben von der sie herrühren, aber Twele zeigte, dass nichts als 
Erfahrung, aber kein sicheres Wissen, uns zu der Annahme dieses 
Kausalprinzipes veranlaßte.

Dass unser Erfahrungsschatz weiter zurückreicht als unsere 
ontogenetische Erinnerung (korrigier mich, ich verstehe darunter das was 
  uns eingeboren ist), scheint klar. Aber es gibt Auffassungen, nach 
denen  alles Wissen der Wahrheit tief in uns begraben liegt... Wer weiß...


Wie kannst du davon ausgehen, dass mit der Objektivität Wissen 
einhergeht? Können nicht alle Wiisenschaftler einem gleichen Irrtum 
anheim fallen, auf dem ihr vermeintliches Wissen aufbaut? Bzw. sie 
können auf unpräzisen oder unvollständigen Prämissen aufbauen.
...aber du sagts ja, die Prämissen sind geschichtlich.
Mit dieser Zeitlichen gebundenheit des Wissens erhält es doch auch einen 
von dir zugestandene vorläufigen Charakter


da zeigt sich schon die oben angesproche Zweideutigkeit des Begriffs 
Wahrheit. Denn...
...Wissen ist nach meinem Verständnis Wahrheit über die Momente aller 
Zeit, aber nicht Wahrheit des Moments.


Zum Handeln reicht unser "Wissen" (In Anführungszeichen, weil jetzt 
deine Auffassung von Wissen gemeint ist) allemal aus, das Zeigt der 
Fortschritt... aber wer weiß, um menschlich frei zu sein?
Um dies zu erreichen, muss doch ausgeschlossen sein, dass man sich im 
Irrtum befindet, oder?


Da verstehe ich dich jetzt nicht. Meinst du, dass die von mir angeführte 
Auffassung sich gerade jetzt ausbreitet und der Prüfstein unseren Umgang 
damit darstellt, oder hab ich dich falsch verstanden?

Ich meinte damit unsere Auffassung, die Natur zähmen zu können, oder 
zumindest unser Verlust der Hochachtung dessen was um uns ist. De facto 
unsere Legitime Umweltzerstörung zum Nutzen des Menschen.


Das ist ja jetzt ne Fangfrage, einerseits wäre es unrealistisch, zu 
sagen "Ja! Jetzt muss ich was machen... ich gehe und revolutioniere die 
Welt" Denn ich weiß keinen Weg. Andererseits wäre es angesichts meiner 
Beschwerde auch nicht richtig in Lethargie zu verfallen.
Was also soll ich tun?

Aber nichtsdestotrotz denke ich, dass diese Kräft nicht in meiner Macht 
liegen, ich muss es also zulassen. Was man im kleinen dagegen tun kann, 
denke ich ist zum einen aktiver Widerstand, z.B. NGO`s, allerdings ist 
das aufgrund meiner nicht sehr ausgeprägten Menschenliebe nicht mein 
Ding, und zum anderen kann man vielleicht versuchen... ich weiß nicht!
Versuchen ein Leben zu führen, dass diese Dinge, unsere ganze Umwelt zu 
schützen weiß (auch Toleranz und Respekt jedem Lebewesen gegenüber) und, 
wenn das Stückchen des Mitmachens an mich gereicht wird, verweigern.


Ich rede von spirituellem Glauben, also einer Weltanschauung. Okay, wenn 
man auch diese als Weltanschauung durchgehen lassen will, dann sei 
Voltaire angeführt:

"Mein Herr, ich teile Ihre Meinung nicht, aber ich würde mein Leben 
dafür einsetzen, dass Sie sie äußern dürfen."


Kein Urteil! Zumindest kein unumstößliches. Ich fordere das Wissen, dass 
wir uns irren und dies auch zugestehen. Das Wissen, das wir nichts 
Wissen. Allerdings ist es klar, dass jede Sache aus möglichst vielen 
Blickwinkeln erfasst, eine bessere Verständins der anderen Auffasung findet.
Dialektit: These + Antithese = Synthese
(Die Bethonung liegt auf These)


Die Frage ist, ist der Mensch von Grund auf Gut oder von Grund auf 
Schlecht, und was von beiden ist die Wirkung äußerer Umstände.

Pascal