fallen
reden),
Gesellschaft

Habe ich auch nicht behauptet. Weder "förderlich" (das bezieht sich
auf die Gesellschaft) noch "sollte" unterstellt, dass Du forderst;
es drückt nur Deine Ansicht darüber aus, dass *diese* ideologischen
Weltanschauungen verschwinden sollen.
Ich zitiere:


          ^^^^^^

Was meinst Du mit diesem Wort ? :-D
Du wirfst ständig "Religion" und "Glauben" durcheinander, die
Ausgangs-
frage von Dir war, wozu der *Glaube* gut ist. Religion ist eine
Untermenge von Glaube und wofür der Glaube allgemein gut ist, das
habe ich beantwortet. Da Du noch politische Ideologien in "Religion"
hineingepackt hast, kannst Du Dich schlecht damit herausreden, Du
hättest nur Glauben an übernatürliche Wesenheiten gemeint.
Wir reden hier vom "Glauben", der durch keine Tatsachen gedeckt ist,

Zu Deiner Behauptung: Menschen sind allgemein schwer zu konvertieren
und es geschehen beide Richtungen: Atheist zum Christ und
umgekehrt. Google mal ein wenig, da gibt es genügend Erfahrungs-
berichte.

ist ?
normalerweise

Du weichst aus. Evolution wohin ? Survival of the "fittest" ? Welche
Fitnessfunktion hat die menschliche Gesellschaft und vor allem: wieso
kommst Du darauf, dass Deine Meinung von Zivilcourage und Religions-
abschaffung evolutionär vorteilhaft ist ? Das ist sie nämlich nicht,
es besteht eine bedenkliche Korrelation zwischen Religiosität und
Kinderreichtum. Außerdem waren es gerade die Leute, die zu Ihrem
Zeitpunkt äußerst unbeliebt waren, die die Gesellschaft bewegt haben.

Zivilcourage.
wenn
Gesell-
einige
Gesellschaft

Das war genau das, was ich sagen wollte. Woher hatten also die Leute
Ihre Zivilcourage ?

unwichtig
Mehrheit oder

Nochmals: Und woher kommt die Zivilcourage ?

Mit

Bedauerlicherweise hat aber das Anpöbeln von *anderen* Leuten nichts
mit Deinen *persönlichen* Interessen zu tun, die Du weiter unten
vorzuschieben pflegst. Im Gegenteil, Du läufst reelle Gefahr (wie
leider öfters passiert) selbst zum Opfer zu werden. Die Behauptung, Du
würdest es deshalb machen, damit es in Zukunft nicht mit Dir
passiert, ist hinfällig, da diese Gefahr eben kein Hirngespinst
(du kannst die Zukunft nicht voraussehen), sondern gegenwärtig
und damit höher einzuschätzen ist.
Warum also siehst Du nicht weg ?

der
"Glauben",
sondern
einzustehen.

Es sind aber nicht Deine eigenen und persönlichen Interessen. Du bist
nicht das Opfer.

(wobei
Funktion
bewegt

Aber kein "Anpassungsdruck".
Wenn sie sich mit Ihrer Gesellschaft überworfen hätten, dann
hätten sie einfach weiterziehen können.
Erkundige Dich mal lieber, warum Asketen und Meditierende sich
wirklich zurückgezogen haben, anstatt Deine eigenen Vermutungen
zu äußern. Die Kernidee war sowohl bei Torsten (vierzig Tage in
der Wüste) oder Frerich (Erleuchtung oder Sterben) sich selbst
kennenzulernen und auf die Probe zu stellen. Durch die Isolation
sorgen sie, dass sie nur zu Ihrem Glauben Zuflucht nehmen können,
da Ihr Selbst durch die Strapazen zurückdrängt.
Kein Mensch ist auf die Idee gekommen, den Leuten zu sagen, dass
Sie das mit sich machen sollen.


Doch, um genau die geht es, die empfundene unerträgliche Diskrepanz
zwischen dem Sein und dem Ziel (Erlösung). Die Mystiker und Asketen
*sind* sich übrigens im Glauben an das, was sie erfahren haben, nicht
einig. Sie können Ihre transzendentalen Erfahrungen nicht in Worte
umsetzen, ohne dass Ihre eigene Weltanschauung zum Tragen kommt.


Wer sagt denn, das ich genau das nicht tue ?


An den glaube ich ja auch nicht.


Die Welt besteht ja nicht nur aus Asketen und Meditierenden.


Was in der Praxis tatsächlich passiert. Der einzelne pickt
sich je nach Wertvorstellungen das aus der Religion heraus,
was er mit seinen Vorstellungen vereinbaren kann. Was glaubst
Du, wieviele Junge allein das Christentum gebiert hat ?
Arianer, Lutheraner, Baptisten, Katharer, Neuapostolische,
Römisch-Katholische, Kopten, griechisch-orthodox, russisch-
orthodox usw. usf.
Das, was Du unter "Religion" verstehst, ist die Unterwerfung
unter der Interpretation *eines* bestimmten Menschen oder der
Einigung einer Gruppe. Und selbst da sind sich die Gläubigen
teilweise nicht einig, was der Typ denn nun genau gemeint
bzw. was die Gruppe denn nun genau gewollt hat.
Aber wo ist der Unterschied zum Kommunisten, Humanisten und
dem Vegetarier, was individuelle Antworten betrifft ?


Wir haben ja auch mit "Glauben" angefangen


Schwer zu sagen. Wenn man ein Baby sich selbst überläßt, stirbt
es. Ob also ein Kind religiöse Vorstellungen (die Du wie defi-
nieren würdest, schließlich darf es ja auch keine politische
Ideologie sein ?) ohne Gesellschaft entwickelt, dürfte eine
offene Frage sein.

der

Interessiert mich nicht.

[=2E..]
ich

*Das* erklär mal Deinem Gewissen.


Ich weiß nicht, was Du unter Religion verstehst, aber Du brauchst
Zugriff auf nicht rational herleitbare Prinzipien.

Nachgeben.
ab, die

Doch, doch. Du befindest Dich in einer Sackgasse, die Dir
nicht bewusst ist.

Entscheidung

Wie kommst Du dann darauf, jemandem zu helfen, wenn Du *nicht*
betroffen bist ? Du sagst: "ausschließlich **Deine** Interessen".
*Du* hast in diesem Fall nichts zu gewinnen, da die Gefahr, die
Du in Zukunft verhindern willst, bereits besteht.

[=2E..]


Weil die beiden nichts Verbindendes haben.
Nehmen wir an, Du könntest Emotionen als Basis für vernünftige
Entscheidungen heranziehen.
A: Weil mir Deine Argumentation nicht gefällt, hast Du unrecht.
B: Weil Daniel meine Argumentation nicht gefällt, hat Dieter unrecht.

A und B schließen sich gegeneinander aus, damit führt eine
Schlussfolgerung basierend auf Emotionen zu logischen Wider-
sprüchen und damit scheidet Emotion als vernünftige Diskussions-
basis aus. Das weiß man aber auch.

Geht es andersherum, dass die Vernunft auf die Emotionen
einwirkt ?
Angst ist die Reaktion auf eine empfundene Bedrohung. Bedrohung
von was ? Dein Leben ? Du sagst, du lebst >gerne<, aber die
Vernunft sagt Dir, dass Du früher oder später unvermeidlich
sterben wirst. Also wovor hast Du Angst ?
Vor Schmerz ? Wenn Du weisst, dass ein Folterer sich haupt-
sächlich an Schmerzen weidet und das, was Du sagst, ohnehin
nicht überprüfen kann, kannst Du eigentlich auch schweigen.
Das funktioniert jedoch überhaupt nicht. Genausowenig, dass
beim Unfall oder Krankheit Schmerzen existieren können, die
als Warnung überflüssig sind. Das macht sie jedoch in keiner
Weise der Vernunft zugänglich.
Zorn, Trauer, Freude. Wieso fühlt man sich durch Schallwellen
(Beleidigungen) oder dem Gesichtssinn (üble Gesten) belästigt ?
Das sind doch nur Sinneseindrücke,die der *eigenen* Inter-
pretation bedürfen. Warum also wütend werden ?
Warum trauert man ? Es ist doch nur ein Häufchen Asche und
dadurch wird der Liebste nicht wieder lebendig. Was soll das ?

Wenn die Vernunft weder Emotionen beeinflussen oder auslösen
kann und umgekehrt Emotionen nicht als Basis für Vernunft
verwendet werden können, was hat man dann noch ?
Vernunft führt wegen seiner Sterilität zum Nihilismus: Alles
ist gleich sinnlos.

Aus diesem Grund bin ich vom Atheismus abgekommen: Man ersetzt
ein Glaubenssystem durch ein anderes Glaubenssystem, das ebenfalls
auf nicht beweisbaren Prinzipien beruht. Menschenrechte ?
Von der Vernunft her ist der Mensch ein Tier. Woher basiert
die Idee, das dieser besonders hochstehend ist ? Wenn die
Prinzipien einleuchtend sind, warum wird in so unglaublichem
Maße dagegen verstoßen ? Warum soll der Mensch nicht töten,
foltern und vergewaltigen ? Für die Erde ist es doch nicht
wichtig, ob der Mensch existiert.

Das soll jetzt keine Kritik an den Menschenrechten sein, sondern
an den Geist, der diese als "vernünftige" Alternative zu Reli-
gionen anpreist und genau in dieselbe Fallgrube fällt.=20


Dieter