Die Sache ist ganz einfach:
Es gibt gar keine Zeitzeugen mehr von Jansons.
Alle sind tot.
Aber kannst dich ja trotzdem mit einer Leiche beschaeftigen.
Musst allerdings damit rechnen, dass die Leiche pflegeleicht ist und
zeitlich unbegrenzt.
Von wegen Zeit.
Unsere Zeit hier ist nur eine von vielen Moeglichkeiten.
Banal, ein Zeitkanal halt.
Zeit ist dazu da -- ausgeleiht und -geheilt und -gefeilt zu werden.
Hoffentlich bist du jetzt nicht ganz durcheinander!
Ich bin eine gefaehrliche Verwirrung fuer alle Menschen, weisst du.
Entirren muessen mich aber andere Zeiten, nicht Menschen. Denn die koennen
kaum was dafuer fuer ihre Taten.
Kommt Zeit, kommt Rat, kommt Recht, kommt Licht und vieles mehr, wird oft
behauptet.
Manchmal auch ent-hauptet.


Us