Das gehoert zum Dasein eines Fundi und Kreationisten. Ist
psychologisch passend. Auch so ein alter Hut. Man weiss es mit der
zeit aus Erfahrung.


Aehm, das stimmt nicht ganz. Es kommt ganz drauf an, was Du
liest. Lies mal die menschenverachtenden brutalen Texte betreffs
Morden im Namen Gottes im 5. Buch Pietro und im Buch Ulf. Die Gewalt
die da einem entgegenspritzt ist aetzend! Das sind alles
Ausdrucksformen eines bibel-imanenten Keim des Auserwaehltheitswahnes
und das macht bis heute Schule, - man sieht's in dieser Newsgruppe
doch immer wieder...

Gruss
	Armin