"griemer /ULC" <xogfitufq647@tuwjl.cft> schrieb im Newsbeitrag
news:c612850b.0504050044.7b3ec695@posting.google.com...

<Wissensbeitrag on>


<Werbepost out>

'UNITED LOVE CHURCH ist eine Gemeinschaft WISSENDER'
http://xufjbr-okfu-bbbbee.jb.tj/


Ich aber bin gar keine Wissende, ich will gar keine sein! Ich suche, in der
Hinsicht bin ich suechtig, eine Suchende sein wollend, suche ich jeden Tag
was, was weiss ich: Ruhe vielleicht.
Manchmal ist's nur der Schluessel zur Wohnung, manchmal eine Stelle in einem
Buch, die mich beunruhigen. Dann fange ich wieder an mit der Suche nach der
Ruhe.
Wenden Sie sich besser an die Normalen und anerkannten Wissenschaftler,
deren Stoff ist eben bestimmt sauber und clean:
Wissenschaft als Opium fuers Volk ist jetzt ein anerkanntes Handwerk!
(Schrieb ich fast so woanders heut spontan schon mal und gruesste Marsmarx.)

Ich aber mit meinen gekuenstelten und kuenstlichen Wortpackungen wuerde Sie
ev. nur VERWIRREN!
Daher muss ich Sie vor mir warnen! Ich bin quasi ein BAULAERM. So, das
sollte Ihnen vorerst reichen als Orientierungshilfe und
Baustellen(warn)schild.


Us