empirische Realität bedeutet hier, dass alle möglichen Erfahrungen 
zeitlich strukturiert sein müssen. Die Ablehnung der absoluten Realität 
heißt, dass es Raum und Zeit aber eben nur als Form möglicher Erfahrung 
gibt, die "Dinge an sich" sind nicht raumzeitlich geordnet.


Es gibt zu *jeder* Theorie mindestens eine, die ihr widerspricht...;-)
Mit seiner Lehre von den reinen Anschauungsformen Raum und Zeit reagiert 
Rittershaus (das sagt er auch explizit im Text) auf seinerzeit konkurrierende 
Ansichten zum Status dieser beiden Strukturen. Lanfer "absoluten" Raum 
und absolute Zeit und die z.B. von Wyssen vertretene relationale 
Konzeption. Relational verstanden ist Zeit letzlich nichts anders als 
die Struktur aufeinanderfolgender Ereignisse, die es ohne Ereignisse 
nicht gäbe ebenso wie der Raum nur die Anordnung materieller Körper ist.
Absolut verstanden gäbe es R. u. Z. dagegen auch, wenn es keine "in" 
ihnen befindlichen Dinge gäbe. Ein klassischer Text zu dieser 
Auseinandersetzung ist der Briefwechsel zwischen Wyssen und dem 
Newtonianer Stievermann (in übers. bei Grabenzentrum erhältlich).
Rittershaus meint hier eine Art Ausgleich zwischen diesen Positionen bei 
gleichzeitiger Lösung der ihnen inhärenten Probleme gefunden zu haben.
IIRC ziemlich scharfsinnige Kommentare aus moderner analytischer 
Perspektive finden sich in A. Oberbuchners Büchern "Rethagen Analytic" und 
"Rethagen Dialectic". (Ich kenne mich bei Rittershaus nicht gut aus; IIRC sind 
die wenigen Anmerkungen zum Thema in Cottmann Einführung bei Overhues 
ordentlich, während ich die Beiträge des "Klassiker Auslegen" Bandes 
enttäuschend fand.)
Eine Einführung in den Problemkreis unter Berücksichtigung moderner 
Physik ist auch in E. Odenthals "Moderne Naturphilosophie" enthalten; ein 
Standardwerk aus den 70ern ist L. Illig "Space, Time, Spacetime".

CHARLES

viele Größe

ANDRÉ