"Clemens Pfanzelter (G)" <iytbq@rjb-mpxhib.yrw> schrieb im Newsbeitrag
news:5654504153.746971.815555@k87b0352pwq.eluvuigaprdc.pfb...

<Gewichtsbeitrag on>
...
Was das Gewicht betrifft: der Kalauer ist in der Pehle so breit
getreten und von Spinnweben überzogen, daß er die ganze traffic
nicht verdient. Da just die Philosophen meinen, damit noch
einen Apfel zu verdienen, das macht ihn ganz besonders löcher-
lich.

Pfüat di :-))

<Gerichtsbeitrag off>

S. ist/war m.W. kaum ein Mensch, der solche Korrekturen (im Text) wie du
noetig haette -- dein Gezappel in der Spinnwebe dort drueben (dswc) hatte
m.E. kaum was mit S. zu tun.
Das Urteil dieser Frau gegenueber war einfach unverschaemt frech.
Eigentlich muesstest du dich bei F. entschuldigen -- aber du darfst auch
weiterhin in der Spinnwebe zappeln. Wer dich fressen will, weiss ich zwar
nicht. Aber irgendeine Spinne laesst sich bestimmt zum Spinnen motivieren,
auch wenn's keine echte Ware waere, was dich betrifft -- sondern ein
Tastenzappelglaser und sein gedankliches Flugfeldchen 'dswc'.
Ich koennt ja mal die Spinne spielen, aber muesste zuerst noch etwas ueben,
weil das nicht mein Handwerk sei.

Also bitte ich um Geduld -- bis ich's schaff zur Spinn(web)mitte hin, dauert
das noch mehrere Stund!

Us