"Wolf Forderkunz" schrieb


Mal leugnest Du, dass letzteres überhaupt wirklich sei, mal erklärst
Du es zum Schein zum Gegenstand Deines Geschwafels, welches
hier Thema war, mit der sinnlosen Worterfingung "evolutiv-kompatibel".
Auch das zeigt, dass Du nicht ganz dicht bist.

Menschen verfolgen Zwecke, Evolution ist ein blinder Naturprozess.
Kulturelle Evolution ist etwas ganz anderes, sie findet im Unterschied
zu natürlicher Evolution unter den für sie notwendigen Bedingungen u. a.
möglicher Zweckverfolgung statt, welche wiederum Erkenntnisfähigkeit
(auch deren Entwicklung und deren Kritik), voraussetzt.

Also noch einmal, weil Du es so willst: Dein Geschwafel u. a. bei
Verwendung der sinnlosen Worterfindung "evolutiv-kompatibel"
beruht offensichtlich auf Deiner beharrlichen Weigerung den Stand
von Erkenntnissen hinsichtlich finaler Gründe und natürlicher Evi-
lution überhaupt zur Kenntnis zu nehmen.

Kulturelle Evolution ist diesbezüglich etwas ganz anderes, eben /weil/
vernünftige Wesen, u. a. die Fähigkeit zu Zweckverfolgung, u. a. die
geistige Verarbeitung von Willensimpulsen zu bewussten Handlungen
oder Unterlassungen eine erfüllte, weil vorliegende, notwendige Bedin-
gung dafür ist. Also noch einmal, weil Du es so willst: Kulturelle
Evolution ist etwas anderes als natürliche Evolution, bei ersterer spielen
finale Gründe, Zwecke tatsächlich eine entscheidende Rolle, bei
letzterer (abgesehen von Übergangsformen zum Menschen und damit
vom Beginn /kultureller/ Evolution), eben nicht.