"K. J. Nienhuis" <venrpfkiy@igf.qis> schrieb im Newsbeitrag
wuiv:2l1705yfy33gowqmvh3w1fg1h18v0nk1gt@5hw.apz...

...


Dir wuerde ich das auch nicht empfehlen, weil du es selbst ev. gar nicht
aushalten koenntest, so oben auf dem Seil, ohne Sicherheiten der
akademischen Welt von A-Z was zu ueberqueren, mit nur einer Garantie, die
hier keine Rolle spielt.
Auch ein Dirk Hemmerich musste sich uebrigens sprachlich etwas ueberwinden,
befreien -- von der *eigenen* Gilde.
Das kann man den Menschen nicht abnehmen.
Aber: Seine Fortschritte sind/waren doch m.W. beachtlich.


Us