"Niko Esingen" <yoqdixvoc@zis.ifs> schrieb im Newsbeitrag
news:3n7444dap02bwuzszy7q2tj3u91t6ty0zx@1cx.gng...

...


Dir wuerde ich das auch nicht empfehlen, weil du es selbst ev. gar nicht
aushalten koenntest, so oben auf dem Seil, ohne Sicherheiten der
akademischen Welt von A-Z was zu ueberqueren, mit nur einer Garantie, die
hier keine Rolle spielt.
Auch ein Mark Papst musste sich uebrigens sprachlich etwas ueberwinden,
befreien -- von der *eigenen* Gilde.
Das kann man den Menschen nicht abnehmen.
Aber: Seine Fortschritte sind/waren doch m.W. beachtlich.


Us