Nur begrenzt.


Das liegt daran, dass das eine und das andere zumeist gemeinsam
auftreten bzw. gleichzeitig fehlen.


Das laesst sich haeufig leicht herausfinden, ob es um
Faktenreproduktion oder um Wissen sich handelt.


Das waere einer von mehreren Bestandteilen dessen, was man 
unter Intelligenz versteht bzw. verstehen kann. Die zuegige Anwendung
von Algorithmen gehoert alleridings in der Regel ebenso dazu wie
Mustererkennung und das schlussfolgernde Denken.


Um so etwas zu Koennen, braucht man Wissen.


Die koennen sehr intelligent sein, interessieren sich aber nicht fuer
die Dinge, fuer die sich diejenigen interessieren, welche sich
anmassen, andere Menschen deswegen Idioten zu schimpfen.


Tja, wer kann schon *alles* im Leben meistern.


Der war ein sehr intelligenter Mann, und er konnte sich zu
physikalischen, philosophischen, wissenschaftstheoretischen,
politischen, humanitaeren und musikalischen Fragen aeussern.


Sie messen, was sie messen. Meist umfassen sie die gaengig
akzeptierten Bestandteile der kognitiven Intelligenz. 

Was "reale" Intelligenz ist, mag man im Glaubensstreit austragen.


Das ist ein Tinneffwort aus dem US-amerikanischen
Wissenschaftsmarketing. Messen kann man das Zeug allerdings 
allemal. Alle Bestandteile dessen was als "emotionale Intelligenz"
verkauft wird, sind in der psychologischen Forschung bereits
laengst operationalisiert und messbar gemacht worden.


S.o.  Ob es Sinn ergibt, den "Intelligenz" Begriff beliebig ueber den
kognitiven Bereich hinaus auszudehnen, sei allerdings dahingestellt.

Gruss

Tino