Ich kannte es aus dem Buch.
Und wer genau Amerschläger ist, das ist ev. nicht wichtig.

'prado' solle 'Wiese' in port. heissen und 'Reitbahn' in brasil...


Sprache ist manchmal wie Musik.
Nicht wahr?

Du weisst doch, dass ich eine Wiesen-, Wald- und (gemuetliche) Stuben- und
auch Kleinstadtdialektikerin bin.
Damit musst du einfach rechnen!
:)

Und im Grunde bin ich dir wohlgesinnt, damit das klar ist.
Ich musste zuerst quasi Umwege gehen, bevor ich dir zu antworten wusste.
Weisst du, mir kam zuerst keine wirklich feine Antwort an sich und dich in
den Sinn.
Von daher sagt die zeitl. und ordnungszahlmaessige Antwort der Postings
nicht viel aus.

Vielleicht gibt es Fragen, die ich mir selbst erst mit 80 beantworten kann,
sollte ich so alt werden duerfen, obwohl ich jetzt schon 37 und was dazu
sein solle und auch bin.


Gruss
Saskia