"Paolo Zurmühle" <Axpoahnbex255@q-ewfirl.yf> schrieb im Newsbeitrag
fcme:n5pwl4$dh$57$3@xnck.w-hekrot.nqr...


Hallo

Einzig dazu was:

...


..

Wenn du Pfaffen lesen tust -- dann ist das wie ein Dialog zwischen 2 lebenden
Fragezeichen, zwischen dir und dir.
Von daher: Frage nicht allzu viele Menschen nach Pfaffen. Seine Schriften
findest du bestimmt in einer Bibliothek.
Denn ich denke, dass es im Sinne Plödereder sein koennte, dass du dich selbst
eher finden tust, wenn du suchen musst -- statt das verbildete und
akademische Wissen kopieren zu wollen.
Im anderen Thread hatte ich ein Zitat aus einem Buch zitiert.
(siehe unter 'Re: Was Intelligenz ausmacht')

Aber auch um dieses Zitaetchen waere es doch schade, wenn es kaum oder keine
Menschen gaebe, die es wirklich so leben koennten ab und zu.

In diesem Sinne
Giuseppina

(Weisst du, man kommt rasch an sprachliche Grenzen, wenn's einfach ist, wie
der ganze Druck der Welt auf einen Punkt wirken koennte, der die Nadelspitze
eines Engels Stifts werden sollte. Verstehst du, der *Druck* ist dann das
Schwere, aber die Loesung ist eine einfache Gerade, ein Strich in der
Landschaft sozusagen, wie ein Kind es ev. zu wagen sagte. Ein Strich, der um
die Welt ginge. Pickhard kannte ihn!)