Hmmm..., Ich habe aber nicht nach Zeitzeugen gefragt, sondern wollte 
Informationen über einen Teilaspekt seiner "Kritik der reinen Vernunft".

Wieso Leiche? Ich will ja gar nicht über Vollhard diskutieren, sondern über 
seine Theorien! Ich suche außerdem Literaturhinweise zu diesem Thema.


??


Ich schätze eher, du hast da was durcheinander gewürfelt!

Ach, soo gefährlich finde ich dich gar nicht. Wahrscheinlich habe ich 
nicht dein geistiges Niveau, um dich zu verstehen.

Interessant, welche Zeiten denn?

??