Du, steig runter vom hohen Roß.

Die Anonyme hat sich über Gott beschwert, daß er allerlei Unbill auf
der Welt nicht verhindert und ihr auch in (mir in dem Moment noch
nicht bekannten Unglücksfällen) nicht geholfen habe.

Dieses Thema ist ausgelutscht und abgerackert in der dswc, wehleidige
Egomanen, die Gott als verlängerte Kindergartentante installieren
möchten obwohl sie sich über ihn hinwegsetzen und anspucken sind hier
(in der dswc) die Regel.

Du hast dich nicht grad vorbildlich, sachgerecht in die Diskussion
eingeschaltet, eher versuchst du mit dem Habitus der Gluckhenne
aufzutreten. Anwälte ohne Mandat, Pfaffen ohne Kanzel gibt es (hier
in der VNU) ohne Zahl. Sie beißen auf Granit.

Laß dir was Besseres einfallen.

Btw.: mit der Kunst, Recht zu behalten, mußt du noch üben. Du
brachtest bereits allerlei durcheinander.

t'schüß