Tim Großehambrinker schrieb:


Wenn Du wirklich wissen willst, was Zeit ist, dann erlebe sie mal anders.
Bau' Dir mit Kumpels 'n fetten Joint, zieh' an 'ner Bong und Du wirst
erleben, wie krass doch Zeit sein kann. Am allerbesten: Besorg' Dir
Psychopilze, am Besten Equadorianer, aber Mexikaner gehen zur Not auch.

Tip: La' die Finger von Chemo, kein weißes Pulver, keine Nadel, nimm nur,
was Mutter Natur Dir von sich aus anbietet.

Gruß
Sandro
-- 
HP: http://woq.uwzcminw.mz/jitkhyy/bmt/dedfc.cit
Meinungen & Theologie: http://jdeaxftg.qy/ynlo/qohzg.vowa
Soli Deo Tina