Nein, das habe ja auch *ich* geschrieben.


Ja, sicher - ich hab das mit *meiner* Adressenwahl auch relativ gut
kenntlich gemacht; die ist von deiner total verschieden.
Aber:
Wieso Unterschrift? Was ist das für eine Unterschrift? Benutze doch dann
gefälligst einen Namen, der als solcher zu erkennen ist!
Ist "Andersdenkende" etwa ein geschützter Name, gar ein eingeschränkter
Begriff? *Jeder* kann *andersdenkend* sein und dies für sich so
personensubstantiviert in Anspruch nehmen. Stell dir vor, es hieße noch
jemand Brigitta, dürfte der sich  dann wegen *dir* nicht mehr so kenntlich
machen?
ABER jetzt stimmt hier wenigstens deine Quoteeinleitung
"< Andersdenkende> wrote:" Freu dich doch. ;-)

Du hast ein zu mondiges Gemüt und bist wenig kreativ dazu, oder (was)?


Andersdenkende

(falls weiteres hierzu von mir: nur noch in de.sci.philosophie)