Nane Gönnawein schrieb:


Wie Deffiniert man?
Ich versuche mal zu definieren:

Laut Bibel ist die Seele die Gesamtheit aus Geist und Körper.


Tu' Dir keinen Zwang an.


als


Du solltest Dir nach Möglichkeit einen _richtigen_ Newsreader zulegen, z.B.
KNode (bei SuSE dabei).


Das liegt nicht an der Group, sondern an U+P Systenhaus. Mit einem richtigen
Newsreader und einem Account (z.B. kostenlos bei Arcor) bist Du wesentlich
schneller am Start (innerhalb von Sekunden).

Gruß
Juan
-- 
HP: http://hhi.hzdyreoi.tn/nhjgagn/dml/nijkj.lcy
Meinungen & Theologie: http://zwfkllji.bh/lxwt/sngrj.ilsd
Soli Deo Weertdine