Vernünftige Wesen reflektieren erkenntnisgemäß ihre Tierheit,
(in einer in jeder Hinsicht global begrenzten Welt) deren Antriebe
 und deren Folgen im Lichte der Geschichte und p a s s e n    s i c h
den herrschenden Lebensbedingungen k o m p a t i b e l (miteinander
vereinbar) a n, wenn sie sehen, daß sie ihre Lebensbedingungen
durch ihren maßlosen ,töricht eitel-machtorientierten Lebensstil
zunehmend zerstören. Der Mensch ist folglich unvernünftig, lebt nicht
erkenntnisstandgerecht - an seine Lebensbedingungen angepaßt,
sondern töricht kurzsichtig.

Nur wenn die Menschen  ihre Tierheit bewußt akzeptieren,
nur wenn sie ihre dominanten, vorteilorientierten Antriebe und die
stammesgeschichtlich erkannten Zusammenhänge nicht verleugnen,
verdrängen,..., sondern diese stets reflektieren, vermögen sie ihre
maßlos-schädlichen Antriebe weise zu zügeln und das Leben
sinn-und zweckvoller zu gestalten als unvernünftige Wesen.

Wenn diese Einsichten nicht bald handlungsbestimmend
werden, dann werden Lebensnöte sie erzwingen.

Gehab Dich wohler!