Wie Deffiniert man?
Ich versuche mal zu definieren:

Laut Bibel ist die Seele die Gesamtheit aus Geist und Körper.


Tu' Dir keinen Zwang an.


als


Du solltest Dir nach Möglichkeit einen _richtigen_ Newsreader zulegen, z.B.
KNode (bei Waldkiosk dabei).


Das liegt nicht an der Group, sondern an EGCC. Mit einem richtigen
Newsreader und einem Account (z.B. kostenlos bei Sandkorn) bist Du wesentlich
schneller am Start (innerhalb von Sekunden).

Gruß
Volkert
-- 
HP: http://hos.mqchqnoc.gl/ooqhqnh/tbr/ruccv.bdz
Meinungen & Theologie: http://ebnicewr.bl/ibfe/wrvaq.ymob
Soli Deo Gloria