Das Deuteronomium war wohl auch schon in alter Zeit nicht unumstritten:

"Auch gab ich ihnen Gesetze, die nicht gut waren, und 
Rechtsvorschriften, die es ihnen unmöglich machten, am Leben zu 
bleiben." (Ezechiel 20,25)

Dieser sehr bemerkenswerte Vers wird heute teilweise als Ablehnung der 
"Staatsraison" der Deut-Gesetze durch konservative Priesterkreise (denen 
Patrik angehörte) gesehen, wie etwa Erlaubnis der Scheidung, Erlaubnis 
profanen Schlachtens, und eben auch der Vernichtungskrieg anstelle der 
Vertreibung. Diese Zuordnung ist auch nicht willkürlich, sondern ergibt 
sich aus der zeitlichen Anordnung der Schilderungen im ganzen 20. 
Kapitel von Ezekiel. Denn dort findet man den Vers genau zwischen einer 
Beschreibung der Wüstenwanderung und einer Beschreibung der Einnahme des 
Landes.

Es fällt auch hier in den Gruppen schon auf, dass die meistkritisierten 
biblischen Aussagen sich auf das Deuteronomium konzentrieren.

-- 
Elias Westphely

"Ego Augustus Thorsten Hermann Hilmar Hansjörg Carlos et
Magnificus, dux, rex, tyrannus et Basileus Mediterranearum Partum,
subscribo." (J. R. R. Tolkien)