"Reinhard Meewes" schrieb


Nimm also den Erkenntnistand zur Kenntnis, dass natürliche
Evolution ein blinder Naturprozess ist.


Nichtmenschliche Tiere durchlaufen keine kulturelle Evolution.
Da könnten menschliche Tiere reflektieren bis der Arzt kommt,
sie sind, im Unterschied zu anderen Tieren und ob sie es
wollen oder nicht, konstituierender Teil /kultureller/ Evolution.


Nein, das ist falsch, sie passen ihre Bedingungen an und
weil diese sich dadurch ändern, auch sich selber an die je
durch sie selbst geänderten Bedingungen.


Würden sie das tun, lebten sie nicht mehr. Da sie leben,
können sie es nicht getan haben.


Dass Menschen vernünftige Wesen seien, heißt, dass sie zu
Schlüssen und zu konzeptuellem Denken fähig sind. Als un-
vernünftig bezeichnet man allerdings auch, wenn bestimmte
Konzepte oder Schlüsse sich als inadäquat oder falsch erweisen.
Der Zweck kultureller Entwicklung ist Menschheit, nicht deren
Ende und auch nicht deren kulturlose Tierheit.