Da würde mich mal Kapitel und Vers interessieren, in dem sich diese 
Definition findet...
Der größerer Teil der mittelalterlichen Theologen vertrat AFAIK eine 
mehr oder wenige aristotelische Seelenkonzeption: die Seele ist die 
(funktionale) Form des Körpers. Da eine Form ohne Materie nicht gut 
bestehen kann, ist die Auferstehung des Fleisches notwendig, nicht eine 
(platonische) Unsterblichkeit der Seele. (Aber es gab sicher auch 
stärker platonisch eingestellte Theologen).

viele Größe

FRITZ


-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(H. Iser)