Hallo

Ich habe kein schweitzer Tagesblatt und ich komme auch nicht aus der 
Schweiz aber das 90% in Deutschland  für den Papst beten halte ich für 
unwahrscheinlich ! Du kannst es mir gerne beweise damit du Herr über 
deinen Vögeln bleibst ! Sollte ich mich geirrt haben und nur zu den 
übrigen 10% Ungläubigen zählen , nehme ich das anstandslos zurück !

Mfg "S"

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Alexander Wronka>