Lars Aubrecht wrote:


Ich mag das Judentum nicht bewerten. Es läuft bei mir nicht unter
"Religion", da es nicht missionarisch und zu diesseitsorientiert ist.


Diskutieren Sie niemals eigene Fehler, sondern immer die Fehler der
anderen.


Habe ich das behauptet? Die Bibel ist nicht zum Nachplappern, sondern
zum Verstehen, so wie jedes gute Handbuch.


Sag das Lothar Niemz, aber nicht mir.


In der Tat.


Das hast Du jetzt aber gesagt.


Genau. Wie mit den schlauen und den törichten Jungfrauen...

Gruß
Waldemar