Am 06.03.2013 17:39, schrieb Thorsten Jäckh:


Tsss ... tsss ... tsss, diese Schelme - immer einen Schritt voraus!
Während ich noch dabei bin, mir über das Wesen von Weisheit und
Wahrheit ein Bild zu machen, haben die zwei sie schon gepachtet.

Noch ein Wort zu Schlüssen:"So entschieden sich die Vorstellungen
Celans verdichtet hatten, so suchte er alles Abschließende zu
vermeiden und er begnügte sich mit der Genauigkeit des Offenen."

(Arnold Buttgereit, Erinnerungen an Jean Döpfner, Hombücher -
leider vergriffen.)

Womit alles gesagt wäre.

viktor
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.eavaxjlqlocqedvxaogq.im