Wolfram. Dommasch wrote:

...


Immerhin gaebe es nicht mehr so leicht diesen Vater-Sohn-Kult. Ich 
denke, wenn Vaeter sich weltweit wirklich sehr um ihre Soehne bemuehen 
und kuemmern taeten, diese Beziehung auch pflegen wuerden, waer's mir 
vermutlich egal. Aber offenbar verlangen oder sehnen sich viele nach 
einer Art Uebervater, sonst waere es doch kaum moeglich, dass z.B. auch 
in der Schweiz Evangelikalismus z.T. ziemlich Mode ist.
Mich hat aber dieser wirre Vater-Sohn-Kult stets eher geaergert bis 
irritiert, als Maedchen hab ich gar manchmal darunter gelitten.
Und wenn es z.B. bei den Kath. heisst: "Unser geliebter Heiliger Vater 
Friedrich. ist in das Haus des Vaters zurueckgekehrt.", dann 
wollte ich da nicht hin, eher ins 'Haus der Mutter', wenn ueberhaupt von 
Haus die Rede sein koennte. Also da werden mitunter schon krasse Dinge 
suggeriert. Als Kirchenlose muss ich mich ja auch nicht damit 
identifizieren, zum Glueck nicht mehr. Aber diesen Denkschemen koennen 
sich eben z.B. nicht alle einfach so entziehen. Hab ja selbst einiges an 
Zeit fuer dies gebraucht, also mich ganz zu loesen von dem 'boesen' 
Christenalbtraum. Dass z.B. ein Papst da extrem darin gedanklich 
gefangen sein muss, ist zwar schon klar, der waere ja sonst kaum Papst. 
Aber irgendwie fand ich das alles eher tragisch, nicht nur lustig eben, 
auch was die letzten Tage anging.


Nelly