^ Mit wem unterhältst du dich hier - anscheinend nicht mit mir.


Nun, ich hatte nicht darum gebeten oder gebetet, dass sich die Intelligenten
um mich herum versammeln (und SCNR rufen). ;-)


Nein, Lächeln und Mitleid wirken hier nicht.


sprach die Füchsin und ging ....


-- 
"Beten" in besonderen Krisensituationen, dass etwas sich zum "Guten" wende,
wenn der Verstand sich nicht zu helfen weiss, man keine Handlungsfreiheit
mehr hat und Gefühle einen bei lebendigem Leibe verbrennen, kann der einzige
dünne Ausweg sein, um sich selber zusammenzuhalten in einem schon fast rein
vegetativen Zustand.