Weil Du in deinem Unterbewussten, in einer frueheren religioesen Phase
programmiert worden bist. Das ist kein Vorwurf an Dich. Das ist ganz
natuerlich. Nur sagt das rein gar nichts darueber aus ob es so einen
Gott gibt oder nicht. Deine Reaktion ist eine Art Reflexhandlung.

Uebrigens, mir tut es sehr leid, dass Dir das passiert ist. :-(


Die Frage dabei ist - und darauf musst Du ueberhaupt nicht antworten -
ob Du Dich mit dem (A)Theismus philosophisch und naturwissenschaftlich
kosmologisch tiefer auseinandergesetzt hast oder bist Du "nur"
Atheistin, weil Dir die ganze Sache mit Gott, Sohn von Gott etc. und der
Schoepfungsmythos unglaubwuerdig suspekt ist?


Eben. Es gibt auch ganz andere Religionsformen wo Gott oder Goetter
keine persoenlichen Eigenschaften haben, wie der in Naturvoelker
weitverbreitete Pantheismus, in dem das Goettliche in allem Sein
existiert. Fuer die Aborigines gibt es als Ganzes "die goettliche
Einheit". Diese wesentlich abstraktere Glaubensform kann ich am
ehesten noch nachvollziehen...

Man muss die Frage einmal nicht nach dem Gott sondern nach das Gott
stellen und der Inhalt bekommt sogleich eine voellig andere
Qualitaet. Ich sage andere, und nicht bessere!


Gruss
	Ivo