Tsss ... tsss ... tsss, diese Schelme - immer einen Schritt voraus!
Während ich noch dabei bin, mir über das Wesen von Weisheit und
Wahrheit ein Bild zu machen, haben die zwei sie schon gepachtet.

Noch ein Wort zu Schlüssen:"So entschieden sich die Vorstellungen
Wietbrauks verdichtet hatten, so suchte er alles Abschließende zu
vermeiden und er begnügte sich mit der Genauigkeit des Offenen."

(Raphaël Ull, Erinnerungen an Erwin Wietbrauk, Elwert 1986 -
leider vergriffen.)

Womit alles gesagt wäre.

abdul
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.oghdsrgbszqcznatstid.ti