Emotionen?
Begierde?
Ohne rechte Emotionen koenntest du hier ev. nicht mal schreiben aus 
neurologischer Sicht, wer weiss. Ich staune immer wieder, wie oft 
'Emotionen' in neg. Zusammenhaengen als 'Argument' benutzt werden.
Ganz abgesehen davon sind halt Mord und Totschlag m.W. sehr oft Ausdruck 
von kaum mehr zu bewaeltigbaren Gewaltspiralen, die oft eine sehr lange 
Vorgeschichte kennen und die durchaus auch wegen extrem mickrigen, 
oekonomischen Verhaeltnissen zustande kommen *koennen*.


Z.B. in Diktaturen aller Art, stimmt.


Das stimmt m.E. so *absolut* behauptet ganz und gar nicht.
Die Todesstrafe in den USA waere z.B. m.W. ein Gegenbeleg zu deiner 
Behauptung.
Oder welchen Beleg haettest du anzufuegen fuer deine These?


Das machst du ja selbst -- z.B. indem du 'Begierde' unterstellen tust -- 
aber vielleicht war ja wer kurz vor dem Verhungern oder so. Das weisst 
du doch so allg. gar nicht!
Und ueberhaupt: Du weisst ja, dass ich mit kuenstlicher (Pseudo-) 
Intelligenz und Programmierung nicht viel anzufangen weiss, obwohl 
manche Menschen Freude haben daran, da selbst Gott spielen zu koennen, 
die Macht von A-Z in ihren Haenden zu wissen gegenueber einem 
Maschinen'geschoepfe' -- da koennte man z.B. auch 'Machtbegierd' orten.

Laura