Nein. Ausser z.B. bei extremen Bibelfans und arroganten Esoterikern und 
in techn. Bereichen.
Da koennte z.B. 'Rudi' ein Spielsteinchen oder ein (Sand-) Foermchen 
sein  -- da sie es so handhaben, sehe ich keinen Grund, daran was zu 
aendern. Ganz abgesehen davon, dass der Rollenhaushalt da oft ein etwas 
seltsamer sei. Moechte mal die heilige Instanz sehen, die den ganzen 
Rollenhaushalt zu spielen wuesste, nach dem staendig gesucht wird.
(Jedes Physikfoermelchen ist auch Sprachspiel in bestimmter Hinsicht. 
Manche sollen gar explosive sein.)
Oder willst du denen selbst 'Spiel mir das Lied vom Tod' oder so 
aehnlich vorsingen? Kommt halt drauf an, was man unter 'Spiel' verstehen 
tut.-


Den Jokern geht es prima.
Jedoch:
Geh doch mit denen im entsprechenden Teilthread selbst spielen, falls 
die dich so interessieren sollten, du muesstest aber das 
Friedens-'Froem'chen selbst aendern, kannst ja 'C. Bissig' einsetzen 
oder so.
Und ueberhaupt: Ich bin dumm und gestoert. Vergiss das nicht, da sollte 
dich zu jeder Zeit beruhigen, meine Diagnosen aus dem sog. schizophrenen 
Formenkreis dazu -- nur damit du dich beim naechsten Mal nicht vertippen 
tust, wenn dir wieder mal nach psychiatrischen 'Bildern' und 
Hilfsmittelchen zumute waere, was meine Person betreffen wuerde.


Dorothee