Und manche beten m.W. auf Vorrat, weil sie vielleicht meinen, dass sie sich
dadurch einen Vorteil ergattern koennten im Himmel oben -- dem ueber der
Hoelle.
Hoffentlich haben sie wenigstens einen eigenen Luftschutzkeller, wo sie ihre
Betvorraete einlagern und einschliessen koennen, wenn sie ja sonst schon
alle Menschen ausschliessen muessen, die nicht nach ihrer Bibelpfeife tanzen
wollen oder die ihre eigene Musik noch lieben oder wieder (er)kennen oder
noch suchen.
Gott ist vernichtend in seinem Urteil, wenn's um Musik ginge, <es> sei
*auch* eine afrikanische Saengerin oder ein brasilianischer Trommler oder
ein kubanischer Salsataenzer, wird in der Schweiz manchmal gemunkelt. Und
dass <es> fast ersticke in der Musik mancher Bleichgesichter -- wegen dem
AnstattBibelgefluester (AB)  der Modestudio (engl. IS)
ist man halt gut informiert. Die kennen da die Zensur der Freikirchen noch
nicht. Praktische und fei sichere Glaubens-Sache halt, keine Korruption,
leicht verstaendliche Infos, gratis dazu, 24 Std. pro Tag Sendekapazitaeten,
Dechau (Dagner) halt.


Us