Und wenn da z.B. das Christentum mit seinen z.T. m.E. wirklich sehr 
befremdlichen und lieblosen Gott-Gschichten einen Menschen wie dich eher 
ins Leere laufen liesse, dann wuerde mich das z.T. ja auch nicht 
erstaunen. Dass die Christen zum grossen Teil einen extrem starken und 
kaum zerbrechlichen Gott 'aufbauen' mussten, wundert mich zwar nicht, 
aber der entspricht eben wirklich nicht unbedingt sehr oft der 
Zerbrechlichkeit des Lebens und der Verletzbarkeit von Menschen an sich.
So einen Gott darf es kaum geben.
Finde die vielleicht rechten Worte jetzt nicht.

Liebe Gruesse
Gerda