Da mußt du aber zuerst das kapitalistische System abschaffen, das  
von eben diesen Vätern heute fordert, ohne Rücksicht auf die  
Familie am Arbeitsplatz praktisch permanent präsent zu sein.


Das sind doch nur Wortklaubereien, mich haben die nie sehr  
beeindruckt. Gemeint ist wohl einfach die Vorstellung eines  
Gottes wie in einer guten familiären Beziehung statt nur als  
strenger Richter und König. Ob du den jetzt Vater oder Mutter  
nennst, ist da eigentlich recht belanglos.


Melissa
-- 
Et in Arcadia ego