diese wesentlich abstraktere Glaubensform wäre rückwirkend im
Christentum der "Heilige Geist"[tm] als "Creator Spiritus"
vorhanden - wenn da nicht -zigtausend Jahre an Mythen dazu
entstanden wären, die die Menschen zwar erlebt aber nicht ver-
standen (Neusprech: verarbeitet) haben.

Ihre Intellektuellen haben für die unverständlichen Vorgänge
allerlei Buchstaben in Wörter gegossen, haben den Engeln Flügel
auf den Rücken gezeichnet als ob sie Spatzen wären, einen
Heiligenschein als goldenen Ring über den Kopf gemalt oder
montiert.


Na, von wegen Qualität :-))

Dann kannst du die 4 Grundrechnungsarten als eine andere Qualität
bezeichnen als die heutige Mathematik, eine bessere oder schlech-
tere nach Belieben. Immerhin sind die 4 Grundrechnungsarten
leichter überprüfbar, wissenschaftlicher :-))

Es ist ganz normal, daß Dummköpfe das für blöd hinstellen, was
ihnen über den Kopf wächst, du bist nicht der einzige (mir
kannst du es auch grad vorwerfen).

Servas!