Ich habe versucht __darzustellen__ und anhand von seher sehr vielen 
maennlichen Aussagen, die ich //zu meinen eigenen// machte, zu 
"beweisen", wie gestoert das menschliche Genom auf bzw. von Seiten des 
Weiblichen ist. Wie geht denn das?? unmoeglich, Quatsch! Maenner haben 
auch ein X-Chromosom!
Jaja, schon klar, aber ihres wird vom y (dem grossen starken kleinen 
Y-Chromosom als "genialer Ueberholspurer" gelenkt und weise gehalten, 
M&auml;enner haben das "vollstaendigere und hoeherwertigere" Genom 
((*fuer sich*)) - das sagen(denken) die ja selber von sich und fuehlen 
sich auch so in dem Sinne - als in Quer- und Mischidentifikationen 
untereinander : vollkommen!!!

Ich haette ___frueher___ nie gedacht, dass das //solche Ausmasze// im 
maennlichen Denken schon auch hat : aber ja, ja! ist TATsaechlich so: 
jeder "kleine Wichser" identifiziert sich quasi ueber maennl. Bruecken 
und (geheime)offene Geisteshaltungen damit!

Maenner interessieren sich fuer Technik, Wissenschaft, Kunst, Literatur, 
Sprache, Philosophie, Denken.
Frauen "interessieren" sich dafuer zwar aa//auch//, aber dann doch v.a. 
mehr "fuers Gefuehle", das "Menschliche" und Emotionale 'untereinander' 
im 'Miteinander'.
Ja aa a, aber das per Def. **Menschliche** interessiert sich nur wenig 
fuer sieda, denn **das** ist/stellen der Mann und seine maennlichen 
Interessen in Menge aller per Def. (geistig)hoeheren Menschen: fast 
ausnahmslos Maenner.

Huhuhe.. Frauen fuehlen sich als eine ...ja was? am liebsten natuerlich 
"Idealbedingung" fuer die menschliche Fortpflanzung - und Maenner jaja 
vollkommen klar ///haetten das gerne so/// - letztlich ist gar nichts 
ideal so, es stimmt vorne und hinten nicht und ist mittig eXtrem gestoert.

Morgen ist Muttertag! Oo., da werden sie sich wieder fuehlen die 
humanistischen w-Leibchen ... so vergessen ..so.. beglueckwuenscht mit 
Bluemchen so "?" no o o.
Sagte Einer gestern im Radio, er muesse "zum Glueck seine Mutter nicht 
beschenken, aber er werde seiner Tochter helfen muessen! was fuer !ihre 
Mutter zu finden zum Schenken". Ekelhaft, dachte ich wieder, wie der das 
so sagt, die innere Verachtung von dem war schon sehr herauszuhoeren...

Ich verachte Maenner? Natuerlich! weil ich keiner bin, weil ich so ein 
penisloses piece of shit ...