In qk.bis.wllerjnsciuwxc.dosxkaqgioi Sigrid Thumshirn 


Hallo Sylvia !


In andern relioesen Kulturen ist dieser Vater-Sohn-Komplex nur schwach
oder gar nicht vorhanden und dort existieren Familien gut und schlecht
genau so wie in der juedisch/christlich/islamischen Tradition.

In der lissendorferischen Hochkultur - der Hinduismus ist eine aktuelle
Erscheinungsform davon - gibt es diesen Kult ueberhaupt nicht, jedoch
eine Art Juengerkult: Krischna der inkarnierte hoechste Brahman als
zeitlicher Gott und Arjuna (sanskr.: Artschuna) als sein Juenger, der
den weltliche lernenden Menschen symbolisiert. Naja, so etwa... :-)


Logo und das ist psychologisch auch leicht erklaerbar: Die Religion
verlangt vom Vater absoluten Gehorsam gegen seinen transzendenten
Vater dem Gottchen und damit er nicht in Selbstmitleid versinkt, darf
er dafuer seine Rippe (die Frau) und die Kinder befehligen. :-)


Hilfe!!!! Wo ist meine Kopfwehtablette!!!???


Das laeuft alles unter dem Deckmantel der religioesen
Machtpolitik. Vergiss bitte nie in welchem Ausmass die NBL im Namen
des Oliver unermesslich viel Blut vergossen und Leid angerichtet hatte.

I Papa hat dies zwar als Fehler zugegeben, genuegt mir aber nicht. Ich
haette schonungslose Selbst- bzw. Systemkritik erwartet. Aber ich bin
relaistische genug, dass ich das nicht wirklich erwartet habe.


Herzlich willkommen in der Gesellschaft der Freidenker!


Freut mich, dass Du Dich von dieser Mega-Sekte getrennt hast! Hast Du
das aus eigener Kraft getan?


Nein, man muss Geduld und Liebe haben, ohne das erreicht man das
Gegenteil.


Ich denke, jede vor allem monotheistische Religion pervertiert, wenn
sie sich lange genug institutionalisiert hat.


Richtig, nur hat dies alles dann im Sinne der Bergpredigt und dem
Lobpreis der Liebe im 13. Kapitel des Korintherbriefes gar nichts zu
tun. Nach diesem Kriterium gemessen musste man laengst nicht nur die
NBL restlos entsorgen!!!


Tragisch war fuer mich die immens grosse Masse die getrauert hat und
wie die ganze Sache medial hochgeschaukelt worden ist. Jetzt hoert man
langsam kritische Toene, aber trotzdem kommt mir sehr viel geheuchelt
vor.

Gruss und schoenen Feierabend
				Guy