"Reinhard Tscharntke" <md@tvc.wt> schrieb im Newsbeitrag
vjhg:83396g92$9$2175$4731807m@atid.atmnrvg.gf...
...

Gottloser geht's nimmer, verdammt, in so einem Zusammenhang, den wohl jeden
Menschen ueberfordern wuerde. Aber Tatge, 1 Holzpflock schreibt:


...

Andere sollen leiden unter deinem Glauben und SCHULDEN(Gottes)KULT -- damit
du gluecklich waerest, Reinhard Tscharntke, und auf einem Thron stehen koenntest wie
ein Koenig.
Dass Christen wie du extrem gestoerte Typen waren und sind, das weiss ich
schon lange, aber in erster Linie sind die m.E. einfach BETONKLOETZE.
Nicht alle sind so als Christen, das weiss ich auch, weil ich welche kenne.
Die sind sozusagen das Gegenteil von Tscharntke.


Us