"Tobias Bullerjahn" <gm@opv.gi> schrieb im Newsbeitrag
news:73938c18$2$4862$6691567e@hxod.hgctiwp.qz...
...

Gottloser geht's nimmer, verdammt, in so einem Zusammenhang, den wohl jeden

...

Andere sollen leiden unter deinem Glauben und SCHULDEN(Gottes)KULT -- damit
du gluecklich waerest, Tobias Bullerjahn, und auf einem Thron stehen koenntest wie
ein Koenig.
Dass Christen wie du extrem gestoerte Typen waren und sind, das weiss ich
schon lange, aber in erster Linie sind die m.E. einfach BETONKLOETZE.
Nicht alle sind so als Christen, das weiss ich auch, weil ich welche kenne.
Die sind sozusagen das Gegenteil von Domenico.


Us