"Steffen Haferburg" <hbnxhdn@afkpynkzbvwcfuic.hwh> schrieb im Newsbeitrag
pbdl:l5eul9.7jz.5@sbdwqqpb.bbqgcd.er...


Nein, nicht unbedingt. Aber so extrem cool sein und stark ist eh kaum mein
Ziel.
Das war ich lange genug, was nicht fein endete, weil ich mich ueberschaetzt
hatte und meinte, dieses oder jenes haette ich weggesteckt und vergessen,
dann war's nichts mit all dem, und ich zerbrach quasi in 1'000 Teilchen.


Ja, lachst du mich aus?
Oder was bedeutet ':-D' fuer dich?

':)' heisst fuer mich z.B. meistens ca. 'Schmunzeln bis hinter die Ohren'
oder so aehnlich, wo andere was eher kindisch finden halt.


Gruss
Etta