Wieso interessiert dich das? Du findest doch, dass Frauen nicht 
'gehaetschelt' o.ae. werden sollen -- dann solltest du nicht davon 
ausgehen, dass du selbst zu haetscheln waerest, das muesste dir ja wohl 
eher peinlich sein. Oder welche Schluesse sollen Leute eigentlich daraus 
ziehen, was DEINE Person betrifft? Dass man einen Persilschein haette, 
dich wie den letzten Trottel zu behandeln?
Und wenn du es wissen willst, ich haenge auch gleich noch einen Panzer 
um meinen Mund, damit du dich so richtig stark und gut fuehlen kannst.

"Das Vermächtnis von 30 Jahren Emanzipation ist denn auch, dass sich 
immer mehr Frauen ein Schlauchboot unter die Nase hängen..."

...und Panzer fahren!


Ich halte trotzdem nicht viel von deinem Verstaendnis von 'Coolness'.


Okay, ich meinte, dass ':-D' heissen wuerde:
"Ich lache ueber dich."


Na, 1 Posting ernsthaft als 'Studie' ausgeben zu wollen, das waere ja 
etwas uebertrieben, daher setzte ich ein ':)'.

In dem Posting stand uebrigens auch noch:

"Menschen wollen aber Menschen sein koennen und keine primaeren 
Sexketten von Name Sowieso und Koenigshaus Irgendwo und Gott Ohnehin."

...und andere jetzt unwichtige Dinge.


Schoenen Abend noch
Kristina