[Mon, 7 Jul 2005 17:20:12 +0200/Hilda Ekkelenkamp]

Was heisst denn extrem cool sein? "dumme Männer, dumme Frauen", 
"anonyme Arschlöcher", "Jammerlappen" - alles Schauspielerei?

Unter Coolness versteh ich erster Linie, dass man durchaus seine 
Punkte durchziehen kann, aber nicht unbedingt aussetzen muss, wenns 
nicht zu herb wird. Wie komprimiert (oder demnach hart) ein Satz 
formuliert ist, ist mir da erstmal nebensächlich und sagt mir 
nichts über die Coolness aus. Solange jemand nicht ausfällt, kann 
ich auch gut in meinen Grenzen bleiben. Bis auf bestimmte 
Ideologien, wo mir eine Kippsicherung nach der anderen fällt.


Nee, der ":-D" ist mir seit jeher ein "ehrlicher" Smiley, also eher 
sonnig, offen. Arglistig/auslachend/hinterfotzig bin ich beim 
";-)".


Auch so ein Unterschied, den ich anders gedeutet habe. Du hast mir 
aus meiner Sicht eine Gangart vorgegeben, die ich nicht wieder 
verlassen konnte. Den Smiley sah ich nicht als echt an. Zumal ich 
mich wiederholt fragte, was Du wieder mit diesen ewigen Stänker-
Studies hast.


grüsse
fabrice