"Andersdenkende" <YsTegYsP@kvcny.ah>


Weil du von Gott nichts wissen willst.
Ist doch logisch.

Einem Menschen, der bewusst nichts von dir wissen will
und der bloss schlecht über dich tratscht,
dem hilfst du auch nicht.


Wer fabrizierte und wirft die Bomben ?


Es wächst genug Nahrung auf der Erde.


Von jemandem, den du bewusst und boshaft
verlästert, musst du nicht Hilfe wollen.


Aber, etwas Geduld, bitte.
Das mit Krieg und Hunger kommt in Europa auch wieder.


http://oyr.kid.wa/dydwj/Labqfk/Cqbmv87.xau


mfg
Meinhard Valenthin