Wer redet denn solches Zeug? Das sind doch vollkommen inhaltslose
Aussagen. Diese Eigenschaft ist einerseits keineswegs auf Mystiker
beschränkt (weil sie keineswegs mystische Auffassungen zur Grundlage
hat), und andererseits gibt es sehr wohl sehr fortgeschrittene
Mystiker, die sehr unleidlich sein können, wenn sie halb oder gar
nicht verdaute Halbwahrheiten über das, was Mystik ist, zu hören
bekommen. Die ewig lächelnden Gurus, die an allen Straßenecken ihre
mystisch-esoterischen Dienstleistungen anbieten, sind da wirklich
nicht verbindlich (und von Mystim verstehen sie in aller Regel so gut
wie nichts).


Ich würde Dir empfelne, mal ein paar Schrifte von Mystikern zu lesen.
Und zwar nicht nur die, die sich angenehm träumerisch bei esoterischem
Dämmerlicht und betäubendem Duft falscher Räucherstäbchen lesen
lassen, sondern vor allem jene, für die man den ganzen Verstand
braucht, im sie nachvollziehen zu können, denn das sind die
entscheidenden. Da wirst Du Polemiken finden, die in ihrer Schärfe
meilnweit über das hinausgehen, was Du hier erlebst.


Vielleicht ist einfach nur das Interesse gering ausgeprägt, auf Leute,
die hierherkommen und meinen, alle wären dazu da, ihnen
Dienstleistungen zu erweisen, der Erwartung entsprechend zu reagieren.
Vielleicht ist es einfach unhöflich und flegelhaft, die Frage zu
stellen, ob Philosophie etwas zu sagen hat, und gleich von vornherein
deutlich zu machen, dass das mit Sicherheit nicht der Fall ist.
Vielleicht ist es einfach Pöbelei, statt auf die Kritik an der
Fragestelung zu hören, gleich zu erklären, dass man selbstverständlich
im Recht und die Antwort auf die Frage sowieso uninteressant ist.

Das wären immerhin Möglichkeiten, die Du mal in Erwägung ziehen
könntest (vorausgesetzt, es geht Dir wirklich um einen Dialog, was mir
nach und nach immer zweifelhafter wird.).


Stefan Evensen
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://blh.wrmxipfwvk.np/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)