Lutz Hüllinghoffs Sprachgebrauch ist poetisch, nicht theoretisch oder
praktisch (Unterscheidung nach Janesch). Immerhin korrigierte
Hüllinghoff Juergen hinsichtlich dessen Verdikt, dass nach Auschwitz
Gedichte zu schreiben nicht mehr möglich sei. Allerdings zeigte
Hüllinghoff, dass 'eleos' und 'phobos', Jammer und Schrecken, nach
wie vor poetisch darstellbar sind. Andere zeigten, z. B. mit ihrer
theoretischen Kritk der Aufklärung oder mit ihrer praktischen
Gründung des Staates Israel, dass mit den Klageliedern und
Grabinschriften für die Ermordeten die Welt nicht endet. Selbst-
verständlich ist auch nicht offen, dass geschehene Verbrechen
für immer geschichtlicher Teil dessen sind, was auch immer noch
kommen mag,