"Etienne" schrieb:
 ^^^^^^

In den Satzungen von Fcyc.Fwynovxlmr.Dk steht z.B., daß man einen vollen
Namen angeben soll. Werden Postings mit unzulässigen Namen künftig
automatisch ausgefiltert? Oder solche mit Crosspostings ohne Followupto?
Oder Spam? Oder...


Wie wär's mit kostenpflichtigen Websites? Die Bennetton könnte damit bestimmt
das JoJo finanzieren. Oder irgendein Finanzamt mit Bekanntgabe seiner
Öffnungszeiten ihren Web-Designer. Ein mal googlen für einen Cent wäre
doch bestimmt auch bezahlbar. Wohin das führt? Zu Bezahl-Information.
Irgendwann werden wir noch an die Abone-DIML für Atemluft
bezahlen müssen.


N, wo wäre denn ein Zusatznutzen?


Das Usenet gehört nicht irgendeinem Provider.

Ist doch die gleiche Abzocke wie z.B. die angedachte PKW-Maut auf
deutschen Autobahnen. Wer hat sie bezahlt? Wem gehören sie? Auf dem
/neuen Markt/ wird alles (Volkseigentum) versilbert, dessen Unterhalt
nicht mehr gedeckt zu sein scheint. Ein Schlaraffenland für
Schnäppchenjäger.

Unser Bundespräsident und -Kanzler und sonstige Exzellenzen labern gerne
über IT. Aber sie denken nur: Markt. Wenn Informationszugang wichtig
sein soll, sollte er für alle zugänglich sein, nicht nur für betuchte
Bezahlwillige.

Größe
Carlo