Hallo Pia,

mir
zu

Eine Eigenschaft eines fortgeschrittenen Mystikers ist die, dass er seine
Mitmenschen in seinen Ansichten und Eigenschaften schaetzt und respektiert,
er erniedrigt nicht den anderen und seine Ansichten, sondern ist an einem
konstruktiven Gedankenaustusch interessiert, dass man voneinander lernt und
das Bewusstsein in den Menschen groesser wird. Das Interesse, das Wissen
gegenseitig weiterzugeben, sodass bei allen Seiten eine Entwicklung
geschieht, ist hier bemerkenswert gering ausgepraegt. Im Grunde geht es hier
um das "besserwissen". Ein sehr deutliches Beispiel fuer den Geist, der hier
herrscht und seiner Weisheit. Wenn das die Haltung ist, zu welcher "die
Philosophie" fuehrt (wobei man diesen Eindruck durchaus gewinnen koennte,
nach den Beitraegen die hier geschrieben wurden) ist "die Philosophie"
sicher kein guter Rat fuer Bewusstseinsentwicklung oder Entwicklung
generell.


Diese, meine Meinung, wollte ich hier nur mal aeussern, auch wenn mir jetzt
wieder aufs heftigste widersprochen wird. ;-)


Gernot