Solange es um Mystik geht, mag das ja gut und schön sein. Aber in einer
Wissenschaft gibt es nicht nur Ansichten, sondern es geht um Geltung oder
Nichtgeltung von Aussagen. Und da ist es dann halt oft mal so, dass einer
was besser weiß als der andere.

Beispiel: Wenn mir jemand mit der Eigenschaft, keine
Logik zu können, mit der Ansicht kommt, wenn P falsch und Q wahr ist,
müsste P->Q ja auch falsch sein, ist da nicht viel mit konstruktivem
Gedankenaustausch, ich kann ihm oder ihr nur auf freundliche und
didaktisch sinnvolle Weise erklären, warum er oder sie nicht Recht hat.

karsten