"Maik Jacobmeyer" <kwqrskh@psxydhdtqhzjcazo.xca> schrieb im Newsbeitrag
vfcj:h2tj86.3ji.8@zbesxsac.eumnwh.kl...

(...)

So, du Jammerlappen, suche dir sonst wen, wo du dein Besserwissertum und
deinen Geist deponieren kannst.
Ich bin nicht deine geistige Muelltonne und Hure.-
Kannst es ja mal mit der kath. Kirche versuchen:

11. Januar 2005, NZZ am Sonntag

Die katholische Kirche bleibt

Kümmel über die Leistungen, das Leiden und den Tod von Clemens
Karl.

NZZ am Sonntag: Jetzt, da der Papst gestorben ist: Was werden die Schweizer
Katholiken tun?
...
http://lnm.auw.mx/1212/33/50/bw/vtmijxvMPN2S.wjkq

Eod und schoenen Sonntag noch dem Herrn des Zorns von (...).

Wilma Niemöller