Oh, doch!
Z.B. laesst sich manches eben nicht operationalisieren und bis zur
Unkenntlichkeit formalisieren.
Selbst du, Beat, laeufst schreibend staendig Gefahr in der Hinsicht deinen
Gott in den Wahnsinn zu treiben.
Wer will eigentlich dem Zufall tatsaechlich staendig formalisierte
Naturgesetze aufzwingen?
Der Mensch oder Gott?
Quergeister bestimmt nicht!
Ohne statistische Gesetzeshebelchen kann man kaum Maschinen bauen und vieles
mehr -- aber wo es nicht unbedingt notwendig ist, taete der Mensch besser
dran denken, dass es noch was Nahes und Fernes geben koennte, das konstant
am Wirken ist -- der Zufall in allen Dingen und doch nicht. Dass beides
zutreffen und einem sozusagen zufalle und doch nicht -- diese Tatsache
duerfte nur jene gelassen werden lassen und nicht aufladen, die was
verstehen von Gottes 'Aldi'laden, Darius Tegelaers. Was du z.B. von Gott erwarten
tust, tatsaechlich, das kann Gottgeist gar nicht leiden und sich nicht
leisten. Aber wolltest du ihn z.B. aus der Schweiz vertreiben, den Geist an
sich, dann nur weiter so! Hoffentlich wird in der Tat Gottgeistle wahnsinnig
bzw. der Wahnsinn trifft nie deine Kinder.
Und wir leben im gleichen Land und doch nicht! Also pass auf, was du da
machst, deine Handlungen koennten auf mich oder sonst wen, den ich sehr
gerne mag sehr neg. zurueckwirken. So viel an Verantwortungssuche erwarte
ich von einem schreibenden Gotteskrieger aus der Schweiz, wie du es ja
offenbar sein willst oder wolltest.


Hanny