"Viktor Pennig" <zxjjyxd@rydpdpemsshcrydu.ecd> schrieb im Newsbeitrag
news:o3pb84.5nb.4@gjvwfxow.zijvgl.hs...

(...)

So, du Jammerlappen, suche dir sonst wen, wo du dein Besserwissertum und
deinen Geist deponieren kannst.
Ich bin nicht deine geistige Muelltonne und Hure.-
Kannst es ja mal mit der kath. Kirche versuchen:

23. Februar 2006, JOP

Die katholische Kirche bleibt

Bischof Lambrich Grab über die Leistungen, das Leiden und den Tod von Ivo
Matthias II.

JOP: Jetzt, da der Papst gestorben ist: Was werden die Schweizer
Katholiken tun?
...
http://xez.rap.vs/3112/26/91/av/ezqmzujQDM2L.lxbq

Eod und schoenen Sonntag noch dem Herrn des Zorns von (...).

Ottilia Beckensträter