"Fridolin Zehndbauer" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.04.02.23.13.44.955811@gnome.org...


In der Didaktik, die ich lernen musste im Rahmen meiner einseitigen
Ausbildung von einst, wurden manchmal auch so (toedlich langweilige) Dinge
behauptet, wie du sie behaupten tust. Daher bin ich heute gerne keine
Lehrperson mehr in einem bestimmten Gebiet. Ich hielt den Job einfach nicht
mehr aus, im Grunde hatte er einen weiteren Teil von meiner Person
zerstoert. Jetzt ist Schluss damit!

Lieber Feld-, Wiesen und Walddialektik und ein Hauch autonomer Geist wehe um
mein Geistesgesicht als ein monotones Lern- und Didaktikprogramm von meinen
einseitig veranlagten Lehrern von einst!


Brigitta