Aber wenn du als Esoteriker zuerst mal alle Schachfiguren quasi umwerfen,
dich danach dann beklagen tust, dass kaum wer noch mit dir geistreich
spielen will, dann musst du dich nicht wundern, finde ich!
Ich koennte ja schon versuchen, schreibend fuer dich eine Esoterikerin zu
spielen, indem ich einfach alle Schachzuege nachvollziehen wuerde, die du
vorgibst -- aber wo bliebe denn, bitte sehr, meine Wuerde, auf welchem Felde
kaeme die denn letztendlich zu stehen? Auf dem der Koenigin oder der des
Koenigs? Oder der Bauern? Und gegen Bauern- und andere Mauernkriege hab ich
persoenlich im Rahmen eines Schachspiels kaum was einzuwenden. Im realen
Leben aber schon. Denn weder trage ich eine Waffe, noch bin ich in der Armee
taetig, noch haette ich einen Bodyguard. Ueberhaupt waere ich sehr
verletzlich in der Hinsicht. Und wenn ich fuer dich die Esoterikerin spielen
sollte, dann muesste ich da doch auch der 'Tatsache' gerecht werden, dass
alle mit allem durch alles irgendwie miteinander verhaengt und verwoben
waeren. Oh, Schreck! Wo finge es an, wo hoerte das auf, was ich sein
sollte?!
So, sonst weiss ich nichts mehr dazu zu schreiben, ausser:
Denkpause. Und Wasser fuer die Hüter- oder Kichererbsen auf meinem
Ackerfeld!


Wilfriede