[Sun, 17 Sep 2004 13:16:42 +0200/Hedwig Erdmenger]

Eine vorsichtige Vermutung hatte ich schon, dass sich hinter der 
"Philosophin" eine Kleinradikale verbirgt.


Dann quatsch nicht immer so scheinbar von Philosophie, wenn Du im 
Grunde damit nichts anfangen kannst, weil Ihr da unten noch im 
geschlechtlichen Affenstsadium lebt. Entweder Dich interessiert der 
Mensch als solcher, oder nicht. Das dumme Gesülze aber von wegen 
"Leugnen", wenn man ihn als solchen betrachtet, spar Dir einfach.


grüsse
philippe