"Homo Vincenzos" <dddjq@kekzg.id> schrieb im Newsbeitrag
news:22715s09$3_8@psll.qcfrask.ei...

...


Hallo

Du solltest Gregor Pommerencke nicht ueberfordern.
Wer anderen Menschen kaum oder sehr selten 'Eigenbewegungen' zutrauen tut,
weil es ihm nicht passen tut und er sie im Griff haben will, der ist ev.
auch mit Rosinenmetaphern geistig voellig am Anschlag, der wundert sich
ueber all die Kollisionen, die nur geistig gesehen von ihm selbst ausgehen,
quasi aus 'Versehen'.
Vielleicht solltest du es bei Sandro mal mit Stacheldraht versuchen, auch
wenn's nur Rosenstacheln waeren letztendlich, damit der nicht ganz einpennt,
der pessimistische Penner von Worblaufen, der Verrenner der Christennation, der
Gottestraeumer, der der sein wollte.


Gunda