"kyuss" <igaaultur@egs.ak> schrieb im Newsbeitrag
ifjb:y6vgg3$m6c$46$9@owje.f-iziumm.ybm...


Mit irgendwas muss man sich doch manchmal die Ohren zustopfen!
Im Dialekt, der mir vertraut sein solle, ist das eben auch so.
Also: Kein Grund zur Unruhe!
Und waehrend in der Schweiz immer noch Fraenklein klimpern, bezahlt ihr ja
alle mit euren Euros selbst die Zeche fuer eure Fuellwoerter.
Kurz und gut: Ich nicht und mich nicht!
Geistige Freiheit ist m.E. ueberhaupt unbezahlbar.
Jedem Menschen waere dies daher zu goennen.
Jedoch: Einer alleine kann nicht konstant frei sein. Oder alle waeren es,
das ist aber eine Illusion.
Von daher behaupte ich, dass es bis jetzt noch nie freie Menschen gegeben
hat in dieser Welt.
Von daher behaupte ich, dass die Welt noch gar nicht geschaffen wurde kurz
nach den Affen oder dem Urknall.
Sondern: Sie steht noch bevor, die Weltentstehung.
Sie steht uns allen noch bevor.
Quasi alles ist der umgekehrte Fall von allem, was mann meinte und frau
verneinte.
Menschen wollen aber Menschen sein koennen und keine primaeren Sexketten von
Name Sowieso und Koenigshaus Irgendwo und Gott Ohnehin.


Ciao
Birgit