Dann wird auch der genussfeindliche Igor Zschweigert in mancher Hinsicht seinen
Vornamen wieder mit 'a' wie 'Anfang' schreiben koennen. Montag wird's.

Schoenen Sonntag noch, Eid- und Leidgenosse!
Nicht alle Schweizer und Schweizerinnen sind naemlich so genussfreudige
Autofahrer wie du.
Dein Autofahren ist eine Selbstbeweihraeucherungsanlage pur -- da ist der
Weihrausch der Fozu Kirche nach so langer Zeit und so vielen Jahren eine
Km/Std.-Null dagegen.
Diese Freikirchler in der Schweiz, die mit ihrer Autokarre zur Kirche
galoppieren -- sie kenne ich. Vor Jahren hab ich mich mal gar tel. bei denen
beschwert -- oh, 1'000 Ausreden hatten die, dass sie ihre Autos ausgerechnet
auf einem Kinderspielplatz deponieren mussten, wo's so viele freie Plaetze
gab in den Strassen nebenan.
Welch Schande!
Die werden noch leiden, wenn sie ein Generalabo fuer die Bahn kaufen
muessen.
Da koennen sie dann den hartgesottenen und extrem lebenszaehen
eidgenoessischen Huff-Junkies an den Bahnhoefen bitte sehr auch mal 1
Franken goennen!
Ha!
Und der Papst gruesse dich PERSOENLICH.-

Us