Evelyn Trillhos schrieb:


La anonyme Arschlöcher lieber gleich im Filter verschwinden.
Antworte niemals direkt auf anonyme Arschlöcher, wenn Du angegriffen wirst,
la das die anderen tun.
Wenn niemand einem anonymen Arschloch antwortet, dann heißt das nicht, daß
man Dir die Unterstützung verweigert, sondern hauptsächlich, daß die
meisten dieses anonyme Arschloch bereits im Filter führen, und daß Du das
genauso handhaben solltest.

Gruß
Thierry
-- 
HP: http://nmn.gybpdjsp.ys/sbyjizv/jbn/vdqjr.iub
Meinungen & Theologie: http://xklpoegx.jf/qgvo/gtshg.wlag
Soli Deo Ruth