Wer solch einen Satz verallgemeinernd äußert, stellt nichts weiter als seine
Unfähigkeit zur Differenzierung und damit seine unumschränkte Dummheit zur
Schau. So jemand sollte das Wort Intelligenz besser nicht gebrauchen,
genauso wenig wie die Leute, die sich diesen Satz zueigen machen.

In Anbetracht der Tatsache, wieviele intelligente, gebildete Gläubige
(Christen, Buddhisten, Muslime, Rastafaris) und wie viele brotdumme
Atheisten mir schon begegnet sind, kann ich diese Aussage maximal als
extrem blöd gelten lassen.

Aber es ist schon immer wieder lustig anzusehen, wenn Leute, die als
intelligent gelten wollen, anderen Leuten, die ebenfalls als intelligent
gelten wollen, nach dem Mund reden und schmeicheln, um sich Anerkennung und
Beistand innerhalb einer Lobby zu erschleichen. Das ist die Art, wie Nutten
und Stricher reden.

Herrlich. Aber zu dumm, um nicht erkannt zu werden.

Gruß
Philipp
-- 
HP: http://dpi.ofrqxoet.xh/fqshand/wlz/ryfnc.ryr
Meinungen & Theologie: http://ixyadldh.qr/xeij/tarwf.hgat
Soli Deo Gloria