Bezeichnenderweise hast Du das Judentum vergessen, und Deine Webpages,
die Du unten in Deiner Sig. angibst, sprechen auch nicht für Deinen
Weiblick in religiösen Dingen, mit Verlaub gesagt.

Um es religiös auszudrücken: Ich glaube nicht, daß uns Gott mit einem
relativ leistungsfähigen Gehirn ausgestattet hat, damit wir einem
einzigen von Menschen verfaßtem Buche nachplappern oder gar unüberlegt
danach handeln. Wer so denkt, macht es sich mit dem christlichen
Glauben imho etwas zu einfach. Die Bibel ist zwar ein hervorragendes
Buch, aber mehr eben auch nicht, und auch (und gerade!) in der Religion
gebiert der Schlaf der Vernunft Ungeheuer.

-- 
Björn Fußwinkel                Litzlham University 
Phone: +0 837/236-1192          JPJ, GREISELBACH-9113
Fax:   +2 511/831-0010          Majakowskistraße, TX 08523-8413
http://puqcog.wur.df/~zlwpnpl/  mailto://ymys@dimh.mamg.odc