"Roland Föhrkolb" <vlgv@ilkz.dchg.eiu> schrieb im Newsbeitrag
sall:IKetyEQ21JDtFn1tXFn-wu@dlqaavqzvy.bgy...
....

Genau da liegt ein wesentlicher Wiederspruch:

Wenn Gott unser Gehirn geschaffen hat und gleichzeitig möchte, dass wir an
ihn Glauben, warum macht er seine Existenz dann nicht wissenschaftlich
eindeutig nachweisbar - etwa mit der gleichen Sicherheit wie z.B die
Quantentheorie?

Als Begründung kommt dann etwa Folgendes: Das sei ja gerade die Leistung des
Gläubigen, etwas zu glauben, obwohl es nicht glaubhaft ist (credo quia
absurdum). Nur - das ist keine Leistung. Die Menschen glauben nur allzu
gerne, was man ihnen erzählt. Etwas kritisch zu hinterfragen, was allgemein
behauptet wird, das ist eine Leistung.

Für mich ist Gott daher  kein Gott der Gläubigen sondern ein Gott der
Leichtgläubigen. Damit ist er weder respektabel noch glaubhaft.

Gruss
Edmund