--
.
news:<78365b0o$7$8014$2468157k@iqny.gjwaudy.ix>...
[...]


Na, dann sind wir uns ja einig, denn Deine Forderung,
daß die Menschen sich untereinander bei der Lebensbewältigung helfen
sollten,
ist nichts anderes, als lebensförderlich zu leben - und das so nachhaltig
wie möglich.

Die puren Egoisten haben einen beschränkten Begriff vom möglichen
Optimum beglückender Lebensqualität, sie brauchen Hilfe.

Ja, es ist ein weiter Weg vom bereicherndem Ich zum Du
und vom Wir zum globalen Ganzen.

Auf geht`s
Paolo