Ich finde das beschissen und genauso unsozial wie die Studiengebühren an
den Unis!
Immerhin haben die Unis einen Bildungsauftrag und wurden deshalb bisher
(fast ausschließlich) staatlich finanziert. Wenn sie diesem Bildungsauftrag
nicht mehr nachkommen können, weil die Mittel zu knapp geworden sind, dann
wäre es mE sozial gerechter aus Steuereinnahmen die Mittel wieder
aufzustocken, weil auf dem Weg der Finanzierung durch Steuern, diejenigen,
die mehr verdienen, zwangsläufig auch mehr an der Finanzierung der Unis
beitragen - was mE richtig ist. Solche pauschalen Beiträge
(Studiengebühren/Benutzerpauschale) tragen hingegen dem Unterschied in den
Einkommensverhältnissen überhaupt nicht Rechnung und sind deshalb sozial
ungerecht!

Gruß, Wilhelmine