Die Ruhemasse von Photonen ist Null, zumindest ist dies die augenblickliche
Theorie.  Wenn sich irgendwann man herausstellen sollte, dass sie doch eine
sehr kleine Ruhemasse haben, (wie bei den Neutrinos), wird man das in die
bestehenden Theorien irgendwie einbauen.

Wenn man hingegen den völlig veralteten Begriff der "relativistischen Masse"
aus der Mottenkiste holt, nämlich Energie / c^2, haben Photonen eine
Masse. Nur macht das keiner.

In der ART ist es nicht die Masse, sondern der Energie-Impuls-Tensor,
über den die Gravitation wirkt.

Photoneneinfall.

Was auch immer du meinst, es hat nichts mit den augenblicklichen
physikalischen Theorien zu tun.


Daran ist nichts widersprüchlich, du weit lediglich nicht, dass es in
der ART bei der Gravitation nicht auf die Masse, sondern den
Energie-Impuls-Tensor ankommt. Die Masse war in der Newtonschen
Theorie wichtig.

Kasimir