Hallo.


Ich fiebere auch schon dem Untergang entgegen.


In einigem kann ich Dir problemlos zustimmen, aber die folgenden
Anschauungen kann ich überhaupt nicht teilen:


Wenn Du glaubst, es gäbe beweisbare Aussagen, ist das meist doch nur
eine Glaubensfrage.
Die meisten Elemente unseres Alltags beruhen auf Erfahrungen und nicht
auf sog. wissenschaftl. beweisbarer Grundlage.
Selbst im wissenschaftl. Bereich beruhen die meisten Funktionen nur auf
subjektiven Beobachtungen, die nur in Teilbereichen wiederholbar sind.

Grundlage aller Erkenntnis sind div. Versuche von Individuen
Erklärungsmodelle der (Welt-)funktionen aufzustellen und Beweise zu
finden, dass die Denkmodelle funktionieren.

Alles "wirre Gedenke" der von Dir erwähnten Individuen und Gruppen ist
Grundlage z.B. jeder physikalischen Erkenntnis gewesen, die auf diesem
Weg überhaupt erst zustande kam.

Was meinst Du, wo die Menschheit stünde, wenn nicht viele bekannte
Wissenschaftler Vorläufer oder Varianten von VMAT-2 tragen würden.

Schau Dir alte Philosophien an: Äther, Chi, "Welt besteht nur aus
Schwingungen",  usw.;  -------- ist das dann nicht eher Esoterik???
Aber dann schau Dir die Stringtherie an oder Quantenprinzipien, die
sagen nämlich im wesentlichen das Gleiche, nur haben das die "Spinner"
auch schon seit einigen Jahrtausenden gesagt!


Du weisst möglicherweise wirklich nicht, wie wenig Lebensrelevantes
eigentlich "bewiesen" ist (das Schärfste sind so Sachen wie z.B.
Entstehungsknalle vieler Art oder "das Elektron ist ein erforschtes
Elementarteilchen" oder "ich weiss, wie Wasser funktioniert" oder
"Akupunktur ist Plazebo")


L.G.  Werner.