Da verstehe ich allerdings einiges nicht:
Also "Religion", worunter bei Dir einige politische Ideologien fallen
(Du solltest dann lieber von "ideologischen Weltanschauungen" reden),
sollte fallengelassen werden, wenn sie der Entwicklung der Gesellschaft
nicht mehr förderlich ist.
Woran soll aber die Gesellschaft erkennen, was für sie förderlich ist ?
Kommunismus oder Anarchie haben nämlich in Ihrem Grundzug ein positives
Menschenbild, in dem durch die Abschaffung von Herrschenden bzw. durch
die Herrschaft der Arbeitenden gute und edle Menschen zum Vorschein
kommen. Sehr weit links stehende, die man für extrem liberal halten
kann, halten prinzipiell *alle* Leute, die in die liberalen Gesell-
schaften einwandern, für eine Bereicherung (was bezweifelt werden darf).
Und diese Gruppierungen haben mit Glauben an übernatürliches, was ein
Kennzeichen von Religion ist, nichts am Hut. Im Gegenteil beschäftigt
sich der Buddhismus als eine Weltreligion sehr mit ethischen
Verhaltensweisen.
Ich mag viele Religionsgruppierungen auch nicht, bin auch kein
Mitglied, aber ich sehe nicht, dass der nichtreligiöse Ersatz
"Abgrenzung und Ausgrenzung, der Rechtfertigung von Chauvinismus und
letztlich der Vernichtung der Angehörigen anderer Weltanschauungen"
verhindert hat, auch und gerade am Beispiel des Kommunismus. Auch Leute,
die aufklärerische Prinzipien gepredigt haben, haben Blut an Ihren
Händen.

Als Beispiel, was für die Gesellschaft gut ist, nennst Du Zivilcourage.
Du sagst uns aber nicht, woher denn diese Zivilcourage kommen soll, wenn
diese der Gesellschaft zuwiderläuft (denn sonst könnte sich die Gesell-
schaft nicht entwickeln, weil das Verhalten für selbstverständlich
gehalten würde !). Zivilcourage ist ein Eintreten für Überzeugungen,
(d.h. *Glauben*), die von der Gesellschaft für falsch oder unwichtig
erachtet werden. Und ohne *Glauben* wird demjenigen die Kraft fehlen,
wirklich etwas zu verändern. Noetzel wäre durch die Anfeindungen
in Zweifel gekommen und hätte aufgegeben, wenn er nicht den Glauben
gehabt hätte, dass die Sache wertvoll ist.
Neben dem guten Glauben gibt es natürlich auch schlechten Glauben des
Grossinquisitors.

Ich teile auch Deine Annahme nicht, Religion hätte *nur* die Funktion
von Anpassungsdruck. Derjenige, der glaubt, versucht, Fragen beant-
wortet zu bekommen, die die Wissenschaft und die Vernunft nicht
beantworten kann und will. Schlagendes Beispiel: Asketen und
Meditierende, die in der Einöde versuchen, religiöse Fragen beant-
wortet zu bekommen. Wo ist da bitte der Anpassungsdruck ?!

Wir sind noch nicht mal unreligiös geworden, wir sehen es jedoch
nicht mehr so eng und bauen uns unsere eigene Weltanschauung nach
dem Baukastenprinzip. Was herauskommt, hängt einzig vom Menschen
ab (der selektiv liest). Der gute Christ gibt den Armen, übt Barm-
herzigkeit, teilt Brot und hält die andere Wange hin. Der schlechte
Christ blättert genüßlich im Alten Testament und nutzt die Passagen
für seine eigene grausame, bigotte, selbstgerechte und intolerante
Art.
Der gute Aufklärer prangert an und kämpft gegen Mißstände. Der
schlechte Aufklärer greift aus Wut zum Terror, weil seine theoretischen
Gedanken in der Praxis nicht greifen und er selbst natürlich nicht
daran schuld sein kann.


Es ging mir auch nicht darum, ob Du absolute Prinzipien vertrittst,
sondern um Dir deutlich zu machen, welche Kräfte Dich daran hindern
könnten, etwas aus Deiner Sicht Negatives zu machen, was aber die
Umgebung von Dir verlangt.


Du weichst aus. Erstmal hast Du mehrere Interessen und wenn ein
Zielkonflikt auftritt, wie in Diesem Fall, musst Du eine Entscheidung
treffen. Diese basiert jedoch einzig und allein darauf, welchen
*Wert* Du Deinen Alternativen zuweist.
Vernunft hilft Dir gar nicht, weil Du auf Unvernunft basierendem
emotionalem Verhalten (Sadismus) triffst ! Sie trifft nur Fest-
stellungen und kann logische Schlüsse ziehen, aber was soll
sie mit subjektivem menschlichem Leid anfangen ? Du kannst keine
logischen Schlussfolgerungen ziehen a la "Es tut weh, deshalb
muss ich das tun.", weil Du objektiv nicht darlegen kannst, warum
es denn nicht weh tun soll.
Deine Entscheidung basiert einzig auf dem *Glauben*, welche
Interessen für Dich wichtiger sind: Deine körperliche Unversehrtheit
oder der Wunsch, niemandem weh zu tun.


Kann ich auch nicht.


Ich wollte Dir zeigen, dass auch relativ gelagerte Interessen ohne
Glauben, was wichtig ist, nicht weiterhelfen. Vor allem sagst Du
nicht, woher denn die Interessen kommen sollen, wenn es um emotionale
Dinge geht, die die Vernunft nicht beantworten kann. Aus dem
luftleeren Raum ?
Ich kann den Selbstmordattentätern friedfertige Passagen aus dem Koran
entgegenhalten, um zu zeigen, dass Ihr Verhalten nicht die logische
Konsequenz des Islam ist. Ich kann der Gesellschaft klarmachen, welche
Folgen sich aus der Befolgung von Selbstmordattentaten ergeben und
den Zweifel an die göttliche Botschaft durch die Abscheu vor solchen
Gewaltakten nähren.

Ich halte auch eine offene Geisteshaltung und die Abwägung je nach Fall
für grundsätzlich empfehlenswert, man wird allerdings nur schwer den
Geruch des Opportunisten los, wenn man nicht durch Wort und Tat
deutlich macht, dass es gewisse Dinge gibt, an die man felsenfest
glaubt.


Man muss ja nicht das Ganze nehmen, wenn man nur einen Teil gut findet.

Größe
Abdul

-- 
Bitte Reply-To: unverändert verwenden; die Adresse ist gültig.
MagPlot: Java Chart Program - https://gyrhrzt.lml.akpd.rba/