Ergänzung noch:

Wenn Licht Masse hat, müsste es auch permanent langsamer werden, je 
öfter es an schweren Gegenständen (wie Sonnen) vorbeifliegt

und/oder aber durch Zeitverlangsamung auch roter werden !!!!!!!!

Da frage ich mich doch, ob dieser Effekt wirklich in der Astrophysik 
ausreichend berücksichtigt worden ist.

Denn die Rotverschiebung wurde bisher als Beweis für die Expansion des 
Alls und damit auch der Urknalltheorie angesehen.

Wenn die Rotverschiebung des Lichtes aber durch den Vorbeiflug an großen 
Massen geschieht, siehts schlecht aus mit dem Knall.

Was meinst Du ?

Gruß  Orlando.