Aber es waren viele!
Hallo Herbert, wer als Esoteriker/Mystiker ein so ellenlanges Echo bei 
"Philosophen" hervorruft, hat doch schon gewonnen?


Ein bisschen unanständig ist das schon. (Internet-)Philosophen wollen 
oft  einfach so vor sich hin philosophieren, polemisieren, polarisieren 
.. und dabei nicht brutal durch die intime Frage nach ihrem Weltbild 
gestört werden.


Es wird Dich nicht trösten, aber da gab's schon ganz andere 
Stahlgewitter, viel dichteren Kugelhagel.


Dies ist Philosophenart. Die einen mit der Hacke, die anderen mit dem 
Hammer.

Gruß
Sandro


-- 
Semper homo bonus tiro est