Gute Frage, nächste Frage. Könnte dieselben Gründe haben, aus denen die
traurigen Reste der deutschen akademischen Philosophie es regelmäßig
nicht schaffen, nennenswerte Nähkästchen-Gelder abzurufen, nämlich interne
Zerstrittenheit.

Auch gilt: Geisteswissenschaftler sind konservativ und führen
kontroverse Diskussionen lieber mit Hilfe von Aufsatzserien in der
gedruckten Fachpresse als mit elektronischen Mitteln.

Ansonsten muss man einfach sehen, dass es um Größenordnungen mehr
Physiker als Philosophen gibt. 

klaas