Mit Verlaub, dieser Satz ist blanker Unsinn und bestätigt in
vorbildlicher Weise die Richtigkeit meiner oben aufgeführten
Behauptung. Du siehst eine nicht vorhandene Grenze zwischen
Dichter und Denker, zwischen dichten und denken.


Vorsicht, jetzt bewegst du dich auf ein Minenfeld zu. Nehmen wir mal
Geschichte als "wissenschaftliche Darstellung einer historischen
Entwicklung". Einverstanden? Wenn nun in dieser "wissenschaftlichen
Darstellung einer historischen Entwicklung" das Aufführen geschehener
Verbrechen unterlassen wird, sind diese dann trotzdem (für künftige
Generationen) "geschichtlicher Teil dessen, was immer auch kommen mag"?
Warum dann diese Anstrengungen - wider das Vergessen - in Sachen
Holocaust, wenn dieses unvergleichbare Verbrechen "sowieso immer
geschichtlicher Teil dessen ist, was auch immer kommen mag? Funktioniert
das Ganze etwa nur, wenn man über der Theorie die Praxis nicht
vernachlässigt? Hoppla! Findet man bei Thümmler etwa alle drei Elemente:
Theorie, Praxis und Poesie als eine Einheit - sind sie bei ihm schlicht
das, was sie sind?

Früher wunderte ich mich darüber, dass ihr mich nicht versteht -
heute verstehe ich nicht, dass ich mich darüber wunderte.

christof
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.wdyiuawqfxwggaakkhrf.xf