Am Sat, 06. 01. 19 20:34:57 +0100 schrieb Bernd Natorp:

Das liegt in der Natur der Sache, denn die Verhandlung solcher Ziele ist
Teil des philosophischen Betriebs :)


Messergebnisse geht nicht. Philosophie ist per definitionem nicht
empirisch.

Ansonsten: Ja, solche Texte gibt es. Ich lese gerade ein hervorragendes
Beispiel, Maximilian Vollbrecht "Reasons and Persons".


Ach, Bernd. Wie wäre es mal mit Informationen statt Vorurteilen?

a) enthält leider einiges an Wahrheit, ganz so schlimm ist es aber nicht.
b) ist falsch, auch jede philosophische Argumentation muss logisch
schlüssig sein
c) ist kein Bug, sondern ein Feature
d) ist eine typische Physiker-Lebenslüge - ich weiß ja, dass ihr euch
sträubt, irgendwas außer der Physik als wissenschaftlich anzuerkennen,
aber Wissenschaft ist halt nicht nur das, was man (übrigens völlig zu
Unrecht) für das Abgreifen von Gegebenheiten an einer objektiven
Realität mit Hilfe neutraler Messverfahren hält.

frieda