Hier moechte ich noch mal den Versuchsaufbau nachvollziehen. Habe ich
das richtig verstanden? Wir haben zwei Kugeln, die nach deinen Worten
durch "ausgeschaltete Spannungsquellen" verbunden sind. Also in etwa
sowas:

      O Ladung         Schalter                        O

und dann werden alle Schalter gleichzeitig geschloessen.
Was sind das fuer Spannungsquellen? Hier sollte man bedenken,
dass gewisse Idealisierungen, wie man sie z.B. in der NF-Technik
macht, eben in Wirklichkeit nicht realisiert werden koennen (weil z.B.
da Signallaufzeiten vernachlaessigt werden).
Nehmen wir der Einfachheit geladene Kondensatoren als Spannungsquelle.
Schliesst man die Schalter, dann verteilen sich evtl. die Ladungen der
Platten und Zuleitungen neu. Was soll da jetzt passieren? Wieso sollte
da ein 300 m entfernter Beobachter keine Retardierung der Information,
dass die Schalter geschlossen wurden, beobachten koennen? Dass ein
Oberflaechenintegral sich instantan aendert, ist auch keine instante
Informationsausbreitung. Um das Oberflaechenintegral zu messen, muss
man das E-Feld an verschiedenen Orten gleichzeitig messen. Um es in
"Echtzeit" zu messen, benoetigt man ueberlichtschnelle Signalausbreitung.
Das loest auch ein anderes Problem, bei dem meine Argumentatiom (der
Fluss aendert sich, wenn eine Ladung die Oberflaeche durchfliesst) nicht
funktioniert. Naemlich die integrale Form des Induktionsgesetzes

         d/dt Integral(B dA) = - Integral( Eds)

Eine Aenderung des Magnetfeldes im Innern einer Schleife andert
das Kurvenintegral ueber E instantan. Man kann es aber nur mit Hilfe
eines instanten Informationskanals beobachten. Dass man dann akausale
Effekte sieht, ist nicht verwunderlich. Nur gibt es diesen Kanal
eben nicht.


Das haette ich doch bitte mal genauer vorgerechnet.

Dann stimmt da was nicht. Bei deinen Ueberlegegungen solltest Du schon
von Feldern ausgehen, die den Maxwellgleichungen genuegen und genau
nachrechen, ob sie das auch tun. Dann sieht man da auch, wie sich
da ein Signal ausbreitet, wenn man eine ruhenden Ladung ploetzlich
beschleunigt.


Jakob