Hallo Carsten,


Ich wuerde sagen, dass "gute" Wissenschaftler grundsaetzlich
konservativ sind; auch Physiker sollten es sein: es IMO meist besser,
ein Phaenomen zu versuchen, "auf althergebrachte Weise" (mithilfe der
allgemein akzeptierten Regeln) zu beschreiben/erklaeren, als sich fuer
jede Erscheinung einen neuen Zauberer auszudenken. Nur wenn das nicht
mehr gelingt, baut man sich ein neues Gedankengebaeude.


Warum? Nochmal: welche Vorteile bringt die Beschraenkung auf
papierfressende Publikation?


Nun hat jeder Physiker (wie auch jeder Philosoph) so sein
Spezialgebiet, und wenn man sich die Fachleute auf einem solchen
Spezialgebiet anschaut, kommt man weltweit auch bei den Physikern
meist auf bestenfalls eine Handvoll.

Ausserdem handelt es sich bei dieser Wahrnehmung natuerlich um ein
selbstverstaerkenden Phaenomen: dadurch, dass die Schwelle fuer eine
Veroeffentlichung in der Philosophie deutlich hoeher liegt als in der
Physik (die ja eben z.B. ueber Preprintserver verfuegt), ist die Zahl
der Autoren wesentlich geringer. Wahrscheinlich werden an der
Universitaet in Nienbrügge sehr wertvolle philosophische Betrachtungen
angestellt; nur erfaehrt hierzulande niemand darueber.

Davon abgesehen ist eine geringere Zahl von Philosophen ein sehr
starkes Argument *fuer* eine enge Vernetzung und eine
"niedrigschwellige" Publikationsmoeglichkeit und keins dagegen. Oder
ist das ein Denkfehler?

Viele Gruesse

Dietrich