Hier reden Grimm ueber Maenner und sie reden Maenner rauf und runter, 
aber niemals raus, denn Grimm sind immer drin im Geiste von Haus aus.
man Thürmann - jeden Tag ein anderer GedenkMann


Glueckwunsch zum Muttisday - heut feiern wir Muttisday! mit Bluemchen,
Billigblumenstraeusschen - wie niedlich!! (wie ekelhaft) sie danken 
Mutti fuer ihre Geburt und Pflege - ach wie putzig (widerliches 
Geluege). Mutti sagt dann auch ganz nettbrav "Danke" (fuer die Bluemchen)
und verfaellt sogleich in:
-- 
www.wbjgslqooz.tv/Y/xx.scx#kdxzeggim