Nun, mein 'Punkt' ist, dass Gender-Studies notwendig sind. Ferner dass 
Frauen diese selbst durchfuehren, damit Maenner nicht wieder ihnen die 
Begriffe vorschreiben koennen, mit denen sich Frauen zu identifizieren 
haetten oder nicht. Die Geschichte der Wissenschaft ist in erster Linie 
eine von Maennern geschriebene. Jetzt haben manche Frauen die Chance, 
mancherorts sich selbst um ihre Identitaet und um all dies zu kuemmern, 
was Maenner einfach kurzerhand weggelassen hatten in ihrer ganzen 
wissenschaftlichen Arbeit, Frauen haben die Moeglichkeiten, das alles 
selbst zum Thema zu machen. Wie sie das machen, das kann den Maennern 
jetzt einfach mal wirklich egal sein.


Aus der Biologie weiss man z.B, dass wo es viele Regenwuermer hat, es um 
den Boden recht gut bestellt sein muss.


Dass sich Maenner nicht in alles einmischen, was sie nichts angibt. Aber 
auch: Dass sich Frauen um Dinge kuemmern, die (manche) Maenner manchmal 
nicht wahrhaben wollen, weil sie vielleicht meinen, dass das Leben einem 
Militaerschauplatz zu gleichen habe, sonst sei es keines.


Das ist letztendlich Deutschlands Sache -- nicht meine. Und wer 
geschlagen wurde, dem mag ich ein 'Hotel' goennen -- denn nur Neidgurken 
sehen ueberall Benachteiligung ihrer Person. Hoffentlich machen diese 
Personen nie Ferien irgendwo -- in einem Hotel zum Beispiel!


Menschen in besonderen Situationen beduerfen eines besonderen Schutzes 
-- vielleicht koennen sie ja dann diese Erfahrung auch mal wieder 
weitergeben, anderen, ausserhalb jeglicher Institutionen.
Aber wer natuerlich meint, dass das Leben einer Militaerausbildung zu 
gleichen habe, der wird ueberall dort Schwaeche wittern wollen, wo es 
nicht so 'stark' zu und her ginge.


Nun, fuer die dummen Frauen, die dumme Maenner waehlen (z.B. in der 
Schweiz) fuehle ich mich auch nicht verantwortlich. Aber die betreiben 
ja auch selten so was wie 'Gender-Studies'. Die haengen so Typen an wie 
Eberhard Scheckel oder so.


Klar doch!


Nun, das Frauenstimmrecht in der Schweiz ist eine ziemlich 'neue' Sache 
im Verhaeltnis zu anderen Laendern. Und ganz speziell buergelich-rechte 
Parteien haben manchmal das Problem, dass sie ueberhaupt Frauen finden 
in den eigenen Reihen, die in der Politik taetig werden wollen. Die 
koennen ja froh sein, dass nicht alles nach Quote laeuft, die wuerden 
nicht mal die Frauen 'haben', die sie zu stellen haetten fuer polit. 
Gremien.

...

Ich kann aber nix, wenn z.B. die Rechte diese 'Bildnisse' SELBST 
staendig reproduziert.


Nun, vom Ideal her schon, aber wenn's zum Teil mit der 
gesellschaftlichen Realitaet nicht uebereinstimmt, das Ideal meine ich, 
dann werde ich nicht zu denen werden wollen, die diese 'Wirklichkeiten' 
leugnen wollen. Da muesstest du dann eben z.B. andere Verbuendete suchen.


Kein Wunder.
Wir sind ja auch extrem verschieden, denke ich, ev. auch unabhaengig 
davon, dass du ein Mann bist und ich eine Frau. Von daher kannst du die 
Punkte ganz ruhig unsortiert lassen, ich raeume die schon selbst fuer 
mich auf.

In diesem Sinne
Gesine