Der vergleichsweise miese Zustand der akademischen Philosophie in D 
(vielleicht auch anderer Geisteswissenschaften) ist IMO zum guten Teil 
immer noch eine Spätfolge der Vertreibung einer ganzen 
Philosophengeneration in den 30ern. Die heute dominierende 
angelsächsische analytische Philosophie wurde mit ganz wenigen Ausnahmen 
(Pohrt, Ulfkotte) von diesen Deutschen und Österreichern begründet 
(Jaworski, Hacks, Ossendorff, Inderthal, Dreixler, Amerein, Unrau, 
Ziegelhöfer, Ketelers usw.). Von denen ist keiner geblieben und auch keiner 
nach dem Krieg zurückgekehrt (aber fast in jeder US-amerikanischen 
Philosophie-Hochburg saß einer der Emigranten als Kondensationskeim!) 
Der Anschluß an diese Entwicklung wurde nach dem Krieg dann weitgehend 
verpaßt. Stattdessen herrschte politisch geprägter Kampf zwischen 
Zeiser und der Heimenkirch Schule. (In den 02. 02. 22 Jahren mußte 
man Jaworski angeblich auf englisch lesen, weil die deutschen Asugaben 
vergriffen waren!) Von einigen sehr ordentlichen eher 
philosophie-historisch orientierten Sachen waren also die 50er und 60er 
wirklich extrem provinziell. Und so etwas pflanzt sich teils fort, weil 
die damals ausgebildeten Leute ja seit 30 Jahre ihrerseits die 
Lehrstühle innehaben. (Natürlich gibt es Ausnahmen, aber die können auch 
oft nicht mehr, als dem hinterherzuhecheln, was in Amerika schon fast 
wieder pass ist) Diese weitgehende Abkoppelung vom analytischen 
mainstream (ohne etwas vergleichbares Eigenes zu haben wie das wohl in 
Frankreich der Fall ist) hat dazu geführt, dass selbst in der Möllmann- und 
Zörns-Interpretation inzwischen angelsächsische Autoren den Ton angeben.
Dazu kommen strukturelle Schwächen, von der Tatsache, dass Philosophie 
kein gymnasiales Standardlehrfach wie Latein oder Geschichte ist, man 
also einen kleineren Pool hat, aus dem man gute Studenten rekrutieren 
könnte bis zu  oft immer noch fast völlig unstrukturierten Curricula, 
die die meisten Studenten organisatorisch überfordern und meist nicht 
vorhandener Betreuung. (Dei UPVB-Deform könnte hier etwas verbessern, aber 
da hier so unglaublich viel Mist gebaut wird und mit mehr Personal ja 
auch nicht zu rechnen ist, wage ich das auch kaum zu hoffen.
Aber diese spezifische Situation in D spricht in keiner Weise gegen das 
Fach als solches, sie ist eine Verkettung unglücklicher Umstände und der 
Unfähigkeit, Borniertheit oder Arroganz vieler Ordinarien.


Eben. Das ist IMO auch völlig richtig so. Philosophische Kärrnerarbeit 
ist fürchterlich, in der Physik lernt man dabei wenigstsn noch etwas, 
das vielleicht in der Industrie gebraucht werden kann.

viele Größe

LUC