Ich fordere gar nichts. Und ich glaube nicht, dass ein religiöser Mensch
aus freiem Willen die Religion fallen lassen kann. 


Gar nicht, niemand muss etwas erkennen. Solche Fragen regelt normalerweise
die Evolution.


Nun, in den 12 Standardjahre dauernden 1000 deutschen Jahren gab es einige
Leute mit Zivilcourage, und nach allem, was ich weiss, hat die Gesellschaft
dies nicht besonders honoriert.


Zivilcourage benötigst Du immer dann, wenn Du Dich gegen eine Mehrheit oder
gegen Stärkere behaupten willst. Das fängt damit an, in der U-Bahn nicht
wegzusehen, wenn eine Sorte Menschen eine andere Sorte angepöbelt. Mit
"Glauben" hat das gar nichst zu tun.


Das ist Unsinn - das Gegenteil dürfte richtiger sein. Die Pöbler in der
U-Bahn beziehen ihre Stärke aus einem wie auch immer gearteten "Glauben",
die wenigen, die dagegen aufstehen, benötigen keinen Glauben, sondern
lediglich den Mut, für ihre eigenen, persönlichen Interessen einzustehen.
Zivilcourage hat, wenn Du so willst, sehr viel mit Egoismus zu tun (wobei
Du Dir den Begriff "Egoismus" erst mal langsam auf der Zunge zergehen
lassen solltest ...).


Selbstverständlich gab es auch dabei Druck, der diese Leute dazu bewegt
hat, in die Einöde zu ziehen. Aber es geht nicht um die individuellen
Beweggründe, denn wenn es wirklich darum ginge, dann hätte jeder einen
anderen Glauben und einen anderen Gott. 

Wenn es Dir nur darum ginge, "Fragen beantwortet zu bekommen, die die
Wissenschaft und die Vernunft nicht beantworten kann und will", warum
glaubst Du dann nicht an Deinen persönlichen Fitzliputz, sondern an einen
christlichen Gott wie viele andere in diesem Kulturkreis? Wenn es so wäre,
wie Du schreibst, dann gäbe es keine Religionen, sondern nur viele
individuelle Antworten auf Deine obigen individuellen Fragen.

Du argumentierst also völlig am Begriff "Religion" vorbei! Religion ist ein
ausschließlich gesellschaftliches Phänomen, Religion gibt es aus Prinzip
niemals alleine bei einem einzelnen Individuum.

Ich habe die Frage aufgeworfen, wie und aus welchen Gründen es in der
Entwicklung von Kulturen zur Herausbildung von Religion kam. Ohne das
weiter vertiefen zu wollen: ich gehe wissenschaftlich an diese Frage heran,
und deshalb setze ich an den Anfang meiner Überlegungen die Grundannahme,
dass in einer bestimmten Entwicklungsstufe Gesellschaften mit Religion
denjenigen ohne Religion überlegen waren. Diese Entwicklungsstufe muss
schon sehr weit zurück liegen, denn es gibt starke Hinweise darauf, dass es
eine genetische Veranlagung zur Religiosität gibt. 


Jede Gesellschaft hat demnach ihre "guten und schlechten Aufklärer", genau
so, wie nicht alle Pädagogen gleichermaßen fähig sind. 


Aber das ist doch der springende Punkt: es ist nicht negativ, wenn ich
unter Zwang durch Folter die Würde anderer Menschen verletze. Du versuchst
mich mit dieser simplen Konstruktion (die kenne ich noch gut aus meinen
Verhandlungen bzgl meiner Wehrdienstverweigerung) in einen unlösbaren
Konflikt zu stürzen - aber es liegt hier kein unlösbarer Konflikt vor. Ich
brauche keine Religion, um mich in der von Dir konstruierten Situation zu
entscheiden. Und um das gleich vorwegzunehmen: ich akzeptiere in diesem
Fall beide Lösungen, also sowohl die Selbstopferung als auch das Nachgeben.
Welche Lösung ich wählen würde, hängt von meinen Lebensumständen ab, die
meine persönliche Interessenlage definieren.


Nein, Du denkst nur nicht darüber nach, was ich Dir sage.


Ja, und diesen Wert mache ich nur und ausschließlich an meinen Interessen
fest. Religion brauche ich nicht dazu, sie kann im Gegenteil äußerst
kontraproduktiv sein. 


Diese Meinung offenbart, wie kontraproduktiv Deine Religion auf Dich wirkt.
Ausschließlich und nur die Vernunft kann Dir in dieser Lage zu einer Deinen
Interessen dienenden Entscheidung verhelfen! Deine merkwürdige Meinung,
Unvernunft könne man nur mit Unvernunft begegnen, ist wirklich durch
absolut nichts begründet.

Anders hingegen kann ich, je nach meinen Lebensumständen, Gründe dafür
finden, mich gegen den Zwang zu wehren und damit mein eigenes Leben
aufzugeben, oder kann Gründe dafür finden, dem Zwang nachzugeben. 


Mein eigenes subjektives Leid ist selbstverständlich einer der Parameter,
der meine Vernunftentscheidung beeinflusst. Warum glaubst Du, dass dies
nicht der Vernunft zugänglich wäre?

Es gibt noch viele weitere Parameter, und die sind allesamt an meinen
persönlichen Interessen ausgerichtet. Beispielsweise *lebe* ich gerne in
einer Gesellschaft, in der ich solchen Zwangssituationen, wie Du sie
konstruiert hast, nicht ausgesetzt bin. Also werde ich mich dafür
engagieren, dass sich unsere Gesellschaft nicht dahin entwickelt, und wenn
das doch passiert, dann werde ich versuchen, diese Entwicklung zu stoppen
und wieder umzudrehen. Ich habe dabei betont, dass ich gerne *lebe*. Also
werde ich bei meinen Aktionen vermeiden, mich zu opfern. Befinde ich mich
in einer Zwangslage, wo es nur noch darum geht, mich zu opfern oder dem
Druck nachzugeben, dann kommt's drauf an, ob ich persönliche Interessen
habe, die über mein eigenes individuelles Leben hinaus weisen. Wenn ich
Frau und Kinder habe, dann könnten diese den Ausschlag dazu geben, mich zu
opfern. Es kann aber auch andere Beweggründe geben, denn wir Menschen sind
nun mal nicht nur Individuen, sondern Teil einer Gesellschaft, und unsere
persönlichen Interessen sind fast immer auch gesellschaftlich definiert. 


Oh, das kann ich sehr wohl, und das ist sogar trivial.


Was interessiert mich hier Objektivität? Ich habe eine subjektive
Entscheidung zu füllen, und ich habe sehr massive subjektive Gründe dafür,
die auch sehr vernünftig sind.


Du überstrapaziert hier den Begriff "Glauben" auf absolut irrwitzige
Weise. Ja, ich "glaube", dass 1+1=2, und ich "glaube", dass es besser ist,
keine Schmerzen zu haben als Schmerzen zu haben. Mein Wunsch, niemandem
anderen Schmerzen zuzufügen, ist ausschließlich egoistisch begründet: ich
will nicht, dass man mir Schmerzen bereitet. Diese egoistische Begründung
für altruistisches Handeln lässt sich auch sehr leicht wissenschaftlich
belegen - sieh' Dir einfach an, wie selbstverständlich in vielen anderen
Kulturen gedankenlose Gewalt gegen Menschen und Tiere ist.


Warum sollte ich emotionale Fragen nicht mit Vernunft beantworten können?
Du siehst es ganz richtig, das Religion hierbei als Ersatz für Vernunft
verwendet wird. Und ich sehe das ganz richtig, dass dieser Ersatz in
unserer Gesellschaft immer mehr an Bedeutung verliert, und dass dies eine
sehr positive Entwicklung ist. Schlecht ist an dieser Entwicklung nur, dass
nicht alle Teile der Gesellschaft über genügend Vernunft und Wissen
verfügen, um vernünftige Entscheidungen treffen zu können (beispielsweise
diejenigen, die bei Pöbeleien in der U-Bahn wegsehen, und die Pöbler
sowieso). Gut ist dabei, dass unsere Eliten nicht, wie beispielsweise die
in den USA oder in Saudi-Arabien, durch Religion verfährt zu ebenso
einfachen wie unvernünftigen und damit letztlich zu menschenverachtenden
Entscheidungen gelangen.

Siebelt Freudenthaler

-- 
FBF: Architektur-Werkzeuge für Feingeisterei (TM)
           Felsengartenkellerei  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Femab - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://cmz.qvhmnhowg.wz