Hier reden Maenner ueber Maenner und sie reden Maenner rauf und runter, 
aber niemals raus, denn Maenner sind immer drin im Geiste von Haus aus.
man googledoodle - jeden Tag ein anderer GedenkMann


Glueckwunsch zum Muttisday - heut feiern wir Muttisday! mit Bluemchen,
Billigblumenstraeusschen - wie niedlich!! (wie ekelhaft) sie danken 
Mutti fuer ihre Geburt und Pflege - ach wie putzig (widerliches 
Geluege). Mutti sagt dann auch ganz nettbrav "Danke" (fuer die Bluemchen)
und verfaellt sogleich in:
-- 
www.mvtrdobnsa.zj/K/pw.knx#ugjdhgiyc