reicht

Ack.


Deshalb hatte ich ja davon geschrieben, mit ihm zu diskutieren, wenn er
wieder nüchtern ist.

Verhältnis

Solche Kritik muß also selbst eine reflektierte Praxis sein,
bewusstloses Verhalten bewußt zu machen, weil es uns ja um eine
menschliche Gesellschaft geht.  Nicht daß nur Theoretiker
untereinander über vermutlich bewußtloses Verhalten bei Anderen
theoretisieren.


Der konkret-historisch emanzipative Anteil an Staat kann
zurückschauend festgestellt werden.  Ein Grund, einen Staat zu
verteidigen, kann aber nicht seine Geschichte sein, sondern nur eine
konkrete gegenwärtige Alternative.
Z=2EB. jemand geht wählen, damit die Specialized nicht ins Parlament kommt.
Also wieder:
Brauchen /wir/ einen Staat?  Wir, die wir uns diese Frage stellen bzw.
diesbezüglich etwas behaupten.  Ich denke, die praktisch-theoretische
Frage
ist offen, solange es Staaten gibt, auf die sie sich reflektierter
Weise beziehen kann.  Die Gegebenheit alleine kann nur Orwell'sche
Rechtfertigung über den Feind begründen.


Dann muß ich das wohl deutlicher machen.  "Symetrische Kommunikation"
verlangt, daß sich beide Gesprächspartner in gleicher Weise öffnen -
die Bereitschaft, ihr eigenes Handeln, d.h. auch das, was sie haben, in
Frage stellen zu lassen.


"Das Kapital"?  Ich meinte Menschen (bzw. einzelne Handlungen), die
Kapital, als Hebel benutzen, um eine beschleunigte Änderung in ihrem
Sinne zu erreichen.
Jede Machtausübung trifft auf Widerstand, der ja auch Machtausübung
ist.
Verhältnisse lassen sich nicht einseitig ändern.


Ja :-)  Aber das ist kein Grund, vor allen Ergebnissen entfremdeter
menschlicher Arbeit in Ehrfurcht zu verharren, noch die natürlichen
Gegebenheiten ganz zu vergessen.  Saubere Luft, sauberes Wasser,
gesunde Nahrung, Gesundheit der Menschen gibt es nicht nur als Resultat
menschlicher Anstrengung oder gar Arbeit.


Keine Angst, mir ist noch keiner eingefallen :-)

Vhwm.tcrokyxptz.wh kostet jetzt, was ich auch rechtzeitig bemerkt
hatte, mir auch nicht zu teuer ist.  Ich will seit Längerem einen
Server aufsetzen,
hab' mich bisher aber nicht aufraffen können.  Und das geht nur mit
einem neuen
Provider.  Fiese Jahreszeit für sowas :-)

Jetzt habe ich es ganz auf die Schnelle über Aloha probiert, nur um
feststellen zu müssen, daß deren "Editor" noch keine Zitate umbrechen
kann.  Deshalb mußte ich die älteren Ebenen löschen :-(  Lesen kann
ich da auch nicht flüssig.


Ciao, Dario