Na und?
Ihr Beispiel ist eines unter anderen. Dass Sie Recht haetten in der 
Sache, das stimmt so einfach nicht! Sie brauchen gar nicht zu versuchen, 
mich z.B. quasi unter Druck setzen wollen mit solchen Sachen! Wahr ist, 
dass das verschieden gehandhabt wird mit dem Zitieren im Usenet -- alles 
andere waere eine LUEGE.


Physik ist *auch* Sprachspiel.-
Manchmal ist Physik auch noch eine techn. Hilfswissenschaft fuer 
irgendwelche Produkte, da kennen Sie sich bestimmt gut aus, das ist 
quasi Ihr Gebiet. Gegen das hab ich auch nichts einzuwenden.


Nein. Mein gestoertes Verhaeltnis halte ich naemlich fuer gesund. Denn 
im Gegensatz zu Ihnen gehoere ich nicht zu jenen, die sich auf "Biegen 
und Brechen" an ein Woertchen wie 'Gott' klammern.


Mit freundlichen Gruessen
Oana Anderssohn