Ja, es sind historisch aber gerade Momente, welche zugleich auf
seine Aufhebung gehen. Ich vergleiche diese Momente durchaus mit
dem Ideal einer guten Erziehung, welche letzlich darauf gerichtet
wäre sich selbst überflüssig zu machen. Das ist aber gerade nicht
zu verwechseln mit einer paternalistischen Ansicht, Staat selbst
sei dieses Moment, welches historisch eine Rolle dabei spielt.


Ich würde deshalb einen Staat grundsätzlich nicht verteidigen,
allenfalls Staat im Sinne eines historisch notwendigen Moments,
welches bei gleichzeitig anderem Sollen nun einmal auch diese
Gestalt annehmen kann.


Wenn das die Alternative ist, derentwegen man wählen sollte
oder sofern Staat etwa darin besteht, solche Alternativen zu
bieten, ist Gesellschaft wohl so krank, dass ihr auch und erst
Recht Staat nicht helfen kann.


Ich behaupte nur emanzipative Momente in der Geschichte der
Menschen. Kommunikation, nicht nur diesbezüglich, geht über
empirische Zufälligkeiten hinaus.


Die Frage kann auch offen bleiben. Staaten sind nicht das eigent-
liche Problem, sondern die Verstrickung der Menschen u. a. durch
Versuche der Rationalisierung von Nationalismus, Rassismus,
Sexismus, Antisemitismus. Ich gehe davon aus, dass Nationalstaaten
weder der Grund dafür sind noch die historisch einzige Möglichkeit
ihrer Manifestation.


Es gibt keine "symmetrische Kommunikation", sofern sie sich nicht
auf etwas Drittes bezieht, was allgemeinmenschlich als erkennbar,
anerkennbar, einsehbar schon vorausgesetzt ist. Positiv ist das
allerdings schwer zu fassen, eher scheitert Kommunikation wohl
am Gegenteil, so dass dieses Dritte in der Negation des Falschen
eher fassbar wird.


Ja, das Kapital und nein, eben nicht als handelndes Subjekt.


In "ihrem Sinne" oder im "Warensinn" oder im "Sinne des Kapitals"?
Das sind eben keine Alternativen für Menschen schlechthin.


Von Ehrfurcht war auch keine Rede, sondern von dem Ärger, der
damit schon anfängt, dass man weder den Dreck will, noch nass
werden will beim Waschen, noch die Bedingungen aneignen kann
oder will, unter welchen der Gegensatz aufgehoben wäre.

Größe

Luciano