Sicher nicht, die haben ihre Arbeit schon geschafft. Die Helfberend
Nachbarschaftsladen wollte diesen Service wohl schon lange aufgeben, aber ein
Grüppchen arbeitswütiger Studis hat ihn einfach weiterbetrieben,
oder so ähnlich. Die sind gut, hoffentlich können die sich weiter
halten, auch wenn sie sich womöglich irgendwann in den nächsten
Jahren als Firma ausgründen müssen (keine Ahnung, wie es darum
steht, ich vermute nur).


Hab ich mich auch gefragt - ich meine, Elsweier ist ja groß, aber
so groß..