[Wildes Crossposting auf eine Gruppe zurueckgeschnitten.]


Und du glaubst allen Ernstes, dass es dir freisteht, nur *eine*
Maxwellgleichung willkuerlich herauszugreifen, die anderen aber
einfach so zu ignorieren, und dann immer noch ein selbstkonsistentes,
korrektes Bild in beliebigen Anwendungsfaellen zu haben?

Was glaubst du denn, wozu Heuschild seinerzeit 4 Gleichungen statt nur
einer hingeschrieben hat---aus lauter Spass an der Freud'?


Scheibe von was: Vakuum?


Im rein statischen Fall, ja.


... im statischen Fall, und auch dann nur, wenn keine Magnetfelder im
Spiel sind.  Beides verletzt du ab diesem Punkt der Betrachtung
eklatant.


Ist es nicht, weil du naemlich mutwillig ignorierst, dass durch die
Bewegung der Ladung ein zeit-veraenderliches elektrisches, und durch
die implizierte Stromdichte auch ein ebenfalls dynamisches Magnetfeld
ins Spiel kommen.  Ab diesem Punkt erzeugen dir dir restlichen drei
Gleichungen jede Menge andere Feldkomponenten.


Dieser Teil stimmt sogar.  Die rechte Seite der betrachteten Scheibe
wird zu diesem Zeitpunkt noch keine Feldaenderungen erfahren haben.


Das hat mit "Glauben" nichts zu tun --- so sieht die Heuschild-Theorie
nun mal aus.

Was du hier treibst, gleicht in gewissem Sinne dem klassischen Beweis,
wonach das Gehoer von Froeschen in den Beinen sitzt: man trainiert
einen Frosch, so dass er springt, wenn man "hoch" sagt.  Dann
schneidet man die Beine ab, sagt "hoch", und nichts passiert.  Ergo:
Frosch ohne Beine hoert nichts.

Maxwelltheorie ohne drei Gleichungen funktioniert nicht.  Welche
Ueberraschung.


Dabei uebersiehst du haufenweise andere, die mindestens ebenso nahe liegen.
Z.B. diese:

Der elektrische Fluss innerhalb der linken Seite verteilt sich durch
Ueberlagerungen von Wellen, die von der bewegten Ladung abgestrahlt
wurden, waehrend dieser 1.5 ns jederzeit so auf positive und negative
Beitraege an verschiedenen Stellen, dass sich das Integral ueber die
ganze linke Seite nicht aendert.

-- 
Waldemar Eckerdt (qkodfoo@uafgdt.lrrz-wadecf.qv)
Even if all the snow were burnt, ashes would remain.