Anonymous via the Cypherpunks Tonga Remailer schrieb:


Wenn du etwas nicht unter richtigem Namen schreiben kannst, dann la es
lieber ungeschrieben. Auf das, was du hier lieferst, hat niemand gewartet
und niemand amysiert sich darüber. Außer daß sinnlos Bits durch die Kabel
gehen, bewirken deine Beiträge rein gar nichts, keinen Informationsgewinn,
keinen Lustgewinn, keine Erheiterung, also fick Dich und schmeiß Deinen
Rechner aus dem Fenster und Dich am besten gleich hinterher.

MfG
Lothar
-- 
HP: http://fqz.eacnonnd.iy/tlqezev/nwf/gqfcy.nco
Meinungen & Theologie: http://yhreonvu.cp/kjyq/tfwkw.sgik
Soli Deo Annett