Das heisst: der (durch welche Kombination der vier Maxwell-Gleichungen
auch immer verursachte) elektrische Fluss über die rechte Seite der
betrachteten Vakuum-Scheibe bleibt 1.5 ns lang unverändert.

Es folgt, dass auch der (von derselben Kombination verursachte) Fluss
über die linke Seite der Scheibe 1.5 ns lang unverändert bleiben muss,
da ansonsten die Divergenz in der Scheibe ungleich null wird.


Der Schluss, dass während dieser 1.5 ns "sich das Integral über die
ganze linke Seite nicht ändert", ist unumgänglich, ganz unabhängig
davon, wie die zu integrierenden "Beiträge an den verschiedenen
Stellen" der linken Seite auch immer zustande kommen mögen.

Man kann die Situation beliebig mit nicht näher präzisierbaren elektro-
magnetischen Effekten verkomplizieren und vernebeln, das hilft aber
alles nichts:

Denn es spricht nichts gegegen, die rechte Seite der Scheibe (mit
möglichst grossem Radius) unter Beibehaltung der übrigen Parameter
um z.B. 60 cm nach rechts zu verlagern (was eine Scheibendicke von
90 cm ergibt). Der Beschleunigungsbeginn der 15 cm links von der
linken Scheibenseite liegenden Ladung kann sich dann erst nach
15 cm + 90 cm / c = 3.5 ns auf die rechte Seite und somit auch auf
das Integral der linken Seite auswirken. Daraus, dass wir die Breite
der Scheibe beliebig vergrössern können, folgt, dass sich "sich das
Integral über die ganze linke Seite" nie ändern kann.

Es handelt sich somit bei der vermeintlich alternativen Hypothese
nur um Hypothese 1), die einen statischen Fluss völlig unabhängig
von der Bewegung der Ladungsträger impliziert.

Gruss, Garrelt