Einige scheinen ein ziemlich verstoertes Verhaeltnis zu Maerchen zu haben.

"Das Leben ist etwas, das man hueten und bewahren muss, begreifst du das 
denn nicht? Und wenn du den Winter ueber in der Baerenhoehle bleibst, 
dann wirfst du dein Leben einfach weg. Und meins dazu! Warum sagst du das?"
http://sxe.yfyxca-jn-fhy.uy/Oknvb/uycdo54-80.ogl

Und andere meinen ev., dass auch Maerchen, die nicht uebersetzt wuerden, 
  nichts taugen wuerden.
Maerchen haben doch nichts mit Wissenschaft und Wissenskraft zu tun!
Die sind doch was fuer schwache Geister! (Denken manche ev.)
Und so ergeben sich spannungsreiche (Wort-) Felder, die kaum wer mehr zu 
entspannen und entwirren vermag.
Diese Welt ist m.E. eine Katastrophe in der Hinsicht.
1 Minenwortfeld.


Us