"Ingo Brandtner" <xknkbbwh@tvauluyie.ewb>


Unlogik , Unkonsequenz, Egoismus und Freude an der Bosheit.

F체r unlogische, unkonsequente Egoisten, die sich an Bosheit erfreuen,
sind das keine Widerspr체che.


Die will bloss ein
unlogischer, unkonsequenter Egoist, der  sich an Bosheit erfreut.


Setze dich mal auf deinen eigenen Schoss.

Oder, versuche, kein unlogischer, unkonseqzenter Egoist zu sein.
der freude an Bosheit hat.
(so h체bsch angepinseltes Suchen nach Gegens채tzen.)

mfg
Patrik Sommerhoff