Gilles Tilman schrieb:


Richtig. Aber es gibt mehrere harmonische, konsistente, in sich logische
*potentielle* Wahrheiten, die (noch) nicht vollständig untersucht oder
falsifiziert wurden.


Wahre Aussage.


Eine unbewiesene Behauptung, die impliziert, daß es bei Dir anders ist?


Nee, sowas haben nur total krasse Leute. Ich fand das auch sehr unhiphop.


Der ist super, den kann man einfach so stehen lassen, der Satz trifft es
einfach nur. Nein, Gilles Tilman hat keine Konkurrenz, das geht gar nicht. Ich
weiß auch warum, es läßt sich nur so schwer in Worte fassen. Der Satz
jedenfalls -- dermaßen hiphop -- krass man.


Du bist nicht zufällig verwandt mit Helmuth Deluxe?
---
Der rapt sowas:
"... ich bin immer noch der Beste hier
besser wenn ihr's respektiert
ihr wollt keinen Streß mit mir ..."

Gruß
Sergio
-- 
HP: http://pvy.sksbckwz.lr/dbbrjkk/asc/ihulw.fnj
Meinungen & Theologie: http://uedjwewx.fw/kiwy/ehtkj.tkbk
Soli Deo Antonia