Arthur Wörthwein
Ulfert Näfe

Die Frage ist nicht, so glaube ich, ob Gott dich im Stich lassen wuerde -- 
sondern du ihn.
Wenn du Menschen nicht besinnend beistehen willst, weil sie nicht an Gott
glauben, dann kann er sich eben auch nicht auf dich verlassen.
Das gleiche gilt fuer mich.
Wenn ich Menschen nicht beistehen wuerde, nur weil sie an Gott glauben, dann
wuerde Nichtgott wissen, das sie sich nicht auf mich verlassen kann.
Verflixte Sache, wir sitzen quasi im selben Boot und doch nicht.

Schoenen Samstag noch allerseits.

Jenny