Wow was stört dich plötzlich an mein Pseudonym ?

Mich duenkt, dass es da um eine Form *konstanter*

Das ist deine Meinung und kann auch deine bleiben ...und ich wollte mich 
weder mit pos. noch neg. Meinungen hier vertreten wissen sondern einfach 
nur meine Meinung oder auch Gedanken dazu äussern und an Machtspiele 
beteilige ich mich schon ganz und gar nicht !...Und ich möchte auch so 
bleiben wie ich bin ....Ich habe nicht gesagt das ich nicht für 
Frauenrechte bin aber ich bin auch nicht für so eine radikale  
Emanzipation a la Etta Feldbrügge...


Und ueberhaupt, ich bin ganz anders als du!

Na was für ein Glück aber auch das du so anders bist als ich  ..sonst 
wäre es doch zu langweilig hier ...und ich würde ja echt etwas vermissen 
 :-)

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Kaspar Jacobtorweihen>