"Homo Dominik" <pjkkc@yonfd.jz> schrieb im Newsbeitrag
abby:577kvqxs_5@iono.dtgcrmn.xm...


Stimmt, trotzdem wuerde ich denen, bei denen ich nie Mitglied waere, die mir
aber Sorgen machen, z.B. nicht mit Anthrax-Scherzen (gegen Sunrise gestern
machte wer das) Angst machen wollen:


Antrag fuer eine Mitgliedschaft im gemeinnuetzigen Verein ProGenesis.
...
3. Gott ist kein mythologisches Maerchen, sondern eine erfahrbare Realitaet
... Goenner...
http://ltz.kxeatvambt.fr/evqxoacu.qfwr


Oder:
'Das Leben ist das schoenste Maerchen, denn darin kommen wir selber vor'
von wem anderem.


Bin mir nicht so sicher, ob die sich nicht etwas verrannt haben.
Mein bevorzugtes Maerchen bin ich z.B. manchmal selbst nicht.
Trotzdem sind Maerchen der Wahrheit m.E. manchmal sehr nah, weil sie eher
'die Verbundenheit' erklaeren koennten, nach der die Wissenschaft suchen
tut, warum eher 'Alles' und 'nicht Nichts' sei. Jeder Mensch koennte der
astreine Zufall sein, ueberall (!), nachdem wiederum die Wissenschaft neu
ausgerichtet werden muesste, ohne Bild und 'blindlings' quasi.
Man stelle sich mal ein solches Unternehmen vor, ob's 'Gott' hiesse oder
nicht, darueber liesse sich bestimmt noch eben da und hier verhandeln. Das
Wort ist schliesslich extrem quasi mit 'Schadstoffen belastet'.

(Hinweis: F'up2 de.sci.philosophie, falls es dir nicht passt, aendere es.)


Gruss
Kornelia