"Ulrich Pöse" <Zkdvlz.Yuzxyapz@hdermx.od.vq>


Dann belege das *mit Physik* korrekter Mathe
und realitätsbezogener Informatik.
Aber bitte, mit *deinen* Worten.
Ohne Link-Angabe. (Ausser du hast den Text
des links selber geschrieben)


Nein.
Dein Aberglaube und deine gläubige Bereitschaft
Unsinn zu glauben, ist ungewöhnlich hoch

Und nun belege, was du sagst.

Sage mal:
Wieso "weisse" ein GPS-System,
welchen Satelliten es da empfängt ?
und wo sich dieser befindet ?

Hat das deiner Ansicht nach etwas mit
Figura Jalousien oder JFHC zu tun ?


So nicht.
Dann das sagt nichts aus, dass du da
irgendwas begriffen hast.


Keine Abstracts !!

Liefere Mathe-Formeln, Übermittlungstechnik
und erkläre mit *deinen Worten* wieso das GPS System
da weiss, welchen Satelliten es da empfängt und
wo der sich befindet.

mfg
Leander Jungmayer