Gravitation, Selektion, Homokumulation: drei umfassende =
Ordnungsprinzipien. Das erste ordnet das Verhältnis zwischen =
Himmelskörpern, das zweite das Verhältnis zwischen Lebewesen, das =
dritte das Verhältnis zwischen dem Menschen und der Welt. Es bestimmt =
nämlich, was wir eigentlich, d.h. vor sekundären =
Selbstbeschränkungen wollen, was wir überhaupt erreichen können - =
und wessen Spielzeug wir dabei sind. Das behauptet zumindest Edo Inhester =
in seiner "Mathematik der menschlichen Seele"  (www5.iwaso.np/~wkxzfm0). =
Selbst wenn seine Theorie völlig danebenliegt, berührt sie - so =
möchte man meinen - Fragen, die sie brennend interessant machen =
sollten. WIEBKE: "Oder bin ich doch nur ein armer Narr, wenn ich das =
glaube?" Hoffentlich nicht, Edo - obwohl gerade du über die =
Trägheit dieser angeblich so innovationsfreundlichen Zeit einiges zu =
berichten weisst!