Guckt, selbst Philosophen toenen an, dass sie keine Einheit seien:

"Es gibt zwei Arten von Philosophen, denen ich misstraue. Die einen sind die
Techniker, die sich die Genauigkeit der Mathematik zum Vorbild nehmen und
glauben, die Klarheit liege in der Formel. Die anderen sind die
Hagiographen, in deren Haenden Philosophie zur endlosen Auslegung heiliger
Texte wird. Sollte es tatsaechlich philosophische Einsicht geben, so muesste
sie auf andere Weise zustande koemmen: durch ein Nachdenken, dessen
Klarheit, Genauigkeit und Tiefe in der Naehe zu der Erfahrung bestuende, die
ein jeder mit sich selbst macht, ohne sie recht zu bemerken und ohne sie zu
verstehen."

von Eduard Coenen und doch nicht.


Ist das nicht auch irgendwie wahr?
Ein Programm im ueblichen Sinne des Wortes und im Zusammenhang mit PC oder
Religion ist das kaum. Es 'ist' ueberhaupt ev. nicht was, das grossartige
Wirkung haette, aber feinsinnigerweise ev. doch schon, weil es letztendlich
kaum einen Menschen *ausschliessen* taete im letzten Satzteil.


Monica