"Homo Gerards" <witcn@hqxvd.mc>


Also nur so "Vermutungen"


Dann sind es keine Beweise.


Was meinst du ?


Auf welche physikalische Methoden
die korrekt kalibriert und geeicht sind
berufst du dich da ?


Physik.
Genauer: Mechanik, Trägheitsgesetze.


Dann mal etwas exakter.

Es gibt Galaxien, die miteinander kollidieren.
In einem expandierenden Universum können Galaxien nicht kollidieren.
Das ist physikalisch nicht möglich.


Hier. die Vorstellung der Physiker,
wie die Materie von einem Punkt aus expandiert
Dies nennst sich "Rosinenkuchen-Modell"

http://zsy.feb.bc/bwawx/Ikezyn/Vzk1/Ymezhpb_46.nws

Die Abstände der Galaxien untereinander
nehmen also immer zu

Grafisch dargestellt sieht das so aus

http://cfp.hwf.gr/yrbma/Hvdizd/Mwu9/Njzbj58.obt

Die Gravitation nimmt im Quadrat des Abstandes ab.
Die gegenseitige Beeinflussung nimmt also stets ab

Da auf Grund der Trägheit und der Fehlenden
Reibung im Weltall die Geschwindigkeit
nicht beeinflusst wird, und die Gegenseitige Beeinfluss
stetig abnimmt, ist keine Richtungsänderung möglich.

Somit können auseinanderstrebende Galaxien nicht kollidieren,

Somit ist ein *einziges* Bild  von kollidierenden Galaxien
ein Beweis, dass die Expansions-Theorie falsch ist.

Da es viele derartige Bilder gibt, muss daraus geschlossen werden,
dass das Universum sich überhaupt nicht ausdehnt und sich
genau so viele Galaxien aufeinander zu bewegen wie sich Galaxien
voneinander wegbewegen.


Jedes dieser Bilder ist für sich ein
eindeutiger alleinstehender gültiger Beweis,
dass die ART falsch ist.


OK.

Da für auseinanderstrebende Materie durch die abnehmende
Gravitation *keine* Begründung besteht, die Richtung
zu ändern, ist *ein einziges* Bild von 2 kollidierenden
Galaxien der Beweis, dass Galaxien *nicht*
auseinanderstreben.

Also ist die ART und Urknall-Theorie falsch.

Die Galaxien expandieren nicht.

Sonst gäbe es *kein einziges* Bild
kollidierender Galaxien.

---------------------------------------

Die Rotverschiebungs-Theorie ist *kein* Gegenbeweis,
da Rotierende Materie genau so Rotverschiebung erzeugt
wie expandierende.

Daraus folgt, dass das Hubble-Alter
inklusive alle Differenzen des Welltals
ausserhalb der Trigonometrischen Berechnungen
- wegen Systematischer Falsch-Berechnung -
falsch sind.

Auch die Trigonometrischen Berechnungen
Der näheren Sterne ist zum Teil falsch, da es
Sterne mit negativer Parallaxe gibt.

mfg
Patrice Altfatter