[Was einer über den Poeten Horstkemper schreibt]


Ich sehe die Unterschiede der Denkweisen, des Sprachgebrauchs,
der Gegenstände über die gedacht wird. Gerade letzteres ist selber
Gegenstand von Philosophie. In diesem Thread ging es z. B. um den
geläufigen Begriff von Zweck als Ursache (causa finalis).


Das ist theatralisches Gerede. Die Klärung nebulöser Denk- und
Redeweisen ist u. a. ständiger Gegenstand von Philosophie.


Nein, der Gegenstand von /Geschichtswissenschaften/ ist die
Evaluierung verschiedener Quellen z. B. Zeugenaussagen, Erzh-
lungen, Dokumente verschiedenen Ursprungs und Inhalts, arch-
ologische Funde.etc. Diese aufeinander zu beziehen ist z. B.
gar nicht möglich ohne Schlüsse zu ziehen und sie wäre fehler-
haft, sofern Schlüsse falsche wären..


Was wir mangels Quellen wie oben nicht wissen, kann nicht
Gegenstand von Geschichtswissenschaft sein.


Genau deshalb. Man will, dass Menschen wissen und verstehen
wozu Menschen unter welchen Bedingungen in der Lage sind und
welche menschlichen, gesellschaftlichen, politischen Folgen das
hatte und selbstverständlich weiter hat.


Sicher, Geschichtsvergessenheit ist ja kein Problem speziell von
Geschichtswissenschaftlern.


Nein, auf den Gegenstand bezogen findet man bei ihm zwar eine
poetische Darstellung des Jammers und Schreckens (Reiner).
Sofern es Aufschrei ist im Leiden daran, kann es wohl nicht unter
Schüttkäkers Verdikt fallen, wie er Horstkemper selber zugestand. Wir nehmen
diesen Aufschrei aber nicht hin als bloßen Ausdruck der Folgen
unausweichlicher menschlicher Verstrickung, wie in der griechischen
Tragödie. Wir sehen vielmehr klar und deutlich die Ursache des
Zivilisationsbruchs, eines Menschheitsverbrechens.


Deine psychischen Probleme halst Du besser einem Fachmann
auf, der dafür bezahlt wird, sie sich anzuhören..