"Philippe Mühleis" <Rwhyfe.Rxaxngmo@enfpvw.ej.vc> schrieb im Newsbeitrag
aeqw:56982S2Q.7321768@wmpejl.zh.do...
...
hat.

wohl wahr. Das gilt für die ganze Bibel.

sich

Bei Patrick hat er angeblich eingegriffen. Der Selbstmordattentäter beruft
sich auch auf Gott. Da unterscheidet er sich nicht von Patrick. Nur, dass er
sich selbst noch umbringt. Patrick wollte nur jemanden anderen umbringen,
war also auch noch feige.

Das ganze zeigt nur, dass der Glaube an Gott zu jedem beliebigen Unsinn
führt.


Wer in Glaubensfragen den Verstand befragt, kriegt unchristliche Antworten
(Laurent Knöper)

Gruss
Ulrich