"Urban Mohring" <Htwqzh.Ikwtkhsz@albnbr.yh.ye> schrieb im Newsbeitrag
news:23160U1K.7111927@hxukeq.sg.ar...
...
hat.

wohl wahr. Das gilt für die ganze Bibel.

sich

Bei Udo hat er angeblich eingegriffen. Der Selbstmordattentäter beruft
sich auch auf Gott. Da unterscheidet er sich nicht von Udo. Nur, dass er
sich selbst noch umbringt. Udo wollte nur jemanden anderen umbringen,
war also auch noch feige.

Das ganze zeigt nur, dass der Glaube an Gott zu jedem beliebigen Unsinn
führt.


Wer in Glaubensfragen den Verstand befragt, kriegt unchristliche Antworten
(Italo Hufnagl)

Gruss
Walter