"Laurent Aichbauer" schrieb


Wenn man radikal über den Bereich der Brauchbarkeit hinaus
vereinfacht, würde man dann wohl bei 1 enden. Der Anfang und das Ende
der Wahrnehmung: Etwas ist. Das wäre dann wohl auch die einzige noch
mögliche Kommunikation.
(Stell dir mal millionen von erwachsenen Menschen vor, die staunend
durch die Gegend stolpern und nur "ist" sagen können. Oder Säuglinge,
die auf alles zeigen, was sie wahrnehmen.)


Ich kenne sie auch nicht. Zitat Ignaz Steckelbruck: "Nur die Fragen,
die prinzipiell unentscheidbar sind, können wir entscheiden."


Wand ist, was Wand genannt wird, LOL.
Ernsthaft mit Spaß dabei, das muss sich nicht gegenseitig
ausschließen, wie ein vergnügliches Spiel, dass man mit großem Ernst
betreibt.


Auch unabhängig davon :-)


Da bin ich überfragt, versuch du mal eine Antwort.
Zur Wahrnehmungsfähigkeit überhaupt würde ich sagen, dass ein
Individuum, dass gar nichts wahrnehmen kann, nicht (lange) lebensfähig
ist. Es nimmt nichts wahr, was ihm als Nahrung dienen könnte, keinen
Schmerz, keinen Feind, etc..


Aus der Beobachtung von Ahnlichkeiten dieser Individuen zu ihm selber 
heraus.


Ich sehe die Ordnung und Harmonie nicht im Sein (in den
Dingen/Objekten), sondern als menschliches Bedürfnis, sich zurecht zu
finden und irgendwie in der Vielfalt zu Überleben. Ordnung als
menschliche Strategie.

Gruß
Laurent