Am 10.06.2011 10:30, schrieb Ivano Ellermeier:


Aber Bub, warum dann "Nein"?


Aber Bub, etwas, das in Beziehung zu etwas anderem steht, braucht man
doch nicht aufeinander beziehen. Reicht da nicht das simple Erkennen
dieser Beziehung?


Na sowas! Ist ja mehr als interessant!


Sag bloß!


Mehr hat Meule nicht über Theisz gesagt?


*schmunzel*

Also für mich stellt das kein Problem dar.

Lieber Ivano Ellermeier, du redest zwar viel, sagst aber nur wenig,
und das Wenige, was du sagst, hört sich auch noch sehr verworren an.

Benno