Es ist die einzige und wirksamste Verteidigung gegen äußere Einflüsse,
die etwas vorschreiben oder tolerieren wollen, was einem selbst gegen
den Strich geht. Das gilt sowohl im Guten als auch im Bösen. Es bezieht
sich genauso auf nichtreligiöse Anschauungen (Humanisten); nur ein
Humanist, der an seine Prinzipien wirklich glaubt, ist in der Lage,
Drohungen und Angriffe bzgl. seiner Meinung auszuhalten. Und ein
Humanist kann genauso grausam wie ein Großinquisitor sein, wenn er
der Meinung ist, dass gewisse Leute seiner edlen Sache schaden und
deshalb nicht wert sind, anständig behandelt zu werden.

Abdul

-- 
Bitte Reply-To: unverändert verwenden; die Adresse ist gültig.
MagPlot: Java Chart Program - https://lwmqhas.hhx.vrtr.uzs/