Oskar Rövesaat schrieb u.a.:

(n.r.homepage:)


Du weisst es doch auch: Alle Galaxien rotieren und drehen sich in  
Millionen Jahren einmal um ihre Achse

Wenn Du von oben auf die Spirale siehst, siehst Du ihre spiralförmigen 
(Sternen)-Arme. Du kannst die SG auch, direkt von der Kante her sehen.
Und da sind ferner Balkenspiralen (Kern scheint balkenförmig 
verlängert).
Dir ist ferner bekannt, dass sich in allen drehenden Sternenscheiben von 
selbst Spiralarme bilden.

Noch etwas, das Du wohlweislich auf Deiner Homepage nicht gezeigt hast: 
Die Spiralgalaxie M 104 (Klasse Sa 7) ist zweifellos ein unbekanntes 
Flugobjekt. Wurde dieses UFO auch von Gott gesetzt?

Gruß
Elmar


-- 
Semper homo bonus tiro est