"Antonio Plat" <Vktzcmmkd@sgq.jlx>


Teilchenbeschleuniger haben einen
Wissenschaftliche  ( -egal, was das sein soll - )
machtpolitischen, sozialen, wirtschaftlichen
ideologischen und religiösen Sinn.

Aber keinen physikalischen.

Bedenke: CERN liegt in der Schweiz !
Welche Vorteile das bringt !!

Physikalisch ist das Ding wertlos.
Aber wirtschaftlich sind diese Maulwurs-Typen
*sehr* begrüssenswert.


:-))

ART-GWellen

Die Dinger funktionieren *nie*

Aber wirtschaftlich, "wissenschaftlich"
sozial und ideologisch sind hier durchaus
positive Nebenerscheinungen erkennbar.


4 Fehler

-  Signal verrauscht und zu schwach.
- Mathematisch falsch berechnet.
- Detektoren falsch gebaut

- GWellen wirken auf ein gesamtes System
   und  nicht isoliert auf Detektoren.

Also lässt sich ausser Grundrauschen, Störungen
und falsch-Manipulationen nichts messen.

http://eud.idl.py/mrgsa/Cfnzws/Nay/Jgzeh/SDiozfn55.uzm


mfg
Wilhelm Fätkenheuer