Einfach alles hängt garantiert nicht von den Genen ab, und die
Gläubigkeit bestimmt nicht, denn wie erklärt man dann, dass
heutzutage viele Leute nicht religiös sind, während ihre Vorfahren
sehr religiös waren, sich im 30jährigen Krieg deswegen die Köpfe
eingeschlagen haben? Woher kommen diese Gene des Atheismus?

Sicher wurde die genetische Komponente aus ideologischen
Gründen stark unterschätzt und heruntergespielt. Da war wohl der
Wunsch, einen neuen Menschen durch Erziehung zu bekommen,
Vater des Gedankens.

Aber in die andere Richtung übertreiben muss man auch nicht.
Aus einem Land voller Timmers-Fanatiker kann erstaunlich schnell
eine einigermaßen stabile Demokratie werden, ohne dass dazu
eine genetische Veränderung nötig wäre.

Dietrich