Hallo Ihno,


Wie ich schon geschrieben hatte: ich bin mir nicht sicher, was "Das
Anthropische Prinzip" ueberhaupt ist. Erst einmal stellt es einfach
klar, dass die Beobachtung unserer Existenz eine "normale" Beobachtung
ist, die durchaus zu gewissen "Messergebnissen" (z.B. die Groessen
verschiedener Parameter) fuehren kann -- das ist IMO durchaus nicht
vollstaendig trivial: Die Beobachtung unserer eigenen Existenz ist ja
von uns selbst in hoechstem Masse abhaengig; lassen sich damit
ueberhaupt Aussagen ueber ein (haeufig als von uns unabhaengig
postuliertes) Universum ableiten? 

Teleologische Interpretationen sind -- wie der Name schon sagt --
Interpretationen des AP und umfassen lediglich einen Spezialfall. Die
Ablehnung einer teleologischen Interpretation (bei Anerkennung unserer
Existenz als Beobachtungstatsache) wuerde ich trotzdem noch unter die
Rubrik "AP" packen, und sie fuehrt letztlich zum Inflationsmodell.

Viele Gruesse

Tom