Dann widerlege die Bewertungsgrundlage, die Evolutionsbiologie, 
ihr faktisches reproduktiv beweisbares Wissen.


Weil die Abtrennung nur willkürlich und begrifflich, menschengemacht
ist.


Warum ignorierst Du meine stereotypen Wahrheiten nicht einfach,
widerlegst sie faktisch und argumentativ - oder noch besser, legst für
5000 ein besseres Konzept vor.)
Oft schreib ich`s drüber, nur für Einsteiger, wenn nicht ein neuer
Aspekt
zur Sache auftaucht und besprochen werden soll.
Schon der olle Niebrügge beschwor die Notwendigkeit, das Gute und Wahre
ständig zu wiederholen, weil die Dummheit ständig nachwächst und zum
Guten heraufgezogen werden muß.


Jetzt wird`s aber - natürlich - echt feministisch. 
Mach besser die Augen zu, wenn der Superklaus schreibt.


Nur wenn wir unseren evolutionsbiologischen Sielraum und seine Grenzen
mit unseren menschlichen Möglichkeiten realistisch einschätzen, 
können wir unser Leben ethisch optimal gestalten.

Größe 
Jean-Luc