Das halte ich für ein relativ starkes Argument gegen das anthropische
Prinzip: Würde man das anthropische Prinzip als Erklärung
anerkennen, bräuchte man nicht nach anderen Erklärungen
für fine-tuning-Probleme zu suchen.

Das Suchen nach Lösungen für fine-tuning-Probleme ist aber
offensichtlich eine prodiktive wissenschaftliche Tätigkeit, man sollte
sich daher mit anthropischen Erklärungen besser nicht
zufriedengeben.


Nicht die Beschäftigung, sondern die Ablehnung des Prinzips
als taugliche Erklärung.

Ottmar