Jaja, all diese Chefs in dieser Welt!


Ich werde dir deine Interpretationen nicht wegnehmen wollen, keine 
Sorge. Es gibt schliesslich so was wie Religionsfreiheit.


Nun, irgendwann ist es ja mit der Erde auch zu Ende. Aber vielleicht 
gibt's ja woanders Leben, die Menschen, andere Tiere und das ganze 
Erdgruenzeugs waren nur eine Episode unter anderen irgendwo oder eben 
auch nirgendwo.
Oder dein Chef muss wieder von vorne beginnen.


Missverstaendnisse muss es viele geben, da 'Gott' ja nicht wirklich 
deine Sprache spricht. Also koennte es massive Differenzen zwischen dir 
und 'Gott' geben.


'Gottes' Konfliktloesung finde ich eben so nicht besonders reich und 
reif (lachet, spottet, schrecken). Das koennte doch jeder Mensch! Dazu 
braucht es m.E. keinen 'Gott' noch dazu in der Welt. Oder er wuerde gar 
nicht besonders auffallen mit seinem Spotten etc.


Wie gesagt, es koennten sich m.E. massive Fehler einschleichen beim 
'Gottesglauben', die zu ganz falschen Schlussfolgerungen und 
Ueberlegenheitsgefuehlen fuehlen bei den betroffenen Gottesglaeubigen, 
was 'Gottheit' nicht a priori zu schaetzen wuesste.


Auch hier wieder:
'Gott' sind die besten Koepfe zwar ev. auch nicht egal, weil sie sich 
fuer besonders ueberlegen waehnen, sind sie naemlich eine staendige 
Gefahr fuer die Erde und die Menschen. Zudem mag es 'Gott' ev. nicht, 
wenn eine Gruppe (wie Christen) wie eine Klette an seinem Taufnamen 
klebt. Er haette sich ev. ohnehin einen ganz anderen Namen gewuenscht, 
eher "Unbeschreiblich weiblich" oder so.


Religion ja auch nicht, z.B. deine.
Reicht dir das nicht?


Verstehe, sind halt so Strategien, um den einen Christen-Gottesboss 
etwas sympathischer zu machen, als es in Wirklichkeit je der Fall war 
nach den Angaben der Herren der sog. Schoepfung. Z.B. auf einen Gott, 
der Spott als Waffe braeuchte, verzichte ich auch gerne, der solle 
gefaelligst eine Therapie machen, bevor er 
weiter(psychoterror)spottwurstle...


Diese Belohnungssysteme sind unter Menschen weit verbreitet. Die sind 
m.E. nicht unbedingt goettliche, auch wenn du das hier gerne suggerieren 
moechtest. Ferner: Dass in deinem Gehirn 'goettlich' anmutende 
Feuerwerke 'abgehen', daran zweifle ich nicht. Solches 'kann' mein 
Gehirn naemlich auch. Das ist allenfalls eine Gehirn(denk)kunst, aber 
fuer keinen bestimmten Gotteskult bestimmt.


Was 'ist' oder nicht, das bestimmt in erster Linie dich, nicht mich, 
nicht 'Gott'.-


Gruss
Viviane