Das widerspricht sich ja nicht.


Vielleicht. Oder auch nicht. Spekulieren ohne Daten bringt nichts.


Hat er schon geplant. Er hat sicher aus dem jetzigen
Experiment wertvolle Erfahrungen gesammelt.


Klar, kann es. Aber so wie wir die Sprache der Computer sprechen,
diese aber nur unvollkommen unsere, so kann sich Gott doch
verst"andlich machen. Wir machen ja dem Pferd, das wir reiten,
auch begreiflich, wohin es gehen soll, auch wenn es nicht unsere
Sprache spricht.

Es ist die Kunst des Reiters und _seine_ Verantwortung,
daf"ur zu sorgen, dass er am richtigen Ziel ankommt, trotz der
Beschr"ankungen der Kommunikation und der zeitweiligen
Missverst"andnisse.


Nun, das sind ja nur die menschlichen Beschreibungen dessen, was Gott
'eigentlich' tut. Wie soll er denn anders als in seinen eigenen
Kategorien beschreiben?


Kommt es ja auch. Kein System und keine Philosophie ist vor
Perversion gesch"utzt.

Stefan war nicht sehr optimisitisch in dieser Hinsicht:

''Doch wenn der Menschensohn kommen wird, meinst du, er werde
Glauben finden auf Erden?'' (Stefan in Raymond 18:8)


Die Eigensinningen, ja. Die, die Gottes Freundschaft suchen und
pflegen, nicht.

Zu den Qualit"atskriterien, die bei Gott das 'Beste' ausmachen,
geh"oren auch so Eigenschaften wie Geduld, Demut, Liebe,
Selbstlosigkeit...


So unf"ahig, wie Sie es tun, braucht man sich Gott auch wieder nicht
vorzustellen. Wer f"ahig ist, ein Universum dieser Komplexit"at zu
erschaffen, f"ur den ist es sicher eine Kleinigkeit, die Gedanken
der Menschen, mit denen er kommunizieren will, entsprechend zu
beeinflussen.


Ich habe mich nicht dar"uber beklagt.


Man kann auf Gott als ein Konzept verzichten, aber nicht auf
die Wirklichkeit, die dahintersteht. Die existiert, ob wir es
wahrhaben wollen oder nicht. Die Sprache fasst sie nur in Begriffe,
um damit umgehen zu k"onnen.

Man kann auch auf die Atombombe verzichten wollen; trotzdem bleibt
sie eine ebensolche Bedrohung oder ein ebensolcher Schutz,
je nachdem, von wem beurteilt.


Nun, der mensch bildet Gott mangels besserer M"oglichkeiten im Rahmen
der menschlichen Pers"onlichkeitsstrukturen ab. Und nicht ganz ohne Grund.

''Und Gott schuf den Menschen zu seinem Bilde, zum Bilde Gottes schuf
er ihn; und schuf sie als Mann und Weib.'' (Genesis 1:27)

Aus einem bild kann man ja wohl wenigstens ein bisschen auf das 
Abgebildete zur"uckschliessen.


Sehr interessant, dass Sie glauben, nicht durch das bestimmt zu sein,
was ist. Aber das nehme ich Ihnen nicht ab!


Noël Felderhoff