Es stoert mich nicht 'ploetzlich'.
Es war von deiner Seite her vom 'anderen' Denken bzgl. Mann und Frau die 
Rede. Und so fragte ich mich, was es fuer eine enorme Bedeutung haben 
muss, wenn wer 'Andersdenkende' ins From setzt und was eben demnach die 
'Anderen' sein wuerden.
Aber ev. hab ich mich getaeuscht:
Es ist nicht wichtig. Und mich stoert es ja auch nicht extrem oder so.


Ja, ist doch schon klar, Britta!


Milnikel ist zwar nochmals 'anders' als ich, aber ich vermisse sie nicht!
:)

Nein, ich kenne ihre Schriften nicht besonders gut, ein paar Interviews 
sah ich mir an, dort zeigte sie m.W. aber auch Humor!


Gruss
Ernestine