Sorry, ich muss Dich enttäuschen, das stimmt leider nicht.


Da verwexelst Du was.
*Jede* Gruppe, nicht nur Religion, sondern auch Politik, Wissenschaft,
Sport usw. usf. erzeugt Anpassungsdruck.
Was Du unter "Religion" anscheinend allgemein verstehst, ist die
furchtsame Minderheit, die durch die Religion gezwungen wird, schön
Ihren Mund zu halten. Das hat aber nichts mit Religion zu tun, sondern
ist das generelle Prinzip: Mach, was alle tun, denn nur dann haben
wir Dich lieb.

Gefragt ist nur derjenige, der immer schön die Meinung der Massen oder
der Obrigkeit nachbetet. Beschäftigt man sich aus Eigeninitiative
als Christ/Humanist/Wissenschaftler/Politiker mit abweichenden
Meinungen oder, Gott behüte, nimmt die Grundsätze *wirklich* ernst
(Was bzgl. Religion viele fromme Leute getan haben: Kartharer,
Albigenser und wie sie alle heißen mögen), dann werden sie lästig
und dem Status quo abträglich mit dementsprechenden negativen
Konsequenzen.
Und da man als Mehrheit die Macht besitzt, dem Delinquenten sämtliche
positiven Lebensanreize zu entziehen, ist der Glaube die einzige
Macht, um Widerstand gegen diese Form der Behandlung zu leisten.
Jemand, der zwar hehre Ziele proklamiert, aber selbst nicht an
Prinzipien glaubt, die für Ihn höher als eigenes Unwohl sind, wird
nachgeben.

Um das mal aufs Unreligiöse zu bringen:
Ich nehme an, für Dich ist der unschuldige oder auch jeder Mensch
unantastbar, oder ?
Jetzt stell Dir vor, jemand droht Dir überzeugend mit Folter (er
hat schon vorher mit Gemeinheiten wie Einzelzelle und Essensentzug
angefangen) und will, dass Du andere Menschen für Ihn quälst.
Da Du nicht auf Hilfe von außen rechnen kannst und Dir sämtliche
äußeren Anreize, nicht zu gehorchen, genommen wurden, hängst es
jetzt davon ab, wie lieb und teuer Dir dieses Prinzip ist, d.h.
ob Du wirklich daran *glaubst*.

Größe
Pierre

-- 
Bitte Reply-To: unverändert verwenden; die Adresse ist gültig.
MagPlot: Java Chart Program - https://ondywmv.hyf.qbvu.phf/