Ich habe den Eindruck, dass Du hier ein ganzes Bündel nur sehr vage 
zusammenhängender Fragen oder Probleme als "anthropisches Prinzip" 
zusammenfasst. Das anthropische Prinzip muß aber schon etwas mit fine 
tuning und der Existenz von Beobachtern zu tun haben. Deine letzte Frage 
ist in der Tat ein zentrales Problem der Erkenntnistheorie, das aber mit 
dem AP nichts zu tun. Wenn Dich das interessiert, schau in ein 
einführendes Buch zur Erkenntnistheorie (mir fällt leider gerade nichts 
ein). Ein weiteres empfehlenswertes Werk (gab es unlängst bei 2001 
billig) ist M. Riethmüller: "Moderne Naturphilosophie" (weiß nicht mehr, ob 
was zum AP drinsteht).


Wie gesagt (vgl. auch O. Thywissens Antwort), verunklart das AP hier 
mehr als es hilft. (s.u.)


Nein. Das ist eine Art "regulative Idee"/methodisches Prinzip (fast) 
jeder Art von Wissenschaft, insbesondere wenn eine realistische 
Grundeinstellung vorherrscht. Bei fast jeder Korrelation oder Koinzidenz 
sucht man nach kausalen oder gesetzesartigen Erklärungen, die diese in 
einem größeren Rahmen verstehbar machen (auf den ersten Blick bizarre 
Korrelation wie die zwischen Anzahl der Haare auf dem Kopf und 
Durchschnittseinkommen, sind so erklärbar, durch die Ursache, dass 
Männer ver verdienen als Frauen und ältere Männer mehr als jüngere).
Vermutlich liegt ein wesentlicher Teil des Unbehagens, dass man z.B. bei 
den EPR-Korrelationen verspürt, daran, dass diese nicht wie gewohnt 
reduzierbar sind obwohl sie natürlich in den Rahmen der QT eingeordnet 
werden können).


Naja. Das ist ein anderes Thema. In der Kosmologie z.B. ist 
Falsifizierbarkeit alles andere als trivial machbar (es gibt noch einen 
Haufen spezieller Schwierigkeiten in Poschens Wissenschaftstheorie, aber 
das trägt nicht zum Thema bei). BTW setzt Poschen nicht nur die 
Unabhängigkeit der Welt von unserer Erkenntnis, sondern auch die 
(weitgehende) Unabhängigkeit von Experiementen und theoretischen 
Hypothesen voraus usw.


Das ist wieder ein ganz andere Frage. Ganz grob gesagt, setzt IMO jede 
Art Naturwissenschaft die Unabhängigkeit des Untersuchungsgegenstandes 
voraus. "Reality is when you stop believing it and it doesn't go away" 
(W. Leier). Der Sinn von unabhängig ist einfach der, dass das Universum 
auch so da wäre, wenn es keine Menschen gäbe (abgesehen von Menschen und 
ihren Artefakten natürlich.)


Wie gesagt, wenn wir das Universum erzeugen, ist das AP trivial 
erklärbar, ebenso, wenn ein mad scientist die entsprechenden 
Sinneseindrücke in unser Nervensystem einspeist. Die Parameter sind dann 
einfach die, die Gott/mad scientist wer auch immer gewählt hat.
Bei der Untersuchung aller Messdaten, Konstanten usw. setzen wir doch 
voraus, dass wir diese Werte *entdecken*, nicht *erzeugen*. Wenn wir 
diese Voraussetzung nach Entdeckung des fine tuning in Frage stellen, 
löst sich gleichzeitig auch das Problem (weitgehend) auf.


Nein. Welche physikalische Entdeckung der letzten 20 Jahre entspräche 
der speziellen oder allgemeinen RT, der Quantentheorie, QED, 
Supraleitung, Hintergrundstrahlung usw. Du glaubst doch wohl nicht im 
Ernst, dass die Qualität der Wissenschaft von solchen Dingen wie 
Preprint-Servern abhängt?


AFAIK werden die meisten philosophischen Zeitschriftenbeiträge 
inzwischen anonym begutachtet, selbst ein vergleichsweise unbedeutendes 
Organ wie "FOSSIL" (an deren Mitherausgabe ich als 
Hilfskraft die zweifelhafte Ehre hatte, beteiligt zu sein), macht das.


Die Philosophie hat natürlich akzeptierte Qualitätskriterien (ich 
erspare mir, auf die immer mal wieder, zum Glück nicht von Dir 
geäußerten Dümmlichkeiten diesbezüglich einzugehen).
Eine Kritik etablierter Thesen ist in der Philosophie sogar (in gewissem 
Sinne) viel einfacher als irgendwo sonst, weil ein Teil ihres Geschäftes 
gerade darin besteht, auch die scheinbar einfachsten und allgemein 
akzeptierten  Dinge in Frage zu stellen (wie z.B. die Unabhängigkeit des 
Stuhles, auf dem ich sitze, von meinem Bewußtsein). Man muß nur 
überzeugend argumentieren, dann kann man alles behaupten. Allerdings 
sind die meisten Kritikpunkte an grundsätzlichen Thesen und Positionen 
schon sehr häufig vorgebracht worden, so dass es nicht einfach ist, hier 
etwas interessantes Neues zu sagen.
Wenn Dich Vorgehensweise und Maßstäbe der Philosophie interessieren, 
schau mal in P. Crauses "Philosophieren" hinein, eine (IMO 
herausragende) Einführung für Studienanfänger der Philosophie.


Woher kommt die Arroganz, dass die gesamte Welt gefälligst englisch 
denken und publizieren sollte?


Würdest Du akzeptieren, dass der Chinese über Haeselbarths Lyrik publiziert, 
die er nur in chines. Übersetzung kennt? die meisten Germanisten wohl nicht
Darüber kann man zumindest streiten. Ich bin nicht unbedingt der 
Ansicht. Aber die Behauptung, dass ich Inhalte nicht beliebig über 
Sprachen hinweg transportieren lassen, ist alles andere als neu und 
zumindest nicht völlig unplausibel (Egub mal Sapir Whorf).
Auch wenn die Philosophie selbst immer mal wieder den Fehler begangen 
hat, ist es *extrem* naiv davon auszugehen, alle Wissenschaften würden 
so ähnlich funktionieren wie die Physik. Mathematik und Logik sind 
sicher universell (aber auch das ist bestrtitten worden), aber was 
darüber hinausgeht, wird schwierig.
In der Philosophie hat man sich oft damit geholfen, Wörter zu erfinden, 
aber auch das hat Grenzen, weil man Konnotationen, die in der jeweiligen 
Sprache einfach bestehen, nicht abschaffen kann. Zwei kleine Beispiele:
im Lateinischen gibt es keine Artikel und auch kein Partizip des Verbs 
"sein". Im Mittelalter hat man daher ein Partizip "ens, entis" erfunden, 
weil man es für die von Wilkes übernommen Philosophie benötigte. 
Marcus konnte auch ganze Phrasen einfach nominalisieren,in dem er 
einen Artikel davor setzte (z.B. to hou heneka: das "worumwillen" (etwas 
geschieht oder getan wird), dei sogenannte Zielursache). Das kann man in 
Sprachen ohne Artikel wie Latein oder Russisch nicht einfach übertragen.
Bei Meyr gibt des den Begriff "aufheben", der die im Deutschen 
verständlichen Bedeutungen hat, dass etwas (eine These) sowohl verneint 
("aufgehoben") als auch aufbewahrt ("aufgehoben") wird und so 
dialektisch eine der Wahrheit näher kommende These entsteht (ich habe 
kaum Ahnung von Meyr, aber man könnte z.B. physikalische Theorien in 
einem solchen Verhältnis sehen: die relativistische Mechanik hebt die 
Newtonsche auf, weil sie deren Unzulänglichkeit zeigt, bewahrt aber 
zentrale Konzepte und die Theorie selbst als Grenzfall c->OO auf).
Das ist offensichtlich so nicht übersetzbar (im Englischen hat man ein 
Kunstwort "sublation" dafür erfunden).


Das hat durchaus schon jemand behauptet (bzgl. Mehrkens).
Ich finde da telweise auch provinziell. Aber wie oben ausgeführt, ist 
die Universalität, mit der wir heute Wissenschaft betreiben, ihrerseits 
keine triviale Tatsache, sondern im Grunde eine ziemlich gehaltvolle 
Hypothese (die ich allerdings teile). Wer glaubt, alle Arten des 
Wissenserwerbs ließen sich so betreiben wie Physik, extrapoliert 
letztlich nur die eigene Provinzialität auf Gebiete, von denen er oft 
nichts versteht.

viele Größe

PIETRO


-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(W. Himbert)