Klar. Ich bin mit meinem himmlischen Chef gut befreudet!

Wir kennen uns seit "uber 25 Jahren und ich habe viel
von ihm gelernt. Meistens ist es ein Genuss, in seiner
Anwesenheit zu sein.

Aber es ist doch ein himmelweiter Kompetenzunterschied
zwischen uns, so dass die Bezeichnung Chef (oder Herr,
ist heute aber missverst"andlich) durchaus angemessen ist,
auch wenn wir auf Du sind.

Ausserdem ist er es, der die Direktiven vorgibt, und ich
bem"uhe mich nur, sie auszuf"uhren. (So 'ne Art Staatsdiener...)
Und wenn ich eigene Ideen habe, stimme ich sie erst mit ihm ab.

Ohne ihn h"atte ich nicht jahrelang meine Freizeit geopfert,
um die Quantenfeldtheorie zu verstehen...


Henrik Carrass