Du warst es, der sie als 'heilsam' bezeichnet hat -- ohne Begruendung. 
Du bist es, der m.W. staendig und immer wieder von 'natuerlich' 
schreibt, ohne belegen zu koennen, dass dieses 'Natuerlich' ueberhaupt 
noch mit einer wie auch immer verstandenen Evolutions*biologie* zu tun 
hat. Ganz abgesehen davon: Evolution heisst nicht mehr und nicht weniger 
als 'Entwicklung'. Was 'entwickelt' wird, weiss aber im Grunde kaum ein 
Mensch. Nur dass der Mensch oder die Menschen in was 'verwickelt' sind, 
was sie selbst nicht so ganz begreifen koennen -- das kaeme der Wahrheit 
wohl schon naeher.
Eine/deine verklaerte Sicht auf so was wie 'Evolutionsbiologie' 
interessiert mich einfach nicht.-


Alles, was du in Begriffe fassen tust, ist 'menschengemacht'. Und wenn 
dir das nicht passen tut, dann musst du in Schweigen versinken und in 
der Stille deine 'Evolutionsbiologie' anbeten.


Es gibt fuer mich nichts zu widerlegen -- wo faktisch gar nichts belegt 
wurde, z.B. eine 'heilsame Evolutionsbiologie'.-


Den braucht es in Zukunft vermutlich gar nicht mehr. Die Superklaeuse 
koennten ja aussterben, je nachdem, wie schnell die biologische 
Evolution eben funktioniert, gell, kommen die nicht mehr mit! Dann 
verrecken die halt, Evolutions'wissen' soll ja heilsam sein! Zudem 
wuerden Frauen nicht mehr zu 'natuerlichen' Gebaermaschinen und 
'Wissens'globalethikberieselungs-Empfaengerinnen von/fuer Northoff 
verdonnert. Sie setzen sich langsam aber sicher ab, ob dir das passt 
oder nicht, das interessiert sie nicht, sie sind kein Blitzableiter fuer 
Dogmatiker, die tatsaechlich einen Monolog fuehren, Herr Niedermeyer.


Aber sicher doch!
Deine optimale Lebensweise wird die Erdrettung sein! In deiner 
ohnmaechtigen Umnachtung drin wirst du noch tausende Postings schreiben 
muessen, um gegen deine Ohnmacht anzuschreiben, weil die Erde weiterhin 
sterben wird, aber es wird alles nichts 'nuetzen'. Denn: Statt dich doch 
etwas zu loesen von deinem Globalethos, der m.E. gar keiner ist, weil er 
die Leut wie austauschbares Material schreibbehandeln tut, machst du 
weiter in deinem Globalethos-Schreibberieselungs'feldzug'.
Deine persoenliche Sache, wie wahr!


Caroline