etc...


Eher theoretischer Austausch als einseitige Vermittlung.  Deshalb
schreibe ich den Artikel auch nicht alleine.


Das ist auch Bedingung von lebendiger Musik, Kunst.


Gut, das nehme ich als Deine Perspektive zur Kenntnis.  Ich kann den
gesamtgesellschaftlichen Kontext nicht überblicken.  In meiner
Umgebung könnte ich so vielleicht noch an Studenten appellieren, die
von ihren Eltern unterstützt werden.  Aber das hört ja mit den
Studiengebühren auch bald auf.


Das mag sogar sein.  Schon, weil das Lohnniveau nach unten durch die
Sozialhilfe und die Bedingungen, zu denen Sozialhilfeempfänger leben,
begrenzt ist, mache ich beim Widerstand von Betroffenen gegen Hartz-IV
auch nicht diese Trennung zwischen persönlichen und allgemeinen
Belangen.


Kreativität im Zusammenhang mit sozialen Bedingungen entfaltet sich
vor allem über die individuellen Möglichkeiten eines Einzelnen hinaus.


"Tötung aus Notwehr" ist eine Handlung, Staaten gehören in eine andere
Kategorie.  Der Staat sei als übergeordnetes Rechtssubjekt notwendig,
weil die Marktteilnehmer sonst keinen Schiedsrichter und Garanten
ihrer Verträge hätten - wäre keine begriffene Notwendigkeit.  Es gibt
ja in dieser Beschreibung kein Bewußtsein in Hinsicht auf
gesellschaftliche Möglichkeiten oder Notwendigkeiten.  Ein Beobachter
könnte somit auch nur feststellen: Staaten sind.  Eine Notwehrhandlung
kann dagegen sowohl durch den Täter als auch durch seinen Richter als
für den Täter notwendig erkannt werden.


Ich auch nicht.  Trotzdem halte ich es nicht für überflüssig, darauf
hinzuweisen, daß die gegenwärtigen Staaten ihrem eigenen ideologischen
Ideal widersprechen.


Jeder, auch der Mächtigste, ist zur Veränderung "der Verhältnisse" auf
das Vermögen, das Verständnis und die Bereitschaft seines Gleichen und
Ungleichen angewiesen.  "Asymetrische Kommunikation" als der Versuch,
eine beschleunigte Änderung zu erzwingen, ist Machtausübung und trifft
auf Widerstand.


Die Möglichkeit liegt doch auf der Hand, wobei niemand "die
Verhältnisse" insgesamt ("das System") ändern kann; die werden
emergent von 6-7 Mrd. Menschen gestaltet, idealerweise vermittelt
durch Kommunikation, Bildung, in einer gemeinsamen Welt lernen -
tatsächlich eher durch Ausbeutung und Unterdrückung, in einer
gemeinsamen Welt geprägt werden, was solcher Vermittlung im Wege
steht.  Da, wo mir diese Verhältnisse begegnen, kann ich aber nicht
umhin, sie zu beeinflussen, egal, was ich tue.


Offensichtlich gibt es /keinen/, denn noch sind Menschen so blöd, auch
unter Einschränkung allgemeinmenschlicher und ihrer persönlichen
Freiheit Handtücher zu produzieren.  Es gibt offenbar eine
Handtuchschwemme; ich mußte mir noch nie eins kaufen.  Den
Handtuchhalter hat ein Mitbewohner gebastelt. :-)

Jetzt wäre wieder der Vorwurf dran, ich sei ein asozialer Schmarotzer:


:-), Olivier