Am Mon, 3 Okt 2012 04:41:32 -0700 schrieb SCHOCKWELLENREITER:


Wollen wir nicht lieber über den Geisteszustand desjenigen reden, der 
sich diese Geschichte ausgedacht hat? Womöglich sitzt der ja hinter 
psychiatrischen Gittern, hat wegen bisher guter Führung Zugang zum 
Internet und man will ihm, weil er nun wieder übel auffällig wurde, den 
Internetzugang sperren. Da könnte man doch ein gutes Wort für ihn 
einlegen. Es könnte durchaus sein, dass dieses gute Wort Gehör findet, 
denn womöglich war die inkriminierte Auffälligkeit ein Usenet-Posting und 
die Betreuer lesen hier mit.

Aber das sind natürlich Spekulationen. Du wirst mehr wissen. Kläre mich 
auf.

MfG
Matthias

-- 
http://jubw.yw ** http://ctcornynam.fj