Ihr Argument bezieht sich ebenso auf die Wahrheiten der Arithmetik,
und ist deshalb ebenso irrelevant.

Einem konsistenten Weltbild widerspricht eben nichts, ebensowenig wie 
einer konsistenten mathematischen Theorie. Man kann h"ochstens an der
Relevanz des Ausgangspunktes (der Axiome) m"akeln.


Ich halte ihn nicht zum Narren, und die meines Sinnes sind auch nicht.


Sie harren der Dinge und warten, was er mit Ihnen vorhat?

Ja.


Danke!


Gott ist der Reiter, nicht das Pferd; das Pferd ist der Mensch.
Und dass der oft ein sturer Esel ist, ist wohlbekannt.
Aber selbst Esel lassen sich reiten!


Mit 'er' habe ich den (als Kollektiv gedachten) Autor der
menschlichen Beschreibungen gemeint; habe mich leider nicht
ganz pr"azise ausgedr"uckt. Hier muss man ja alle Worte auf
die Goldwaage legen...


Ja.


Sie halten _alle_ besten K"opfe f"ur ev. gef"ahrlich; ich mache einen
Unterschied. Unter den besten K"opfen sind die mit Eigen-Sinn
die ev. gef"ahrlichen, die mit Gemein-Sinn die ev. konstruktiven.


Sie tun ja so als kennten Sie Gott genau und w"ussten, was er tut
oder nicht tut. Woher haben Sie denn dieses sichere Wissen?


Doch. Auch wenn Sie das nicht glauben.


Nein. Ich habe eine dicke Haut.


Ja. Da stimmen wir mal "uberein.


Carlos Mitloehner