Nein, denn Du schreibst ja selbst:


Ja, natürlich. Wir sind aufgrund unserer Biologie Hordentiere, da ist so
ein gewisser Anpassungsdruck ja auch prinzipiell sinnvoll. Speziell wir
hier in Europa sind aufgrund unserer Kultur aber auch stark
individualisierte Wesen, aus dem Spannungsfeld der verschiedenen Interessen
der Gruppe und des Individuums bezieht unsere Kultur die ihr eigene
Dynamik.


Sorry, aber Religion HAT ganz entschieden und IMO sogar ausschließlich
damit zu tun. Religion ist nur eines von vielen gesellschaftlichen
Normativen, die u.a. den Spielraum individuellen Handelns innerhalb einer
Gruppe regeln. Unter "Religion" im weitesten Sinne subsumiere ich hier auch
einige politische Ideologien.

Sinn und Zweck von Religion ist EINZIG und ALLEIN die Erzeugung von
Anpassungsdruck, was nicht prinzipiell falsch ist. Falsch wird es nur dann,
wenn dieser Druck in eine Richtung weist, die der Entwicklung der
Gesellschaft nicht mehr förderlich ist. Und das ist bei uns ganz sicher der
Fall. Religion dient in unserer Welt vornehmlich nur noch der Abgrenzung
und Ausgrenzung, der Rechtfertigung von Chauvinismus und letztlich der
Vernichtung der Angehörigen anderer Religionen. Liberale Gesellschaften
zeichnen sich dadurch aus, dass Religion im Alltag ihrer Bürger keine
nennenswerte Rolle mehr spielt - die USA, Nordkorea und arabische Staaten
gehören also nicht dazu.


Was für eine seltsame Frage! Aber um Dir ein wenig Wind aus den Segeln zu
nehmen: ich glaube nicht an absolute Prinzipien. Ich kann mir Umstände
vorstellen, bei denen auch ich die in unserer Gesellschaft absoluten
Prinzipien wie Menschenwürde et al verletzen würde - und selbstverständlich
bereit wäre, mich dafür zu verantworten.


Ich glaube nicht an Prinzipien, sondern an Interessen. Ob überhaupt, und
falls ja unter welchen Umständen ich bereit bin, mein Leben für andere
Menschen zu opfern, kann ich Dir nicht sagen. Ich bevorzuge es, in einer
Welt zu leben, in der das Individuum die Verantwortung für sein Handeln
tragen kann. Wie schnell Du mit Deinem hier formulierten absoluten Prinzip
ins Schleudern kommst, kannst Du im Fall des Niedergrafing Polizeichefs
sehen, der einem nicht überführten Verdächtigen Folter angedroht, um so die
Chance zu haben, das Leben eines entführten Kindes zu retten. Merke: es
geht in solchen Fällen IMMER nur um Abwägung von Interessen, und das ist
IMMER relativ. 

Gerade in solchen Konfliktsituationen, wie Du sie hier schilderst, ist
verantwortliches Handeln gefragt. Religion ist hierbei hinderlich oder gar
kontraproduktiv, denn auch wenn das Christentum im Prinzip und heute eine
relativ liberale Religion ist, so gibt es doch sehr deutlich anders
gelagerte Religionen. Wenn Du für Dich das Recht reklamierst, Deiner
Religion folgen zu dürfen, dann musst Du das auch anderen zugestehen, also
z.B. auch den Selbstmordattentätern im Irak. 

Die logische Konsequenz: für das Handeln des Individuums gibt es nur ein
letztliches Regulativ, und das ist die Verantwortung des Individuums
gegenüber der Gesellschaft. Früher bildete die Religion einen nützlichen
Rahmen dafür, heute ist sie mindestens störend, sobald sie über Folklore
hinaus wirkt.

Severin Jugel

-- 
Haeder: Architektur-Werkzeuge für Hibe (TM)
           Hermès  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Hauthaler - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://fva.yanqkydez.pm