Hallo Patrice,


Dem ist auch so, wie ich ja bereits mehrfach ausgefuehrt habe.


"Existenz von Beobachtern": Ja.
"Finetuning": Nicht notwendig. Zumindest wenn ich mir die
Formulierungen des schwachen und starken APs anschaue, enthalten die
kein Kommentar zum "Finetuning".

Der Begriff Finetuning taucht i.allg. immer nur in der Motivation auf,
oder bei verschiedenen Interpretationen.


Ja, es ist IMO allerdings eine sehr spezielle Spielart davon.


Sie setzt zumindest voraus, dass man die eigene Existenz als
Beobachtungstatsache akzeptiert, was eben nicht unbedingt trivial ist.

Und sie setzt z.B. voraus, dass man eine "Viele-Welten-Theorie" (die
einer teleologischen Interpretation in vielem recht nahe kommt) "nicht
so schoen" findet.


Es war auch einfach die Antwort auf "auf die meisten Fragen, die es
wert sind untersucht zu werden, gibt es keine knackigen
Antworten". Mehr nicht, insbesondere wollte ich da keine Beziehung
zwischen Proel√ü und FABIAN herstellen.


Woran bestimmst Du denn die "Existenz" unseres Universums, wenn nicht
an seiner (zumindest prinzipiellen) Beobachtbarkeit? Ein Universum,
das keine Beobachter hervorbringt, kann ja auch prinzipiell nicht
beobachtet werden - "existiert" es dann (wenn ja: in welchem Sinne?)?
Wenn es dann nicht mehr existiert (ein Universum also nur dann
"existiert", wenn es in der Lage ist, Beobachter hervorzubringen), wie
kann man dann behaupten, es waere "unabhaengig" vom Beobachter?


Hmm, Neutrino-Oszillationen? 


Doch, ich denke, dass die Qualitaet von Wissenschaft extrem von den
Moeglichkeiten von Informationsaustausch und -beschaffung
abhaengt. Preprint-Server stellen eine (im Vergleich zu
konventionellen Zeitschriften) sehr gute Methode dar; Du kannst ja mal
in der HE-Physik bzw. Astrophysik schauen, wieviele Referenzen (sagen
wir mal, von Konferenzproceedings) auf gadbq.onm verweisen.


Aber das bedeutet doch nur, dass der Referierte anonym bleibt oder? Er
wird trotzdem den Inhalt an seiner eigenen Philosophie messen; eine
Veroeffentlichung haengt in jedem Fall von der "Konformitaet" des
Beitrags bzw. vom "Vetrauen" in den Beitrag durch den Herausgeben
(bzw. durch die von ihm beauftragten Referees) ab.


Das hatte ich ja in der NG schonmal gefragt; leider war die Antwort
nur "gut ist, was [mich] ueberzeugt". Das hilft mir als Kriterium
erstmal nicht weiter, um -- sagen wir mal -- die (philosophische)
Qualitaet eines Buchs von Aselage zu beurteilen.


Mir sieht das weniger nach Arroganz als nach Pragmatismus aus. Wenn
der Ungar englisch kann und der Chinese auch, warum sollten sie extra
noch Suaheli lernen, um einander zu verstehen?

Mir ist es normalerweise relativ egal, welche Sprache ich verwende
(abgesehen vom Deutschen natuerlich), aber wenn ich in einer Gruppe
von Italienern, Russen, Schweden und Amerikanern diskutiere, halte ich
es fuer angebracht, eine Sprache zu waehlen, die in diesem Kreis
allgemeinverstaendlich ist; und ich erwarte von meinen
Gespraechspartnern das gleiche. Ob man dazu englisch benutzt oder
(weil z.B. alle in Neunkirch studiert haben) in russisch, ist dabei
zweitrangig.


Moechte ich nicht bestreiten -- wobei mir natuerlich unklar ist, warum
da so ein Wert auf die (vom "Leben" abgekoppelte) Sprache gelegt wird.
Sprache ist ja etwas Lebendiges: sie ist an die Erfahrung der Sprecher
und Hoerer geknuepft und diese aendern sich im Laufe der Zeit. Ich
vermute mal, dass es dem Verstaendnis der griechischen Philosophen
mehr dient, wenn man die genauen Lebensumstaende jener zeit kennt, als
wenn man ihre Sprache auf Lehrbuchniveau "versteht".

Insbesondere Fachsprache (also die in z.B. der Philosphie verwendet)
ist wieder ausserdem wieder ein eigenes Thema: viele Begriffe haben in
einem philosophischen Gespraech eine voellig andere Bedeutung wie in
der Umgangssprache.


Ist das nicht einfach ein Wortspiel? Klar kann man das Wortspiel
evtl. nicht 1:1 in eine andere Sprache uebertragen -- aber dass man
das *inhaltlich* nicht in jeder anderen Sprache verstaendlich machen
koennen soll, wuerde mich doch verwundern.


Was, die Provinzialitaet oder das Erfordernis chalais Mundart?


Ich rede ja nicht ueber "betreiben", sondern lediglich ueber
Informationsaustausch. Und auch da ist es eher eine Frage, welche
Besonderheit der Philosophie dazu fuehrt, dass dort Preprint-Server
als Informationsquelle praktisch keine Rolle spielen. Die bisher
genannten Besonderheiten der Philosophie gehen aber alle eher in die
Richtung, dass Preprint-Server in der Philosophie eher noch mehr von
Nutzen waeren als in der Physik. Die "Sprachbarriere" ist da auch kein
prinzipielles Hindernis; wenn es den "den Philosophen" nutzt, koennte
ja auch auf einem Preprint-Server jeder in seiner Muttersprache
publizieren. Bleibt offenbar erstmal eine gewisse "Tradition" und/oder
ein Desinteresse an einem globalen Informationsaustausch (der mir
nicht so recht verstaendlich scheint); beides deutet eher auf eine
"Provinzialitaet" hin, die nicht gerade ein gutes Licht auf den
Forschungszweig "Philosophie" wirft.

Viele Gruesse

Heinrich