Nein, ich bin mit der obigen Verkürzung im hiesigen Zusammen-
hang nicht einverstanden. Sie unterscheidet nicht Darzustellendes
von Dargestelltem und deren Art und Weise..


Ich empfehle einen Grundkurs in Erkenntnistheorie, Methodenlehre.
Das simple Erkennen einer Beziehung der Anwesenheit von Störchen
und der Geburt von Babies reicht für theoretische Arbeit nicht aus..


Das ist in der Tat sehr interessant.


Wenn Du das schon wusstest, hättest Du wohl nicht gefragt.


Victor hat etwas über Gegenstandsbereiche menschlicher
Denk- und Redeweisen gesagt indem er poetische, theoretische
und praktische Denk- und Redeweise unterschied.


Und mich interessiert es nicht. Wenn Du Dich für unverstanden
hältst, könntest Du es ja damit versuchen Dich zuerst sachkundig
zu machen bevor Du Du Dich in einer NG zu deren Thema meinst
äußern zu müssen.