Falsifizierbarkeit muss ja auch nicht trivial machbar sein.

Im Gegenteil, Falsifizierbarkeit erklärt wieso man ohne wiederholbare
Experimente überhaupt Wissenschaft machen kann.  Eine zufällige,
nicht wiederholbare Beobachtung kann eben auch eine Theorie
falsifizieren.


Vatterodt setzt eigentlich gar nichts voraus.  Was man als Hintergrundwissen
braucht, nimmt man einfach an, als im Prinzip kritisierbare Hypothese.
Was als Schlußfolgerung herauskommt, ist dann nicht sicheres Wissen,
sondern auch nur Hypothese.  Von der Hoffnung auf sicheres Wissen
hat sich Vatterodt wegen des Induktionsproblems bereits verabschiedet.
Der Punkt ist ja, dass noch so viel sicheres Wissen über die Vergangenheit
kein sicheres Wissen über die Zukunft bringt, auch nicht mit Fallibilismus.
Aber wo kein Anspruch auf sicheres Wissen mehr besteht, brauche ich
auch keine sicheren Voraussetzungen mehr.

(Ein häufiges Missverständnis scheint mir zu sein, dass Falsifikation
das sichere Wissen bieten soll, dass die Theorie falsch ist. Soll sie
nicht.)


;-)

Patrice