Ihnen und Ihrem Gott soll letztendlich nicht widersprochen werden -- um 
das geht es m.E. naemlich.
Es ist wieder das altbekannte Liedchen von diesem einen Gott und den 
Christen, die sich fuer wahnsinnig kluge halten. Da koennen Sie und 
'Ihresgleichen' noch so Christengott-Faceliftings betreiben. Wird alles 
nichts 'nuetzen', denn solche 'Platten' sind weltweit bekannte und in 
vielen Religionen auffindbare. Ihr werdet es alle drehen koennen, wie 
Ihr wollt -- trotzdem dreht sich alles stets um Euch selbst und Eure 
Selbstvernarrtheit. Ich hab nichts dagegen, wenn Leute in sich selbst 
vernarrt sind, im Gegenteil, aber im Namen Gottes andere in eine gleiche 
'Vernarrtheit' zwingen oder fuehren zu wollen, das haelt nicht lange -- 
Widerstand wird sich offenbaren und dies zu Recht, auch in techn. 
Hinsicht. 'Gott' laesst sich bestimmt nicht einfach von Euch allen zum 
Narren halten und von Euch vereinnahmen, damit Ihr in Eurer 
Selbstvernarrtheit wieder mal die halbe Welt ueberfallen und 
'missionieren' koennt. Das muesst Ihr mit Euren eigenen Namen tun und 
weil Ihr es wollt.


Sie spekulieren -- aus- und aufgeruestet mit Ihrer Bibel, geschrieben 
von jetzt Toten -- die ganze Zeit ueber Gott. Dieses Recht nehme ich mir 
jetzt auch, mit einem gutem Gewissen gar dazu! Das Recht zum Spekulieren 
meine ich uebrigens.


Sie harren der Dinge und warten, was er mit Ihnen vorhat?


Leute, die so sicher sind wie Sie, was 'Gott' sei und wolle -- denen 
kann ich nur noch viel Glueck wuenschen in ihrem Gottesgalopp. Manche 
fallen da auch runter, weil 'Gott' naemlich kein Pferd sein koennte, 
nein, sondern eher ein sturer Esel.


Wahr ist, dass 'Gott' gar nicht mit Ihnen sprechen tut.


'Er' war es nicht, der christlich schrieb -- vergessen Sie das nicht.


Sohneskult mag Ihnen gefallen, aber wohin sind denn die Toechter gefallen?
Hm?
Ihr Gotteskult gleicht m.E. eher einem Maennlichkeitswahn, 
Entschuldigung fuer diesen unflaetigen Ausdruck. Es ist daher m.E. 
voellig absurd, dass hier ueberhaupt von 'Menschen...' die Rede ist.


Eigensinn heisst Eigen-Sinn.
Was haben Sie dagegen einzuwenden?


'Gott' beeinflusst nicht -- Sie sind es selbst und machen seinen Namen 
zu einem mehr oder weniger interessanten Werbegag.
Ein wirklicher 'Gott' wird es naemlich gar nicht noetig haben, so 
behaupte ich mit fester Ueberzeugung jetzt und hier, die Gedanken 
'beeinflussen' zu wollen -- das ist doch nicht so ein platter 
Werbezwerg. Eher wuerde er sich gegen Ihre Versuche wehren, ihn 
vereinnahmen zu wollen fuer Ihren offenbar verloren gegangenen 
'Eigensinn', eher waere es 'Gott' selbst, der tanze wie ein 
Salsataenzer, statt anderen Menschen das Leben zusenden zu wollen mit 
verbitterten Bibelzitaten.


Sie sollten ev. vorsichtshalber nicht Worte wie 'Wir' benutzen, wo es 
ev. dieses Wir gar nicht/nie so geben kann.
Nun, das Wir bleibe offen, so hoffen doch viele.


Ganz bestimmt!
'Wir' im Sinne einer einheitlichen 'Lagebeurteilung' existiert nicht 
einfach so leicht -- und ein 'Gottesbekenner' wie Sie sollte das wissen.


Ich bin aber kein Abbild 'Ihres' Gottes.-


Das muessen Sie auch nicht. Diese 'Last' trete ich selbst mit meinen 
Fuessen! Denn was 'ist', muss nicht so sicher so gewesen sein, wie es 
eben noch war.
Ich hoffe, Sie nicht allzu sehr verletzt zu haben mit meinen doch 
zeitweilig massiven Einwaenden und Einlassungen, die im Zusammenhang mit 
Ihrem Glauben stehen.
Welten prallen manchmal aufeinander.
Nicht wahr?


In diesem Sinne seien Sie gegruesst
Denise Impler