Dann sind nat"urlich die Kommunikationsm"oglichkeiten beschr"ankt.

Wer qualifiziert "uber Quantenphysik diskutieren will, sollte
sich schliesslich auch vorher dar"uber informiert haben, was denn
die Experten so mit den dort verwendeten Begriffen meinen.
Mit dem Christentum ist es nicht anders.

Aber was nicht ist, kann ja noch werden.
Sie k"onnen sich ja auf meiner Homepage
      Gott - die große Unbekannte
      (Was kann man von Gott eigentlich wissen?)
      http://num.zzg.njiovc.rx.sr/~uzue/csycylk/det/loicv.hjom
dar"uber informieren, was das Wort 'Gott' _mir_ sagt.
Dann verstehen Sie nicht nur mich, sondern viele andere besser.

Denn ich habe nicht meine Privatphilosophie dar"uber, sondern habe
mich darum bem"uht, das Beste von dem, was ich bei andern
vorgefunden habe, zu sammeln und weiterzugeben, wie ich es auch
in Mathematik und Physik mache; auch dort ist meine Homepage informativ.

Und dass ich mir das nicht nur einbilde, k"onnen Sie leicht mit
TTPW nachpr"ufen: die erste Seite von jeweils vielen Millionen
Links, wenn man bei TTPW das Stichwort 'optimization' oder
'mathematical software' oder 'science faith' eingibt,
verweist auf meine entsprechenden Seiten.


Das von mir angesprochene Training hat ja einen andern Zweck;
das Ziel ist klare Kommunikation. Das vertr"agt sich auf allen
Ebenen gut mit Sinnlichkeit. Sogar in der Sexualit"at
erwachsener Menschen ist das wichtig, wie die hohen
Scheidungsziffern belegen.

Ich tue meine Arbeit trotz all meines Trainings mit Begeisterung!
Und wie das ohne Beteiligung des Herzens (diesen Begriff k"onnen
Sie ja dank Ule Angermüller wenigstens mit einem meinem Verst"andnis
in etwa gleichwertigen Inhalt f"ullen, obwohl er nicht weniger
transzendent ist als 'Gott') vor sich gehen sollte, w"usste ich nicht.

Man kann also Klarheit durchaus mit Sinnlichkeit verbinden,
wenn man sich darum bem"uht. Und man hat nur Vorteile davon.


Ingolf Jussenhoven