Die 'Wahrheiten' Ihrer Glaubens-Arithmetik interessieren Gott aber gar 
nicht besonders. Diese Denkspielchen duerfen Sie fuer sich selbst 
behalten, damit Sie was zu tun haben und nicht allzu sehr verunsichert 
werden/wuerden.
Das ist doch der Trick von Gottes Werk. Noch nicht bemerkt? Waehrend 
Ihnen die Wahrheit fast ins Auge springen tut, zaehlen Sie Dinge, die 
man gar nicht wirklich zaehlen kann.


Ein Weltbild? Wenn die Farbe da mal sozusagen zusammenhaengend 
eingetrocknet und so 'abgesegnet' ist, dass es schon fast in Richtung 
Versteinerung gehet, dann wirkt fast alles 'konsistent'. Stimmt.


Selbst Gesinnungsgenossen koennen sich massiv taeuschen in ihren Sinnen.
Und wenn es Gott selbst waere, der sie zum Narren hielte, dann wuerde es 
sich dann schon zeigen, wer an wem schlussendlich mehr hinge.-


Und wenn er nichts vorhat?
Verstehen Sie? NICHTS!


:)

Gern geschehen!


Gott kennt solche Vergleiche eben ev. gar nicht.
Was dann?


Ja, eben sicher doch!


Welchen Gemein-Sinn meinen Sie?
Den fiesen?
:)

Nein. Aber: In Tat und Wahrheit muss Eigen-Sinn m.E. nicht a priori die 
Sache einer einzelnen Person sein. Eine einzelne Person kann doch z.B. 
kaum ein einziges Wort kennen. Von woher sie es hat, woher es kam, weiss 
kaum wer ganz praezise und exakt.


Sie muessen schon verstehen, dass ich Ihnen die Quellen nicht einfach so 
verraten wuerde.
Sie kennen doch Gott auch gut und wissen manches zu und ueber ihn zu 
berichten. Sie duerfen uebrigens meine Quellen, die Sie gar nicht 
kennen, genau und exakt so anzweifeln, wie ich Ihre anzweifle. Ich 
denke, dass dies so gerecht waere.


S. o., Ihre Quellenlage zweifle ich an.


Selbst Elefantenhaut soll verletzbar sein.


:)

Also kann's nicht so schlimm sein.

Gruss
Olivia Ingendoh