Der Artikel soll doch wohl veröffentlicht werden und ansprechen.
Das ist /eine/ Art der Ansprache. Eine andere findet z. B. in
Verwaltungsbüros statt. Was beide gemein haben ist, dass sie
unter einem Zwang der Verhältnisse und unter dem von Gesetz-
gebung stattfinden.

Ein Unterschied /könnte/ sein, dass der Artikel eher auf Aufhebung
der Asymmetrie geht als Verwaltungshandlungen das tun. Letzere sind
schon deshalb nicht dazu geeignet, weil Verwaltungshandlungen Asym-
metrie immer schon voraussetzen und diese selbst reproduzieren. Das
ist ja gerade ein Problem an Staat schlechthin.

Man könnte auch den Begriff der "Transferleistung" hinterfragen,
indem man ihn aus der Definitionsmacht von Politik herausholt.
Sind es etwa keine Transferleistungen, von welchen Verwaltungs-
angestellte, Beamte, hauptberufliche Politiker und Funktionäre
leben? Und müssen letztere etwa nicht "Arbeitsdienst" dafür
leisten? Es kommt doch offensichtlich auch darauf an, dasjenige,
was auch immer getan und gelebt wird, erfolgreich zu verteidigen
und durchzusetzen. Das meinte ich damit, dass es oft empfehlens-
wert ist, dass Individuen sich organisieren. Sie tun das ja auch,
weil objektiv die Gefahr besteht, dass sie sonst verheizt werden.
Tun sie das aber unter Aufgabe ihrer Individualität bei gleich-
zeitiger Repression gegen andere, bedeutet das Krieg im weiteren
Sinn. Damit sind wir dann durchaus auch wieder beim Thema deines
Artikels, weil Nationalismus, Sexismus, Rassismus jeweils beson-
dere gesellschaftskonstituierende Formen von Zusammenrottung hier
und Ausgrenzung da bezeichnen. Ich möchte aber noch einmal sagen,
dass ich die Bezeichnungen nur da für adäquat halte, wo es auch
gesellschaftkonstituierende Erscheinungen sind und nicht etwa
nur allgemein asoziales, ungebildetes Verhalten vorliegt.


Ich habe nicht den Eindruck, dass Hartz IV diesbezüglich vorhandene
Bereitschaft, Fähigkeit oder Aktivität verhindert.

[...]


Deine Frage war:


Da handelt es sich offensichtlich mit "staatlich erzwungen" um
Handlung und Handlungsbegründung. Die Gegenfrage lautete ja schon,
was hat es überhaupt mit menschlicher Freiheit zu tun, wenn Staat
alles mögliche erzwingen soll?

Wenn die Rede ist von einem notwendigen Anteil an Staat, ist zu-
gleich fraglich, ob oder wiefern Staat überhaupt eine notwendige
Bedingung ist von dem, was als notwendig an ihm gesehen werden
könnte. Ein Beispiel ist das Rechtswesen. Dein obiger Einwand
geht davon aus, es handle sich bei der Einsetzung um einem Kate-
gorienfehler. Wenn das so wäre, woher kommt denn in deiner Ent-
gegnung der Richter, woher seine Legitimation und vor allem wo-
her kommt eine Duchsetzungsmacht bezüglich der unter seiner Otmar
erzwungenen Verhandlung (Kommunikation!) und seines Urteils?


Staaten haben Ideale?


Und, wer will denn "eine beschleunigte Änderung erzwingen"? Das
Problem ist doch genau umgekehrt, dass sich seit dem 2. Weltkrieg
die globalen ökonomischen Bedingungen beschleunigt ändern.


Aber nein, das ist kein Vorwurf in dem Sinne, dass man daran etwas
ändern könnte. Woran man eventuell etwas ändern kann ist an mangeln-
der Einsicht, dass in materiell und ideell Gegebenem immer schon
menschliche Arbeit steckt.


Größe

Hermann