Kuemmere dich besser um dein eigenes Sexualleben, statt dich staendig in 
mein Liebesleben einmischen zu wollen, das dich und auch sonst keinen 
einzigen Menschen, der im ZJJ schreiben tut, was angibt.
Also, nochmals: Du solltest dich nicht wie ein Gott waehnen, der das 
Recht haette, sich in Dinge einzumischen, die ihn einfach nicht mal 
ansatzweise was angeben. Wenn du Barbiepuppen brauchst, dann solltest du 
dich selbst in den entsprechenden Geschaeften erkundigen gehen, statt 
staendig zu versuchen, meine Person zu belaestigen mit deinen Sexfabeln.-

Lebe wohl!
Und lerne endlich, dass Liebe nicht gleichzusetzen ist mit deinen 
Sexideen, dass ich nicht dich liebe.-

Nina Erhard