Irreale Zweifel brauche ich nicht zu ber"ucksichtigen.

Ich bin nicht blindlings in meinen Glauben hineingeschlittert.
http://vem.dmr.natsdi.xq.yo/~ncbx/xmrvajd/sus/qlba.ecuz


Ja, deshalb ist Kommunikation ja so schwierig.
"Uber alle Themen, nicht nur "uber Religion oder Physik.

Es erfordert jahrelanges Training in einer Disziplin,
sie es Mathematik, Physik, oder Christentum, um sich
wenigstens mit denen, die demselben Training gefolgt sind,
einigermassen problemlos zu verst"andigen.


Ich bin halt grossz"ugig und versuche, meine Quellen andern
zug"anglich zu machen, soweit sie sich daf"ur interessieren.
Mir wird dadurch nichts genommen.


Ullrich Jaworski