Irreal ist aber Gottes Werk m.E. schon.
Oder argumentieren Sie selbst nicht auch ein wenig irreal, wenn Sie 
schreiben, dass Sie in was nicht 'blindlings'...? Mich duenkt es.
Bitte sehr, dass man nur mit dem Herzen gut sehen koenne, das stammt 
nicht von mir, aber ist doch nicht unbedingt ganz so 'irreal'.
Ferner: Mir sagt das Wort 'Gott' eigentlich nicht viel.
Ich koennte statt 'Gott' auch '(...)' schreiben, waere ev. sinniger.


Stimmt.
Aber jedes Training kann zum Fluch werden, wenn es die Sinnlichkeit in 
allen Dingen unterdruecken will.
In der Liebe...
...in allem.
In jedem Wort.
Im Denken.
In der Sexualitaet erwachsener Menschen.
Im Sport.
In der Politik.
In der Musik.
Im Tanz.
In der Wissenschaft.
In der Philosophie ganz speziell.
In der Religion bestimmt auch, das kennen Sie wohl besser als ich.


Wenn Ihnen 'nichts' genommen wird, dann ist das eben ev. auch was.

Mit freundlichen Gruessen
Iris Oschwald