Und da ist noch lang kein Ende in Sicht - denn da taucht auch noch der -
genau: Gertrude (!!) auf. Mulla, engl.: Mullah) (persisch Lehrer, Prediger, 
Geistlicher, Theologiestudent; von arabisch ???? maul (ehrlich?) Herr, 
Meister) ursprünglich die allgemeine Bezeichnung für schiitische 
Religions- und Rechtsgelehrte, nach ihrer arabischen Anrede (maul?). 
Heute noch gebräuchlich für alle schiitischen Geistlichen unterhalb des 
Ayatollahs.

Und was sagt uns das jetzt?

Gruß
Gregor

-- 
Semper homo bonus tiro est