Ja, da gebe ich Euch recht, das war Quatsch was ich zuvor gesagt hatte.

Nochmal zur Problemanalyse: Wenn man zeigen könnte, dass das Feld *einer*  
bewegten Ladung sich korrekt verhält, also überall Divergenz null hat  
außer dort, wo die Ladung ist, dann gälte das natürlich auch für viele  
Ladungen, d.h. es gäbe keinen Widerspruch zu den Maxwell'schen  
Gleichungen, sondern allenfalls ein paar verzwickte Fälle (wie Wolfgangs).

Das Feld einer *gleichförmig* bewegten Ladung lässt sich im Ruhesystem als  
Coulomb-Feld schreiben, das die benötigten Eigenschaften hat. Bleiben also  
die Felder beschleunigter Ladungen. Was ist z.B. mit dem Fall einer  
gleichmäßig beschleunigten Ladung? Hier hat man zusätzliche Felder  
(Wellen), die senkrecht zur Ausbreitungsrichtung stehen, also ebenfalls  
Divergenz null haben.

Leopold: Du müsstest, um Deine Behauptung zu beweisen, zeigen können,  
dass aufgrund der endlichen Ausbreitungsgeschwindigkeit der Felder Stellen  
enstehen, wo die Divergenz ungleich null ist, denn Du behauptest ja einen  
Widerspruch zum Gauss'schen Gesetz. Irgendwie müssten die  
Retardierungseffekte zu Senken im elektrischen Feld führen. Aber wie?

W.