Das Jahrhundert der Biologie (Meine Gedanken)

Meine Damen und Herren, Ladys und Gentleman. Es ist angebrochen. Das
Jahrhundert der Biologie.

Das letzte Jahrhundert war ein Jahrhundert des phänomenalen
Fortschritts. Leider ging dieser ebenso mit ideologisch vernichtenden
Kriegen einher, zu dessen Ausführungen der wissenschaftliche
Fortschritt sowie auch ihre Errungenschaften, ächtlich missbraucht
wurden. Keine technische Innovation, keine einzige wissenschaftliche
Errungenschaft ist in ihrem Grundsatz bösartig. Es ist immer eine
Frage des - wie setze ich es ein ?

Dass es zu Kriegen gekommen ist, entstand zumeist durch Unkenntnis
über die menschliche Natur. In Ordnung, wie hätten sie es wissen
sollen ? Standen sie doch erst am Anbeginn einer neuen Zeitrechnung.

Die wissenschaftlichen Fakten über die menschliche Natur, über die
genetisch bedingten Unterschiede von Menschen sind leider von
Ideologien des Marxismus unterwandert worden. Marxismus, Sozialismus,
Kommunismus, ach was solls, nennen wir es doch gleich, Egalitarismus
;-) - dies ist nämlich der Überbegriff dieser 3 Ideologien -, steht
für ein Menschenbild, wie es sein soll aber nicht dafür, wie Menschen
wirklich sind.

Menschen sind manchmal sehr ähnlich und unterscheiden sich dann wieder
komplett voneinander. Dies liegt in ihrer Genetik begründet. Im
weiteren Verlauf ihrer Entwicklung spielen gewiss auch Umwelteinflüsse
eine Rolle. Weder das eine, noch das andere, sollte extrem für das
Verhalten der Menschen im allgemeinen, vertreten werden, da die
Wahrheit wohl irgendwo dazwischen liegen dürfte ;-).

Gleichwohl gibt es auch Beispiele, die eine extreme Umwelt-Position
gerechtfertigen.

Die Sprache, die ihr sprecht, ist ein offenkundiges Beispiel dafür.

In anderen Fällen ist eine extreme Natur-Position gerechtfertigt.

Etwa bei erblichen, neurologischen Störungen.

In den meisten Fällen müsste die korrekte Erklärung wohl von einer
komplexen Wechselwirkung zwischen Vererbung und Umwelt ausgehen: Die
Kultur ist von entscheidender Bedeutung, aber es gibt sie nicht ohne
die geistigen Fähigkeiten, die den Menschen erst überhaupt
ermöglichen, Kultur zu erschaffen und zu lernen.

Ich habe auch nicht die Absicht, die Auffassung zu vertreten, dass die
Gene alles und die Kultur nichts ist - das glaubt keiner -, sondern
frage mich, warum die extreme Position (dass Kultur alles sei) so
häufig als gemäßigt gilt und die gemäßigte Position für extrem
gehalten wird.

Wenn wir uns politische Debatten ansehen, wenn wir Artikel von
Gesellschaftskritikern lesen, wenn wir uns manchen Philosophen wie
Alwin Handrup, Möllering, Altbürger und manch anderen zuwenden, dann halten
diese den Menschen für ein leeres Blatt. Ein leeres Blatt, welches
beliebig formbar wäre und in dessen Denkweisen die Genetik in keinster
Weise berücksichtigt wird.

Sind Kinder nicht artig, wohlerzogen oder selbstbewusst, so wird man
häufig feststellen, dass bei diesem Thema sofort die Eltern und
eigentlich nur die Eltern als Sündenbock gesucht werden. Vielleicht
liegt es auch noch an Computerspielen.

Dass jedoch die Gene einen sehr großen Einfluss auf unser Verhalten
ausüben, auf unser Wesen, wie wir mit etwas umgehen, zu welchen
Reaktionen wir neigen, diese wissenschaftliche Erkenntnis wird nach
Kräften in Diskussionen totgeschwiegen oder unterdrückt.

Ja, selbst ob ein Mensch zum Irrationalismus neigt, bedingt durch das
Gen Namens VMAT-2, ist genetisch vorprogrammiert. Manche Menschen
haben dieses Gen. Manch andere haben es nicht. Und selbst, bei den
Menschen, welche dieses Gen in sich tragen, ist es von Mensch zu
Mensch unterschiedlich entwickelt und noch lange kein beweis dafür,
dass dieser Glaube, den man vielleicht haben möge, auch wahr ist. Es
besagt lediglich, dass dieser Mensch zu glauben im Stande ist und in
welchem Ausmaß er dies kann. Was er oder sie letzten Endes glaubt,
wenn sie es tun, dies obliegt der jeweiligen Kultur oder dem
persönlichem Geschmack.

Wenn sich nun jemand fragt wie dieses Gen entstehen konnte...dem werde
ich hiermit die Antwort gerne in den Schoß legen :-).

Im Laufe der Evolution hat sich der Mensch entwickelt. Er entwickelte
ein Bewusstsein und eine Vorstellung des eigenen Ich. Bedingt durch
dieses Ich, wurde dem menschen seine eigene Vergänglichkeit gewahr.
Daraus ergab sich ein Wort, man nennt es -> Angst. Die Angst
vergänglich zu sein. Dass nichts mehr bleiben könnte. Dass es sinnlos
sei zu existieren. In Folge dieser Angst, entstand bei manch einem,
nicht bei allen und wenn es sich bildete, auch nicht im selben Ausmaß,
dieses Gen. Man wollte seinem Leben eine Orientierung geben. Eine
Orientieurng und auch einen Sinn. Doch all dies änderte sich im Laufe
der Menschheitsgeschichte immer wieder. Der Glaube änderte sich, die
Götter änderten sich. Es gab bislang eine ganze Menge von Göttern.
Ohja, und erst die unterschiedlichen Glaubensrichtungen... Ein
Glaubensuchender Mensch fühlt sich ob dieser schier riesigen Auswahl
an Möglichkeiten etwas zu glauben, wie ein Kind im Süßwarenladen,
welches ungefragt, sich dieses oder gar jenes, je nach persönlichem
Geschmacksempfinden, aussuchen darf.

Doch gibt es keine Beweise für diese Irrationalismen. Es gibt keine
objektiven, auch für andere nachprüfbar, fundierte Beweise für auch
nur einen einzigen Glauben, den die Menschheit aus sich heraus geboren
hat. Es gibt ihn nicht. Es tut mir leid. Keinen Fakt. Ob man links
nachsieht oder rechts, oben oder unten. Niente, absolut nichts. Oder,
wartet mal, ich rufe nach ihm...Hallo Faaaakt ? Bist du da irgendwo ?
Psssst....ich lausche...nein. Kein einziger Mucks.

Doch obgleich dem so ist, versuchen immer wieder Menschen, ihren
Glauben als Weltwahrheit zu predigen. Ich kann nicht verstehen wieso.
Nun werde ich auch persönlich Position beziehen ;-). Man sehe es mir
nach ^^.

Erstmal zu einigen Fakten:

In 4 Milliarden Jahren wird unsere schöne Erde, sie hat ganz
zweifelsohne hübsche Landstriche, nicht mehr existieren. Die Sonne ist
ein Stern. Einer von unermeßlich vielen. Sterne wachsen. Sie sind wie
Menschen. Sie entstehen, sind zu Anbeginn ihres Lebens noch klein,
werden größer und immer größer und bumm...sie fallen unter ihrem
Gewicht zusammen und sterben.

Auch unserer Sonne wird es so ergehen. Doch während sie wächst,
geschieht noch etwas. Sie wird immer heißer. Ihre Sonnenstrahlen
werden immer stärker. Die Erde wächst jedoch nicht. Die Erde wird
aufgrund dieser Sonnenstrahlen schmelzen, verbrennen, ausgelöscht.

Und nach unserer Erde wird die Sonne den uns nächststehenden Planeten
in unserem Sonnensystem vernichten. So lange bis die Sonne selbst
stirbt. Unser Sonnensystem ist also de Untergang geweiht.

Das gibt der Kultur unserer westlichen Welt recht. Fortschritt in
Technology und Wissenschaft ist unabdingbar für das Überleben unserer
Spezies verantwortlich. Keine andere Kultur hat dies geschaffen. Und
darauf bin ich stolz. Es freut mich. Ich danke unsere Vorvätern. Wir
alle sind ihnen zu Dank verpflichtet. Dass wir jedoch diese Kultur
ignorieren, sie als lästig gar empfinden, sie nicht wertschätzen liegt
vermutlich daran, dass wir uns nicht wirklich mit ihr
auseinandergesetzt haben. Weder mit ihr, noch mit unserer Geschichte,
sprich woher wir kommen, und damit auch ganz selten mit der Vision
wohin wir gehen. Häufig werden wir geboren, gehen in Schulen die uns
eigentlich nicht wirklich zeigen wohin die Menschheit geht sondern wo
man uns Zahlen und Buchstaben vorsetzt ohne, dass wir
Hintergrundwissen darüber erlangen. Es fehlt der Zusammenhang, es
fehlt die Orientierung, es fehlt die Zeit, sich Zeit zu nehmen um
komplexe Themen komplex aber dafür dennoch verständlich, in einfacher
Sprache, jedem einzelnen zu erklären, damit jeder einzelne eine
Möglichkeit und Chance hat, Wissen zu erlangen, welches wichtig ist
für die gesamte Menschheit und dieses zu haben, selbst, wenn man kein
Wissenschaftler wird, sicherlich kein Nachteil ist oder sein kann. Wir
bekommen also geschichtslose Zahlen und Buchstaben vorgesetzt, gehen
dann nach Hause und sehen Serien im TV an. Treffen später Freunde mit
denen wir über unsere Beziehung und den neuesten Klatsch und Tratsch
reden, bis wir Nachts einschlafen und der nächste Tag vermutlich so
ähnlich ablaufen wird.

Zugegeben, dieses Beispiel zeigt einen Stereotyp und damit erhebe ich
nicht den Anspruch, dass alle Menschen so sind. Auch soll das keine
Kritik sein. Ich denke mir lediglich, dass in gewisser Weise so der
Altag einiger aussieht. Grob geschützt. Die Gefühle, die beim Small
Talk entstehen, die Freude auf eine Serie, habe ich außen vor
gelassen.

Es wird oft von Orientieurngslosigkeit geredet. Und meine Ansicht ist,
Kinder und Menschen sollen erfahren, woher wir kommen und wohin wir
gehen. Nicht immer nur Märchen vergangener Zeiten vorlesen. Vielleicht
auch mal Märchen von einer Zukunft in neuen Galaxien und auf fernen
Planeten vorlesen :-).

Wenn in 4 Milliarden Jahren unsere Erde dem Untergang geweiht ist, so
ist auch jedes darauf existierende Lebewesen dem Untergang geweiht.

Die einzige Möglichkeit, diesem Schicksal zu entkommen ist, der
Aufbruch zu den Sternen.

Damit dies möglich wird, brauchen wir Kinder, denen man diese Visionen
zeigt, die begeistert sind. Wir brauchen Aufklärung in den Schulen.
Eltern die zu Hause über diese Themen mit ihren Kindern sprechen.

Wir brauchen auch eine Befreiung von gewissen ethischen Verboten und
von irrationalen Gruppen, die den Fortschritt und die Wissenschaft in
ihrer Freiheit einschränken, ohne diese wir aber keine Zukunft haben
werden.

Wenn dem nicht ist, dann sind wir verdammt. Das Spiel ist aus. Dann
waren Menschen nur ein Experiment.

Ich träume jedoch von dem Tag an dem wir unsere Bestimmung
durchbrechen. Es ist möglich. Es ist so vieles möglich. Doch diese
Möglichkeiten werden eingedämmt.

Manch einer beruft sich auf Gott, er will nicht, dass Menschen sich
genetisch verändern.

Ich frage: Will denn Gott, dass Menschen aussterben ? Ist das ein Gott
an den man glauben soll ?

Mein Vorschlag wäre, dass wenn schon jemand an Gott glauben möchte,
dass er doch bitte an einen fortschrittlichen Gott glaubt. Ein Gott
der möchte, dass die Menschheit überlebt. Dass sie sich auch genetisch
verändert, weil ohne diese Veränderung wir den Exodus ins Universum
nicht Überleben werden. Das größte Hindernis ist nämlich unsere
momentane physische Struktur die wir aber ändern können ! Es wäre kein
Problem.

Wir können Gene von jeder Tier- oder Pflanzenart in unsere DNA
einschleu�en. Auch das menschliche Leben kann verlängert werden. Bei
Fliegen hat man es bereits getan und man hat somit erreicht, dass jene
Fliegen, an denen man diese Experimente gemacht hat, doppelt so lange
gelebt haben als gewöhnlich. Und Fliegen sind uns ähnlicher als wir
glauben ;-).

Auch ist es möglich unseren Geist auf einen Computerchip zu
übertragen. Neuron für Neuron wird dabei transformiert. Stellt euch
vor, ihr schließt eure Augen und wacht im Körper eines Roboters auf.
Der Geist würde ewig existieren und man würde niemals sterben. Außer,
jemand zerschießt mit Laserwaffen deinen Körper und zerstört den
Computerchip, der deinen Geist beinhaltet, dann würde sogar ein
Robotermensch sterben. Es wäre eine Verschmelzung des
leistungsfähigsten aus Biologie und Technologie.

Ich träume von einer Zukunft, in welcher es, vielleicht in 1000 Jahren
schon, 1000 verschiedene Menschenmodelle in 1000 verschiedenen
Zivilisationen auf 1000 unterschiedlichen Sternensystemen gibt. Doch
es geht dabei nicht um das Endziel, dass es 1000 sein müssen. Ein
Stopschild würde ich hierbei nicht setzen. Denn es gibt allen
Anschein, die String Theorie beweist es, viele Universen und nicht nur
unseres.

Wie gigantisch könnte diese intergalaktische Zivilisation einmal sein.
Auf unterschiedlichen Planeten entstünden unterschiedliche
Gesellschaften, welche widerum unterschiedliche Technologien
hervorbringen.

Und vielleicht, irgendwann, irgendwo, wird man auch uns, mit der Form,
die wir Huete besitzen, wieder zum Leben erwecken.

Dies ist mein Traum. Es ist mein Antrieb. Meine Orientieurng im Leben.
Ich möchte unserer Spezies versuchen eine Zukunft zu schenken.

Ich möchte nicht, dass sie eines Tages ausstirbt und nichts von ihr
weiterlebt. Dann ist es sinnlos, Kinder in die Welt zu setzen. Denn
Kinder sind ein Zeichen dessen, dass man an eine Zukunft glaubt und
ich möchte am liebsten 10 Kinder in die Welt setzen. Mindestens jedoch
4 ;-).

Es ist eine Tragödie zu sehen, dass diese Welt leider nicht ganz so
funktioniert, wie es vielleicht besser wäre. Doch jeder kleine Funken
Hoffnung, jeder kleine Funken Liebe, jedes Wissen, jeder Fortschritt,
den wir anderen weitergeben können, ist ein Weg, den zu gehen, wir
nicht unterlassen sollten.

Darum erhalte ich es auch wichtig, dass fundamentale Irrationalisten
oder Ökofundamentalisten oder Sekten und Kirchen, bereits im
Kindestalter bekämpft werden indem man seinen Kindern sagt, woher wir
kommen, wo wir stehen und wohin wir gehen, damit ein Kind sich darin
zurechtfinden kann.

Und darum sollte auch jede Parawissenschaft oder Geisterwissenschaft
es unterlassen, nicht beweisbares, als praktisch bewiesen darzustellen
und eigentlich wäre es mir am liebsten, sie würden aufhören sich als
Wissenschaftler zu tarnen und daran mitwirken, dass die Menschheit
eine Zukunft hat, und nicht, dass sie wieder in die Höhlen geht, wo
sie nur eine sehr begrenzte Zukunft haben wird, denn wann der nächste
Asteroid auf die Erde knallt um alles Leben zu vernichten, das wissen
wir nicht aber da es schon öfter geschehen ist, wird es wohl wieder
geschehen und wenn dies geschiet, sollten wir nicht im Wald sitzen, um
ein Lagerfeuer und warten bis es nun endgültig vorbei ist.

Wenn das jemand will, dann kann er es tun aber sie sollten die anderen
versuchen lassen zu Überleben.

Ich denke in Generationen. Ich denke nicht, ich bin der letzte Mensch
und nach mir die Sintflut. Gerade deswegen ist es wichtig,
wissenschaftliche Aufklärung und Orientierung bezüglich der
menschlichen Zukunft zu schaffen.

Die Gentechnologie sollte nicht weiterhin verunglimpft werden. Wenn
Menschen ohne Krankheiten auf die Welt kommen können, die niemals
krebsanfällig werden, niemals Ais bekommen können...dann ist das für
mich eine schöne neue Welt. Eine Welt, in der wir Krankheiten ganz
grundsätzlich heilen können, weil wir krankheitsanfällige Gene mit
gesunden Erbfaktoren ersetzen.

So weit sind dies meine Worte zu diesem Thema und ich hoffe
inständigst, dass wir Menschen uns wandeln. Dass wir Wahrheitsliebe,
Liebe, Wissen, Wissenschaft, Zukunft, Geschichte, Gegenwart als etwas
ansehen, dass nicht bloß Worte sind sondern vielleicht eine
Einstellung zum und eine Orientierung im Leben sein können.

Und dabei kann dieses Jahrhundert der Biologie die Menschheit
herausführen aus den Kriegen der Ideologien.

Aurevoir ~�~