[Tue, 10. 05. 21 16:20:28 +0200/Klara Unsinn]

Um so besser wärs doch? 


Das bestreite ich nicht. Das ist auch dann noch gegeben. Es muss ja 
nicht personell gemischt sein. Vielleicht bringt es aber jemanden 
eher voran, wenn er eine Auswahl an Meinungen oder Ansichten zur 
Verfügung hat. Das könnte auch ein Einkuscheln in eine kollektive 
Schicksals-Gesinnung erschweren. Gewisse Club-Dynamiken kann man 
heute aber zweifelsohne erkennen.


Sicher nicht, aber die Art, wie jemand betreut wird? In welcher 
Farbe oder Gesinnung. Eine Meinungsvielfalt soll kein Zwang sein. 
Nur Präsenz, um darauf zugreifen zu können. Darüber hinaus bietet 
es auch der fentlichkeit ein Bild, dass Gewalt keine 
Geschlechtersache ist, sondern allgemein ein Problem.

Man könnte das ja auch weiterspinnen, warum die Häuser 
instrumentalisiert werden. Weil sie für die Gewalt am jeweiligen 
Geschlecht stehen. Da bilden Statistiken und Gegenstatistiken IMO 
schon ein Kriegsmittel.


So logisch seh ich das nicht. Eine andere Logik wäre, dass Männer 
weit weniger Gebrauch von Häusern machen, die meisten nicht mal 
wissen, dass es sie gibt. Daneben umfasst Gewalt ja nicht nur 
physische e.g. Schlägertypen. 


Warum sollte er das? Verstehe Deinen Satz nicht.


Ja. Nur sollte man den Begriff auch praktisch anwenden, sonst 
besteht die Gefahr, dass er zur Pjhrase in Referaten, Diskussionen 
oder Politiker-Blabla verkommt.


?


Ist es nicht, stimmt. Aber ich sehe Deinen Punkt nicht, der zu den 
XY-Häusern führt.


Naja, ok. Mir geht es eigentlich um die Präsenz. Dass kein 
verschobenes Bild gezeichnet wird. Sprich, die Öffentlichkeit 
sollte kein Geschlecht präferieren. Das tut der Markt von allein, 
weswegen da auch immer Turbulenz existieren wird. Allerdings 
gibt es ja auch ein Gesellschaftsbild, das mehr oder weniger 
"verordnet" wird. Das sollte man pflegen, wie ich meine. Da gehört 
eine Täter/Opfer-Doktrin nicht hin.

Die Ansicht könnte man vielleicht mit Runterspielen oder 
Verschleiern bekontern. Tatsächlich seh ich aber durch das 
Rollendr�cken recht viel an Verschleierung. Eine ungezwungene 
Diskussion ist so IMO nicht möglich.


Beispiel Girls-Day: Umwandeln in Teenie-Day o.�. Bitter nötig. 
Beispiel Gegenüberstellung von Gewalt gegen Kinder: Hier gibt es 
noch den heiligen Gral "Mutter", der nicht berührt wird. Muss er 
aber, wenn man eine öffentliche Diskussions-Grundlage haben will. 
Beispiel Unterhalt: Alle Welt redet von Vätern. Niemand von Frauen, 
die ihrer Pflicht nicht nachkommen.

Soll nicht heissen, Gegenstatistiken rauszuholen, sondern beide als 
Gesamtheit zu veröffentlichen und zu postulieren. Relevant ist doch 
das Problem von Unterhaltsentzug an sich, nicht, durch wen, oder?

Das alles und mehr im Detail macht im ganzen IMO ein ausgewogeneres 
Bild aus, wenn es gleichwertig behandelt wird. Wenn der Staat damit 
nicht anfängt, werden die Medien m.W. nicht nachziehen.


Leider hast Du Recht, ja.


Soweit ich weiss, ist sie bei Jugendlichen wieder in. In DE.


Oh, ein Schmeilie. Ganz unerwartet. Ich schätze, Dein 'anderes' 
Tischkreiss�geblatt ist noch nicht vom Schärfen zurück, oder? :-D

Zur Schweiz: Vielleicht solltet Ihr mal langsam der EU 
beitreten. Wie wärs? Gibt viele tolle Richtlinien. Lecker *g*


Ja.


Muss ich noch gucken.


Sofern Du Dinge wie Speed-Dates meinst, Zustimmung.


Naja, richtig negativ bewerten tu ich im Prinzip den Materialismus. 
Aber das ist Mentalitäts-Sache. Alles andere liesse sich (mit 
Familienpolitik) IMO regeln.


Es muss im Interesse einer Familienpolitik sein, auch mal dem Staat 
selbst auf die Figer zu klopfen, wenn er unüberlegt Dinge tut, die 
zwar ökonomisch logisch sind, gesellschaftlich aber nicht. Ich 
finde es zu kurz gegriffen, wenn sich Familienpolitik nur um 
Familien kümmert, nicht aber um Mechanismen, die z.B. ein 
Wirtschaftsministerium in Gang setzt, ohne die möglichen 
Auswirkungen zu beachten. Ein Beispiel dafür waren m.W. die 
Mobilitäts- und Flexibilit�tskampagnen vor Jahren, was vom Bürger 
gefordert wurde. Damit lassen sich keine Familien "erzeugen".


Eher allgemein. Gesellschaftlich. 


Ja.


Das dürfte auch in DE klar sein. Nur der Übergang wird IMO nicht 
finanzierbar sein, ohne z.B. der Kirche ein paar Millarden an 
Subventionen wieder wegzunehmen, um Geld frei zu haben. Den 
Übergang vom Generationsvertrag zu anderen Modellen mein ich.


Aber auch das fänd ich fatal. Die 10 Kinder werden auch mal alt...


Vielleicht wäre es praktisch, in Zukunft jedem Baby ein Rentenkonto 
einzurichten, wo im Laufe des Lebens eingezahlt wird. Zumindest 
wäre ein Vergriff am Konto unterbunden.


Da ist nichts einzuwenden. Ein Kinderloser könnte auch 10-15% mehr 
Sozialabgaben leisten. Aber betonte Strafsteuern ist der falsche 
Weg.


über nichts. War ursprünglich gar nicht Thema, nur Erwähnung.


Naja, nicht "gewarnt"; den Trend beschrieben, der IMO fortfahren 
wird, wenn die Gesellschaft weiterhin öknomisch durchkalkuliert  
wird.


Im einzelnen Detail ich auch nicht. Nur in der Summe würde ich die 
Mentalität, das Lebensgefühl dafür verantwortlich machen.


Ja. Repressiv ist im Prinzip jeder Industriestaat. Man muss 
nur wirtschaftliche Interessen in der Politik beleuchten.


grüsse
dario