etc...


Unsere Unterhaltung steht unter der Meinungsfreiheit und ist modulo
Straftaten (Beleidigung etc.) rechtlich ungeregelt, während ein
Beamter im Verwaltungshandeln sich nach Recht und Gesetz äußern soll,
eine Sekretärin nach ihrem Chef.  Der Unterschied setzt sich in der
Rezeption fort: hier freie, kreative Weiterentwicklung, dort möglichst
schnelle Erledigung der Angelegenheit.


Oder darum, diese Asymetrie gar nicht erst aufzubauen.  Insofern
werden wir uns hier, wenn wir die Tage das viele "Material"
zusammentragen, wohl darum bemühen, die unterschiedlichen Perspektiven
nur soweit aufzuheben, daß die Entwicklung vollziehbar bleibt.

...

Wenn jemand betrunken immer wieder "rassistische Bemerkungen" gegen
jemanden macht, den er vielleicht aus ganz anderen Gründen nicht
leiden kann, - hat das dann mit Rassismus gar nichts zu tun, sondern
nur mit Suff?  Die rassistische Bemerkung trifft im Gegensatz zu
neutralen Schimpfwörtern eben nur eine rassistisch definierte Gruppe
von Menschen.  Solches Verhalten in einem Raum oder einer Gesellschaft
zu dulden, wäre deshalb eine rassistische Ausgrenzung.  Genauso wie
bei einer Hakenkreuzschmiererei eigentlich egal sein kann, wie sie
zustandegekommen ist, in Hinblick darauf, daß es antisemitisch wäre,
soetwas stehenzulassen.

Wie gesagt liegt auch bereits ein etablierter Sprachgebrauch vor, der
diese Kategorien auf Fehlverhalten anwendet, d.h. die Beweislast liegt
eigentlich bei Dir.  Ich will sie nicht auf Verhalten begrenzen,
sondern aufweisen, wie Verhalten und Verhältnisse ineinandergreifen,
wobei mit den drei thematisch gewählten Kategorien nur ein kleiner
Ausschnitt erfaßt wird.  Es geht hier auch nicht darum, Rassisten und
Sexisten anzuprangern.  Besagter Trinker ist vielleicht nüchtern ein
umgänglicher Mensch, dem ich sein Verhalten auf diese Weise vorhalte, 

...

Staat setzt evtl. ein Rechtswesen voraus, aber ein Richter keinen
Staat.  Es reichte, wenn der Angeklagte den Richter anerkennt.


Das Domain Name System widerspricht dem Ideal des Internet, keine
zentralen Instanzen zu benötigen.  Die idealisierte Beschreibung ist
grammatisch ein Merkmal des Substantivs und kann somit durch ein
Possesivpronomen verbunden werden, z.B. Der Charhofer Dom und seine
Architektur (bzw. die ihm eigene Architektur).
Konkret meine ich das, was ich in der Schule über Demokratie und
unseren Staat gelernt habe und wie er gerechtfertigt wird.


Jeder immer wieder mal.  "Viel Geld in die Hand nehmen", ist aber wohl
die derzeit gesellschaftlich wichtigste und problematischste Art.
Gestern war im Radio ein Interview mit einem Alteigentümer, der nun
nicht in seiner alten Heimat investieren könne, woran doch die ganze
Gesellschaft ein Interesse haben müsse.  Die Vorbehalte im Osten
machen es ihm vielleicht schwierig, aber deshalb als Adliger statt mit
symetrischer Kommunikation "etwas aufzubauen", ist unvernünftig.


Diese Beschleunigung ist ja schon im kommunistischen Manifest
beschrieben.  Moore's Law wurde 1965 aufgestellt.  Wahrscheinlich ist
die Angabe eines Beginns willkürlich.


Endlich ist der Frühling da :-)


Ciao, Christof

PS.: Ich habe mich natürlich _nicht_ rechtzeitig um einen Provider
gekümmert.  Mal sehen, ob zwischenzeitlich der Ringelnatz-Buchhandlung-Newsserver
funktioniert.