Das ist m.E. eine Unterstellung von Ihrer Seite her, die ich nicht
nachvollziehen kann. Und Sie schneiden staendig Saetze aus meinen Postings
raus -- ohne diese zu kennzeichnen. Also ist 'Gott' moeglicherweise zum
Beispiel auch '(...)' -- Ihre Zensurversuche!
Aber klar, wenn ich daran interessiert waere, Ihnen einen 'Gott'
aufzuzwingen, der nicht mal ansatzweise 'leben' kann, dann wuerde ich auch
versuchen, Ihnen staendig was schreiben zu wollen, das mich als Ihnen
ueberlegen darstellte. Das wuerde sich doch in jeder 'Weltdarstellung'  oder
gar fuer jedes 'Weltbild' gut machen, so eine wahnsinnige Ueberlegenheit.
Falls einen das ueberhaupt interessieren tut.


Quantenphysik ist was fuer (...).


Das Christentum ist auch eine Illusion.


Netter Werbegag.


Ich kenne diese HP-Eitelkeiten von Seitenbesitzern im Usenet.


Sagen Sie mal:
Wollen Sie mir imponieren damit?
Das muessen Sie nicht.


Ja, wenn sich Leute trennen, sollen sie das gut kommunizieren.
Stimmt.


Sinnlichkeit entzieht sich jedem Instrumentalisierungs- und Messversuch.
Sonst waere es gar keine mehr.
Von daher werden Sie keinen 'Gott' finden in ihrer unsinnlichen Physik.


Gruesse
K. Ochsen