Nun, ich bin keine Vegetarierin. Und gegen Schweizer Poulets hab ich nix


Wer geschlagen wurde/wird -- der/die hat m.E. ein RECHT auf so was wie 
Schutz. Und manchmal wollen manche Frauen eben dann kaum mehr was mit 
Maennern zu tun haben. Ob das Maennern passt oder nicht, das ist irrelevant.


Wenn sich 'rechte Politik' kaum um die sozialen Institutionen kuemmert, 
nur wenn's um's Sparen geht -- dann ist das nicht mein Problem.
Zudem sind so Institutionen wie z.B. die Psychiatrie von der Leitung und 
den ganzen Konzeptionen her mehrheitlich in 'Maennerhand' -- was 
beklagst du dich da wegen den paar wenigen Frauenhaeusern, die sich 
quasi ausserhalb davon befinden?
Ist m.E. ein Verhaeltnisbloedsinn.


Ich kenne keine Menschen, die diese Haeuser instrumentalisieren. Sie 
sind notwendig. Punkt. Tratsch interessiert mich da nicht.-


Das ist mir schon klar.


Das macht kaum was.


Stimmt.


Du musst kaum was begreifen, Hauptsache dein 'Bild' bleibe erhalten, 
deine staendige unterschwellige Art im Grunde gegen Frauen...
Wahr ist, dass aber die Politik mehrheitlich durch Maenner bestimmt wird 
-- also in der Schweiz schon. Daher: Ich werde diese Herren nicht 
verteidigen. Punkt.
Denn:
"...den Begriff auch praktisch anwenden...", das heisst m.E. auch nicht 
Dinge unter den Tisch wischen zu wollen, die offensichtlich sind.


Das macht kaum was, Hauptsache, dass du deine eigenen Punkte siehst.


...

Es gibt aber Taeter.
Es gibt Opfer.
Das ganz einebnen wollen, da macht m.E. keinen Sinn.
(Rest gesnippt.)

Aber wir diskutieren:
"über nichts. War ursprünglich gar nicht Thema, nur Erwähnung."

:)

Ich hab den Faden auch irgendwie verloren.


Gruss
Ursi