Ich lade jeden gerne ein, die Diskussion von damals auf Kronser
zu lesen. Links dazu finden sich in meinem Startposting:
news:a896ry$wy4$2@ttpeo.iy-jejr.dgt

Ich habe jetzt nur dein Eingangsposting überflogen und nicht den
ganzen Thread verfolgt. Dein Widerspruch entsteht meiner Auffassung
nach dadurch, dass deine Annahme, dass beide Kugeln instantan geladen
werden, bereits im Widerspruch zu den Maxwellgleichungen steht.
Insbesondere verletzt sie die Kontinuitätsgleichung für el. Ladungen.
Du kannst nicht einerseits die Ausbreitung des Feldes detailliert
zeitaufgelöst betrachten, andererseits den Prozess des Aufladens der
beiden Kugeln derart vereinfachen und die bei einem mit den
Maxwellgleichungen verträglichen Aufladungsprozess entstehenden Felder
vernachlässigen.

Übrigens ist die Retardierung keine Zusatzhypothese, sondern eine
Folge der Maxwellgleichung=B9 =B2. Dein Vergleich mit der Hydrodynamik
hinkt insofern, da dort die Dynamik eine andere ist.

Grüße.


-----------------------------------------------------------
=B9) Die Maxwellgleichugen lassen natürlich auch avancierte Potentiale
zu.
=B2) Literaturempfehlung: Wührdemann, Klassische Elektrodynamik.