Kommunikation ist nur m"oglich, weenn die Beteiligten die Begriffe mit
einigermassen demselben Inhalt f"ullen. Daher kann ich sehr wohl
beurteilen, wie beschr"ankt unsere Kommunikationsm"oglichkeiten sind.
Der bisherigen Diskussion mangelt es ja auch nicht an
Missverst"andnissen.


Weil es Gepflogenheit ist, nur das zu zitieren, worauf man antwortet.


Ausser Ihnen w"usste ich von niemandem, der Gott mit '(...)'
bezeichnen wollte. Solche privaten K'urzel ignoriere ich daher.


Was Interessiert _Sie_ denn an dieser Diskussion?
Immerhin setzen Sie sie ja jedesmal fort...


Ich wollte nur belegen, dass Sie dann wirklich nicht nur mich,
sondern viele andere besser verstehen.


Juan Zweibrück