Siehe Antwort unten.


Ihre Gepflogenheit ist sage und schreibe eine unter anderen.
Jedoch: Das Weggelassene braucht eben manchmal quasi auch eine 'Stimme'.-
Das ist doch normal in der Naturwissenschaft. Oder nicht? Man muss vieles
weglassen, sonst macht Wissenschaft kaum einen Sinn, man wuerde sich
verlieren in allem und koennte kaum systematisch vorgehen. Das verstehe ich.
Aber wer 'holt' das Weggelassene eigentlich wieder rein in diese 'Welt'?


Gott = *z.B.* auch der unbekannte Text, die Auslassung, die Sie gar nicht
kennen koennen.
Schlimm?
Das Wort 'Gott' ist derart mit pos. und neg. Bedeutung aufgeladen (bei
vielen Menschen) -- dass ich nicht weiss, wie das weitergehen soll mit dem
Wort in dieser Welt.
All das Unbegreifliche, dem ich im Leben begegnet bin bisher, kennt/kannte
viele Namen und doch keinen. So ist's halt fuer mich oft besser gschwind
(...) zu denken. Staendig geht das so.


Das weiss ich nicht genau.
Ev. einfach Sprache.
Z.B. solche Dinge: "...ist derart mit pos. und neg. Bedeutung aufgeladen
(bei vielen Menschen) ..."
Auch bei mir.
Und Sie?
Wollen Sie sie beenden?


Verstehen koennen Sie sich selbst hoffentlich ganz gut. Ich denke, dass dies
wichtig ist.
Wissen Sie, ich habe meistens ein gestoertes Verhaeltnis zum Christentum.
Aus sehr vielen Gruenden. Daher kann ich Sie ev. gar nicht verstehen.
Nur so viel: Die Logik der Bibel aehnelt derjenigen in Traeumen. Vielleicht
wird diese Logik oft unterschaetzt. Aber diese Logik waere dann kein
Privileg von Christen.


In diesem Sinne
D. Braunwieser