[Thu, 14. 11. 21 07:07:35 +0200/Gleichdenkender]

Na des glaub ich Dir aufs Wort, C'terra *lach!*


Das zwängt sich schon auf, wenn damit gespielt wird, ja. Nunja, 
gewisser Weise ist das sexuelle Belästigung. Zumindest find ichs 
abstossend.


Für wen. Für die Frau? Der Mann kam nicht auf die Idee. Wer wars - 
die Prügel, oder? Sich den Finger provozierend öffentlich in eben 
diesen Mund zu stecken, gehört wohl mit zur "sexuellen  
Befreiung" ;-)


"Die Geister, die ich rief". 

Könntest Du Dir vorstellen, dass Du z.B. immer mehr Männern 
begegnest, die sich die Nase haben verlängern lassen - mit der 
formgegebenen Andeutung einer Eichel? Auf die Art liessen sich 
bestimmt ganz tolle und ernsthafte Beziehungen mit Vierbeinern 
aufbauen. Vielleicht auch ein Quickie in fast-Augenhöhe zur 
Begrüssung.


grüsse
gianni