"R. Schalk-Halter" <modpazitd@timqpygvrww.cmw> schrieb im Newsbeitrag
nstf:2dpd48Z8ozr35N3@azfnxkgmhs.tzr...

...
...

Vielleicht ist es ein Kind, das 'Gott'.
Nur dass Kinder keine Wissensbloeffsack-Theorien aufstellen bzw.
Wissenschaft 'betreiben' koennen wie manche hier.
Manche Erwachsenen muessen ja aufpassen, dass sie nicht noch durch die
Doppelspalten fliegen in ihrem pseudohaften Geschreibsel. Irgendwo im
Weltenall koennte ja ein Spiegel sein, der ihnen alles zuruecksendet, was
sie rasch loswerden wollten. Oder Gott soll denen mal einen Felsbrocken so
zukommen lassen, dass es maechtig knallt, dass ihnen Hoeren und Sehen
vergehen wuerden
Vielleicht waeren sie dann endlich grundsaetzlich geheilt von ihrer
Respektlosigkeit und ihrem eingebildeten 'IQ'.


Patricia