Kellerkiosk in adfn:1460339098.719705.903393@b45z5320jzc.dnyxfdipzkak.wfc :


Instantan? Die Kugeln werden werden kontinuierlich geladen. Siehe:
opez:g04phh$6i3$4@poefz.ig-xfro.ryu (Dieses Posting und nicht das
Startposting ist es auch, das die Links zur früheren Diskussion
enthält.)


H? Elektronen fliessen im Verbindungsleiter z.B. während 6000 ns
mit einer Geschwindigkeit von 0.1 mm/s von links nach rechts. Das
ergibt eine Wegstrecke von nur 0.6 Nanometer (aber trotzdem eine
relevante Ladungsmenge in beiden Kugeln)! Diese Situation verletzt
die Kontinuitätsgleichung nicht mehr und nicht weniger als das Aufladen
eines normalen Kondensators.


Ausbreitung mit c ist bei elektro-magnetischen Transversalwellen
(Photonen) ganz klar eine Folge der Maxwellgleichungen (aber sicher
nicht einer Maxwellgleichung). Hingegen ist Retardierung mit derselben
Geschwindigkeit c bei der Ausbreitung von Änderungen magnetischer
oder elektrischer Felder im Vakuum nur eine Zusatzhypothese, die
zudem das Fundament der Herleitung von c bei e.m. Transversalwellen
untergräbt.


"Little Dionysos" in news:opsogq9fd6yg5kbb@dario :


Völlig richtig.


Eines ist sicher: Wenn sich das Feld einer Elementarladung instantan
mit der Ladung mitbewegt, dann ist mit beschleunigten Ladungen
instantane Informationsübertragung zumindest im Prinzip möglich.

Praktisch von dem Moment an, wo eine bisher ruhende Ladung konstant
beschleunigt wird, ergibt sich eine Feldänderung z.B. für einen
entfernten Punkt, zu dem die Ladung hinbeschleunigt. In diesem Falle
ist die Divergenz ausserhalb der Ladung auch immer Null, denn es zählt
für das elektrische Feld nur der Abstand von der Ladung zum gegebenen
Zeitpunkt.


Wenn wir uns auf die Linie beschränken, in der die Ladung gleichmässig
beschleunigt wird, dürfen bzw. müssen wir senkrecht dazu sich
ausbreitende Wirkungen (egal welcher Art) ignorieren.


Wenn wir Retardierung mit c annehmen, wird das Coulomb-Feld einer
beschleunigten Ladung (so wie Schllwellen einer beschleunigten
Schallquelle) in Bewegungsrichtung mehr und mehr komprimiert und in
die entgegengesetzte Richtung gestreckt. Das führt unweigerlich zu
Divergenz ungleich null bzw. zu Quellen und Senken ausserhalb der
beschleunigten Ladung.

Gruss,
Otmar