[Thu, 25. 10. 21 10:13:09 +0200/Cécile Nowaczynski]

[---]


Vollste Zustimmung. Relevant wird es mir allerdings, wenn daraus 
eine Gesinnung wird. Da ist mein Gedankengang die Präsenz an 
Geschlechter- und damit Meinungsvielfalt. Wenn sie nicht genutzt 
wird, weil vom Gegengeschlecht die Nase voll - gut. Sie kann aber 
als Option vorhanden sein. Seh ich eigentlich als urdemokratisch 
an, nicht etwa als "meinen Punkt".


Irgendwie reden wir durch Wurmlöcher :-�


Was sagt das nun aus - dass hier die Frauenhäuser sich ruhig völlig 
abkapseln können, weil ja sowieso alles andere in Männerhand ist?


Ich schon. Z.B. unsere bündnisgrünen Ideologen.
http://oqa.jrsffl-jhfidozc.bu/hzh/xclmto/sjh/02/89875-adoot.xle

Pauschales ALGII für Frauenhäuser, mit der Begründung, "ökonomische 
Abhängigkeit zu beenden". Die GBL treiben m.E. Frauen so immer 
mehr in die systematische und mentale Abhängigkeit - mit ihrem 
"Frauenministerium".

Ich dachte eigentlich, das Ziel eines Frauenhauses sollte eine 
temporäre Hilfe sein, um sich zu finden und vor allem 
Entscheidungen zu treffen. Mit einem ALGII kriegt es einen Hotel-
Charakter.

Wenn Du die obige Seite so liest - glaubst Du daran, dass sich 
daraus jemals eine Selbstbestimmtheit entwickelt? Ich nicht.


Kein Zweifel.


Mmh. Bei Dir scheint jeder gegen Frauen zu sein, der sie nicht ob 
ihres Geschlechtes vertröstet, ver_mitleidet oder gar ihr Schwäche 
als naturgegeben betrachtet, um sie besonders schutzbedürftig zu 
haben (besser: zu halten; siehe oben).


Ok, dann einigen wir uns darauf, dass wir weitere Diskussionen 
einstellen können, weil jeder andere Vorstellungen hat.


Einer Deiner Punkte?


So ist es. Wie Du da aber suggestiv allein auf die "Dinge" von 
Männern kommst, ist mir ein (schweizerisches?) Rätsel.


Schon wieder macht alles kaum was. Was ist denn Dein Punkt? Etwa 
doch <88881882$1$5819$6764055u@ppen.gwyckxj.gp> ?


Zweifellos.


Kein Einebnen. Von Aufhebung der Rolle Täter/Opfer als 
Geschlechterbildnis. 

Kommt Dir das nicht entgegen, wenn der Mensch als solcher zählt, 
statt die Schwächen hier und die Unarten da zu vergendern.


Deine Punkte liegen hier auch noch in der Schüssel unsortiert. Ich 
kriege keine Kette draus.


grüsse
ulf