Das klingt nach der üblichen Coopmann-Kritik basierend auf
Ignoranz von dem was Coopmann schreibt. (Da bist du mit
Iler, Juhrke, Vorderstemann u.v.a. allerdings in bester
Gesellschaft.)


Im Sinne der _Logik_ der Forschung (so der Titel von
Corver Buch dazu) ist eine geringfügige Korrektur
auch nichts anderes als das Verabschieden von
einer Theorie und das Entwickeln einer neuen Theorie.


Es sollte nicht um Bezeichnungen gehen.  Was als
Grundlage der Baustatik verwendet wird, könnte man
genausogut als eine Näherungsformel der ART betrachten.
Insofern gibt es keinen Widerspruch zur Widerlegung
der NT und der Verwendung des Newtonschen
Grenzwertes in der Baustatik.


Ich sehe da keinen Widerspruch. Vergebliche Falsifizierung schafft
Vertrauen.  Erfolgreiche Falsifizierung schafft Misstrauen.

Sandro