U. schrieb:


Zu unseren genetisch (instinkt-) bedingter Ethik gehÃķren Gruppen- und
Personenzugehïŋ―rigkeit
( Familie, Religion(+ deren "Ersatz" wie Volk), Lebensgemeinschaft .. )
mit Bevorzugung der eigenen, bis zur Feindschaft gegenÃžber NichtzugehÃķrigen.


Gemeinsame Ethik im Konfliktfall kÃķnnte vielleicht durch Abstimmung
mit folgenden Parameter erreicht werden:

Handel ( Absprachen .)

Bevorzugung, damit auch Benachteilung
 anhand von persÃķnlichen Eigenschaften wie:

FÃĪhigkeiten      ( z.B. Ein Arzt darf operieren )
Sozialverhalten  ( z.B. EinschrÃĪnkung von GeschÃĪftsfÃĪhigkeit
                        bei Betrug )
GrundbedÃžrfnisse ( Minimum an Essen, Kleidung, Unterkunft,
                   medizin. Betreuung, Bildung, .. )
FÃžr die Gemeinschaft erbrachte Ergebnisse ( Eigentum )

Gabriel
   der vorhat, dies noch in Computersimulationen
   durchzuprobieren. 

-- 
http://ghg.xvlabdi-Guqdmmt.ot