..

Leute, die so eine Einteilung (in Klassen) vornehmen, haben gewisse
Muster erkannt. Dazu gehört eine gewisse Intelligenz.

Leute, die solche Muster nicht erkennen können, haben nun mal den
notwendigen Horizont nicht.

Leute, die sich den herauskristallisierten Mustern (Klassen) wehren,
wollen die Wahrheit nicht wahrhaben.

Leute, die zunächst alles in Frage stellen, leisten eine gewisse
(Vor-)Denkarbeit.

Leute, die glauben, leisten keine (Vor-)Denkarbeit. Das Denken
überlassen sie den anderen.

Wer sich auf andere verläßt, ist verlassen.

Wer die Welt selbst entdeckt, ist der größte Entdecker!

Wer denkt, hat die Chance auf Entdeckung.

;-)

David