Da kann nur ein Fluss ankommen, wenn da schon eine Ladung irgendwo auf
der Kugel ist. Wie kommt die dahin, wenn nicht durch die Oberflaeche?

aehm, E- und B-Felder erfuellen immer alle Maxwell-Gleichungen.


und woher kommt dieses Feld? Wenn ich dich richtig verstanden habe,
von deinen Spannungsquellen. Nur sind auch solche Spannungsquellen
an Maxwell-Gleichungen und Ladungserhaltung gebunden und nicht voellig
beliebig manipulierbar.

nur koennen sich diese Quellen und Senken nicht veraendern, es sei
denn, sie wandern durch die Oberflaeche des Volumens.

nur unter der Annahme, man koenne die Quellen und Senken beliebig
manipulieren. Das geht aber nicht wegen der Ladungserhaltung.

wieso "Zusatzhypothese"? Das folgt alles aus den Maxwellgleichungen.

Luigi