"Patrice Katzdobler" schrieb

Tun wir das denn alle?
Das macht es uns wohl einfacher, wir trivialisieren (ordnen, 
kategorisieren, vereinfachen) die Vielfalt der Welt, um uns in ihr 
zurecht zu finden, und gründen auf dieser Trivialisierung unser 
Wissen.

Neuerdings muss ich bei jeder deiner Fragen erst einmal lachen, ist 
aber nicht böse gemeint, ich stehe nur bald mit dem Rücken zur Wand. 
Weiter so, das macht Spaß, mal sehen, wann ich platt bin.

Ich versuche, unser (mein) Weltbild als Resultat von 
Kommunikationsprozessen zu erklären, mal schauen, wie weit mir das 
gelingt.
Ganz einfach gesagt, mein (unser) Weltbild ist, so wie es ist, eine 
Folge davon, dass und wie Menschen mit Menschen kommunizieren, seit 
Menschen mit Menschen kommunizieren können.

Psychologen haben herausgefunden, dass unser Gehirn auf 
Mustererkennung ausgerichtet ist. Wenn du lange genug irgendwelche 
marmorierten Kacheln betrachtest, oder Wolken z.B., kannst du 
Gesichter oder Tiere sehen, die Komplexität der Struktur wird 
reduziert auf Bekanntes, Vertrautes.

Gruß
Patrice