Warum sollte ich das tun Dorothea ...ich glaube nicht an alle Studien und 
Marktforschungsergebnisse weil man denen auch nicht immer glauben kann 
..


Irgendwie ging es doch nicht darum ob nun Männer und Frauen eigene 
Forschungsobjekte haben sollten oder dürfen oder nicht ..?? Warum nicht 
und was hätte das jetzt mit dem Thema direkt zu tun oder mit dem was ich 
dazu geschrieben hatte ? Irgendwie bin ich wohl noch zu müde heute 
morgen ...lächeln...


Ja das denke ich auch das es so sein sollte ....


Lg Pamela

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Konrad Zeindlmeyer>