Hallo Stephan,


Ja; wobei die Beschaeftigung mit dem "anthropischen Prinzip" eben dazu
fuehrt, dass man trennen kann zwischen dem Prinzip (in der von mir
dargestellten Form; Die Parameter sind so, weil es uns gibt) und
seiner teleologischen Interpretation.

Was mich hier verbluefft ist, dass es offenbar doch nicht so "trivial"
fuer Philosophen ist, mit dem Thema umzugehen; selbst Du
interpretierst schnell eine teleologische Bedeutung hinein (die aber
eben nur einem moegliche Interpretation ist). Damit wird die
Begruendung, Philosophen wuerden sich aus Trivialitaetsgruenden nicht
mit dem Prinzip beschaeftigen, unglaubwuerdig.


Ueberhaupt keine Notwendigkeit. Die Existenz der "exakten Abstimmung" [1]
dieser Parameter bedingt nicht unsere eigene Existenz; umgedreht
"bedingt" unsere Existenz nicht die Groesse der Parameter. Bestenfalls
ist die Feststellung unserer Existenz eine (von uns angestellte)
Messung, mit der wir diese Groessen ermitteln koennen.

Wenn man es denn teleologisch will: Die Groesse dieser Parameter und
unserer Existenz haben gemeinsame, tieferliegende Ursachen -- dies
koennte z.B. ein "Gott" sein, oder aber eine noch nicht entdeckte,
grundlegendere Theorie.

*Dieser* Ansatz hat eine heuristische Bedeutung; siehe die Entwicklung
der Inflationsmodells (anstelle des kosmologischen Standardmodells).

Viele Gruesse

Severin

[1] Das ist eine durchaus in Texten zu findende Formulierung und IMO
ein Beispiel, wie man sich durch ungenaue Wortwahl bereits auf
"Abwege" begeben kann. Deshalb waere eine "philosophisch exakte"
Betrachtung hier IMO sehr sinnvoll.