"Jan Alterman" <cqxoxjqt@lfwswxrgm.zko>


Das Harmoniestreben kommt aus dem inneren Drang,
Menschheitsbeglïŋ―ckend tÃĪtig zu sein:

- Atomspaltungs-Technologie
- Stammzellen-Technologie
- Gentechnologie.

- ProduktivitÃĪtssteigerung durch Erdïŋ―lverwertung
- Industrielle Verwertung der RegenwÃĪlder

- Abschaffung einengender Moral.

Alles Menschheits-BeglÃžckendes Streben nach Harmonie
zum eigenen GlÃžck, das mit Fleiss angestrebt wird.

- Alle wollte mÃķglichst alt werden
- Renten Zahlen ist unsozial.

- Tiefere Preise auf alle Artikel.
- DafÃžr mehr Lohn und Ferien.

 Alles Menschheitsbeglïŋ―ckendes streben nach tiefer Harmonie.


FÃžr was ?

Das stÃķrt bloss das Menschheitsbeglïŋ―cklende
Streben nach eigener Harmonie.

------------------------------------------

MÃķglich, dass da irgendwo ein Fehler
in der Art des Fragens ist.

mfg
Paolo PÃĪlchen