Unsinnig, weil unbegründet. Wo, wann denn?
Zieschner und lies mal Ulf nithammer und Globalethos und
argumentiere vor unbegründeten Bewertungen. 


Ach so, die menschliche Geschichte gehört nicht mehr zur
Naturgeschichte.
Na dann ist alles klaro.)


Wieso nicht? Weil sie "ungeheuer" ist?
Des Menschen Hybris ist ist auch natürlich-evolutionär.


Wenn man die ungeheure Entwicklung des europaeischen Denkens in
den letzten tausend Jahren bedenkt und an den Ko.-soz. Folgen und
Zuständen mit, dann wird klar, dass hier eine Fehlentwicklung
zwischen technischem Können und Sollen, zwischen dominanter unbewußter
und noch zarter bewußter, ethisch optimaler Lebensgestaltung sichtbar
wird.


Läßt hier auch der empathie-stumpfe "bewußte Steinzeitmensch" 
mit atomaren Waffen gerüstet grüßen? 

Na dann gute Nacht,
denn Wissen, bewußtes Sein ist zwar Macht, 
doch Unwissen, Aberglauben, 
unbewußte Sein leider noch Übermacht.
Na dann gute Nacht

- und aus.
Mit einem Gräßle
von Ulf