Hallo Sergio,


Das Raster ist nicht primitiv, sondern eher sehr einfach (ich nenne es
genial)! Da es so einfach ist, kommen eben nicht so viele Leute
darauf.


Ich fürchte, Du lebst selbst in einer Illusion. Diese Illusion wurde
dir von früh an (Kindheit) indoktriniert. Damit bist du relativ früh
assimiliert und dein über-Ich (psychol.), welches die Moralinstanz bei
Menschen ist, einseitig beeinflußt. Dein über-ich verbietet dir,
weiter zu denken. Dein über-ich bestraft dich damit, Gott und Götter
anzuzweifeln. Du steckst in einer Sackgasse.


Ich fürchte, ich muß dir noch ein (geniales) Muster preisgeben:
"Die größte Gefahr geht von religiösen Menschen aus!"
Natürlich kannst du das nicht verstehen, du hast aus deinem Tellerrand
nicht hinaus gesehen und die reale Welt entdeckt.

---
Abgesehen davon, ich fürchte, du hast eine Affinität zu einer
pychoaffektiven Persönlichkeitsstörung, begleitet von einer religiösen
Psychose.

Geh doch mal zum Psychologen (ein gut gemeinter Ratschlag - sagen wir
als Nächstenliebe).
;-)

Fabian