"Karlheinz Jungermann" <pfwe@iswv.ttgx.baq>


Noch nützlicher ist es, realitätsbezogen Physik zu kennen !!

Und - wenn "man" über Astrophysi diskutieren will,
zu wissen, was braune Riesen sind, wie diese drehen,
was heisse Jupiter sind, wo diese drehen und wie
alt diese so in etwa sind.

Auch ist es nützlich bei den variablen theoretischern Theorien
der SL die Messwerten der Gammastrahlen mit
den Theorein zu vergleichen.
Ist interessant.


*** Physik ist - wenn man trotzdem lügt. ***

Karlheinz Jungermann,
Stimmts ?

:-)

mfg
Karlheinz Mehlhaf