[...]


Folgerichtiger wäre im Kontext m.E. 'nach Ordnung und Harmonie?'.

Mängel-> Bedürfnisse-> Ziele-> Pläne, -> Regeln-> Programme = Ordnung. 
um/für
Einklang, Friede, Ausgeglichenheit, Einigkeit, Zufriedenheit = Harmonie.

Warum-1? Um die Grundstimmung auf einem erträglichem Level zu halten.

Warum-2? Offensichtlich handelt es sich um notwendige Kompensationen, 
weil Mensch bspw. beim Kopfrechnen nur in seltenen Ausnahmefällen in 
der Lage ist, zwei fünfstellige Zahlen zu multiplizieren. 

Warum-3? Den ganzen Aufwand treiben wir scheinbar auch, um möglichst 
viel Zeit für unwesentliche Dinge des Lebens bzw. für die unzähligen 
Scheinbedürfnisse und /-wünsche zu gewinnen.

Warum-4? ...?

Gruß
Luca