Hallo Karsten,


Um ehrlich zu sein, ich weiss nicht, was es "genau" darstellt. Fuer
mich ist es einfach eine Fragestellung.

Ich vermute, dass andere Physiker darueber anders denken; deshalb
haette ich gedacht, dass hier Philosophem begriffliche usw. Klarheit
schaffen koennen. So quasi als "Dienst" an der Physik.


Yep. Again, das Beispiel der Entwicklung vom kosmologischen
Standardmodell zum Inflationsmodell zeigt, dass dem eine gewisse
heuristische Kraft innewohnt. Philosophen (oder Erkenntnistheoretiker)
koennen das natuerlich ignorieren, das waere aber nicht gerade eine
grandiose Leistung.


Warum tauchen dann ganz gerne mal solche Thesen auf, wie die Deine,
dass unsere Welt moeglicherweise die "einzige logisch konsistente"
sei? Offenbar gibt es von Seiten der Philosophen keine knackige
(d.h. unmittelbar einleuchtende Antwort) darauf, und auch die Vorsicht
scheint zumindest nicht jedem Physiker sofort einzuleuchten.


"Logisch konsistent und mit allen bekannten Beobachtungen /Messungen
vertr√§glich." ist in jedem Fall immer auch "Die Matrix" [1].


... die ueberpruefbare (und ueberpruefte) Vorhersagen macht und damit
erfolgreich ist. Eine "Ad-Hoc-Immunisierung" ist also nicht von
vornherein etwas schlechtes, sondern kann durchaus zu einem positiven
Resultat fuehren.


Das ist fuer mich auch eher ein Grund *fuer* eine Diskussion via
Preprint-Server: schon in der Physik ist es schwierig, fuer ein
bestimmtes Gebiet andere Fachleute zu finden - weltweit gibt es
jeweils bestenfalls einige Dutzend Leute, die sich damit
beschaeftigen. Das geht gerade noch so fuer den eigenen Bereich (da
kennt man die Leute meist); fuer den benachbarten Bereich geht das
schon nicht mehr. Hier ist man auf Preprint-Server angewiesen, um
einen Ueberblick ueber Themen und fachleute zu gewinnen.

Wenn die Philosophie jetzt noch weniger Leute hat, dann wird es dort
noch schwieriger, Fachleute des gleichen bzw. benachbarten Bereichs zu
finden. Man wuerde also noch mehr als die Physiker von einem
Preprint-Server profitieren. 

Oder woher erfaehrt der typische Philosoph sonst, dass sich am anderen
Ende der Welt jemand mit einer ganz aehnlichen Fragestellung
beschaeftigt? (Oder ist diese Tatsache fuer einen Philosophen einfach
gleichgueltig?)


Das heisst, wenn sich z.B. ein Ungar, ein Deutscher und ein Chinese
mit dem gleichen Themengebiet beschaeftigen, dann wissen sie nichts
voneinander, weil keiner die Sprache des anderen versteht?

Also das halte ich tatsaechlich fuer antiquiert und nicht gerade fuer
eine Glanzleistung der Philosophen. Welchen Sinn hat es denn, durch
Beschraenkung auf die Landessprache auf eine Diskussion seiner Thesen
mit 98,5 % der Weltbevoelkerung zu verzichten? Sind Philosophen
wirklich derartig provinziell? (Dann wuerde es mich allerdings nicht
wundern, wenn sie keine Forschungsgelder erhalten -- das laege dann
aber nicht an ihrem Forschungsgebiet, sondern an unfaehigen
Philosophen).

Viele Gruesse

Christian

[1] Ich weiss, dass die Erwaehnung von "Die Matrix" in philosophischen
Diskussionen ein Tabubruch ist <mzc.9740.06.60.57.86.53.117950@wbzwc.ybd>. 
Ich mache es trotzdem, denn es passt hier und ich bin kein Philosoph :-)