"Pierre Zetting" <lmd-wvjcjk-nljv@aom.cqg>


? ? ?

Heisst das, dass alles, nicht so bezeichnete unehrlich ist ?

----


Es sieht so aus.

Tausche "heuristische Kraft" mit "verlogene Kraft".

Das Standardmodell ist nichts kosmologisches.
Sondern mathematisch falsch.

Die Messresultate zeigen keine Breit-Strohschän Kurven,
sonder zusammengesetzte, unterlagerte  Gauss-Kurven.

Aber um das zu erkennen, ist Kenntnis der praktischen,
realitätsbezogenen physikalischen Analytik notwendig.

Und keine Philosophie.

----


Nein.

Das Gegenteil ist der Fall.

Dass dem so ist, weisst du genau.

----

*** Physik ist - wenn man trotzdem lügt ***

Pierre Zetting,
Stimmt's ?

mfg
Francesco Gauseweg