Abdul Reichhart, "Das Prinzip Verantwortung", hat aus Deiner Prämisse "Die
beschleunigte katastrophale Entwicklung ist Produkt menschlicher
Hybris" die Forderung abgeleitet, innezuhalten.  Wenn mensch nicht
weiß, was verantwortlicherweise zu tun ist, tut mensch am Besten gar
nichts.  Wenn mensch diese beschleunigte Entwicklung aber auch als
natürlich-evolutionären Prozeß begreift, allerdings auf einer "höheren
Ebene" als die biologische Evolution, als bewußt gelebter Prozeß, dann
könnte seine Forderung hingegen auch den Gipfel der Hybris darstellen.
Man könnte überspitzt sagen: Wer das Handeln einstellt, bringt damit
nur seine eigene geistige Entwicklung zum Stillstand, was den Prozeß
insgesamt evtl. gerade unverantwortlich beeinflußt.

Wobei ich Abdul Reichhart hier für mein Argument auch unrecht tue; seine
Forderung nach einer Verantwortungsethik und die Frage nach der
Letztbegründung für jeden Einzelnen, gehen m.E. in die richtige
Richtung.


Das sieht auch nicht nachhaltig lebensfördernd aus.  Vorsichtiger und
damit verantwortungsethisch notwendig wäre, davon auszugehen, daß die
Zukunft offen ist.


Ciao, Veit