Wenn der Schluss falsch ist, dass Du Dich wunderst, dass ich Dich
angeblich nicht verstehe, liegt das daran, dass ich diskussionshalber
davon ausgehe, dass Du einen Anspruch auf Wahrheit erhebst für das,
was Du schreibst, nämlich dass Du Dich darüber wunderst, dass ich
Dich angeblich nicht verstehe.

Was Du schreibst, könnte allerdings auch sinnloses Geschwätz sein.
Dann ist allerdings nicht der Schluss falsch, sondern das Urteil richtig,
dass Du nur ein Schwätzer bist, der nicht weiß, was er redet..Da ich
letzteres längst bemerkt hatte, interessiert mich Dein obiges Geschwätz
auch nicht. Es war nur als solches zu zeigen.