Hallo Beat,


Wie gesagt, das kann ich so genau nicht sagen; ich beginne gerade mich
damit zu beschaftigen und bin am Ueberlegen, ob es sich wirklich um
ein "Prinzip" handelt, ob es Unterschiede zwischen dem Starken und dem
Schwachen AP gibt usw, und meine bisherige Literatur
(incl. Oehmchen/Kunel, soweit ich sie bisher gelesen habe) liest sich
etwas "amateurhaft" zu diesem Thema. Daher die hier angezettelte
Diskussion, die ja eigentlich eine "Meta-Diskussion" sein sollte
(warum wird das Thema von Philosophen ignoriert?"), bei der ich aber
gerne durchaus auch ueber das Thema "AP" selbst diskutieren moechte --
nur habe ich eben selbst dazu noch keine feste These, die ich
vertreten koennte.


IMO ist das ja kein rein kosmologisches Thema; auch in der Biologie
(Ursprung des Lebens), in Geschichtswissenschaften usw. sollte man
irgendwann vor solchen Problemen stehen. Ich denke schon, dass es ein
Problem der Erkenntnistheorie ist; letztlich eine Abart von "Inwiefern
ist eine Beobachtung unabhaengig vom Beobachter?"


Wie gesagt, mir ist nicht ganz klar, was das AP eigentlich ist. Als
meine (informelle) Arbeitsthese setze ich ersteinmal als AP die
Beschaeftigung mit der Frage nach der Bedeutung von
Anfangsbedingungen, die fuer unsere eigene Existenz notwendig sind.

Diese "Beschaeftigung" fuehrt im Falle des Standardmodells zu einem
"Unwohlsein", welches letztlich Motivation fuer die Einfuehrung der
Inflation ist. Daher wuerde ich das Inflationsmodell schon als ein
Ergebnis des heuristischen Wirkens des AP sehen.


Das AP ist nicht unbedingt ein teleologisches Prinzip; selbst bei B&T
wurde es erstmal nicht so formuliert.


Sicher, aber auch das setzt eine Beschaeftigung mit dem Prinzip (und
z.B. eine Ablehnung einer einfachen teleologischen Interpretation)
voraus.


Zumindest Gierlings' Erkenntnistheorie erfuellt erstmal diese
Anforderungen und bildet zumindest eine gute Grundlage, um Physik zu
machen.


... damit waeren wir wieder beim Thema AP :-) 
"Gibt" (in welchem Sinne?) es ueberhaupt ein von uns unabhaengiges
Universum?


Das ist ja das Problem: es gibt physikalisch keinerlei Argumente, dass
die verschiedenen Konstanten so, wie wir sie messen, sein
*muessen*. Jede andere Kombination ergibt ebenfalls ein Universum, und
diese anderen Universen unterscheiden sich von dem unserigen einfach
dadurch, dass unsere Existenz in ihnen nicht moeglich ist. Wie kommen
wir also dazu zu behaupten, das Universum waere von uns unabhaengig?

[Preprint-Server]


Das haengt natuerlich von der Fragestellung ab.


... mit den von mir bereits genannten Kritikpunkten: 
- Zeitschriftenveroeffentlichungen setzen eine gewisse Konformitaet mit
  den (bzw. ein Vetrauen des) Herausgebers voraus, 
- Buchveroeffentlichungen sind ein finanzielles Risiko,
- Konferenzen erfordern zumindest Reise-, meist aber auch Teilnahmekosten,
- persoenliche Kommunikation setzt schon die Bekanntschaft voraus.

Alles Punkte, die (bis auf die beiden letzten) bei Philosophen gerade
schwieriger sind als in Naturwissenschaften, weil Naturwissenschaften
eben auf gewisse allgemein akzeptierte Methodiken aufsetzen, mit denen
bereits eine gute "Vorauswahl" von Beitraegen getroffen werden kann.

Die Philosophie besitzt demgegenueber jedoch offenbar keine allgemein
akzeptierten Qualitaetskriterien (hatte ich hier auch schon mehrmals
angesprochen, siehe u.a. <r2vfbjwrzg.rvb@amwn.osthfk.bcg> und F'ups),
sodass eine Kritik "etablierter" Thesen weitaus schwieriger ist.


Warum sollte er? Oder ist es einfach Arroganz der Deutschen, die
glauben, ihre Heimatsprache wuerde reichen und der Rest der Welt solle
gefaelligst Deutsch lernen, um mit den hiesigen Philosophen zu
kommunizieren?


Dito.


Das bedeutet, ein Chinese kann schon aufgrund seiner Sprache Imboden,
Packheiser und Strathoff nicht vernuenftig verstehen, ohne wenigstens deutsch
und griechisch zu lernen? Und wenn sich ein grandioser Maori-Philosoph
findet, wird der solange unverstanden bleiben, bis der Rest der Welt
die Sprache der Neuseeland-Besiedler gelernt hat?

Hmm, ich kann nicht gerade behaupten, dass die Philosophie in meinem
Ansehen im Augeblick steigt. Das scheint mir alles *sehr* armselig und
provinziell. Naechstens behauptet noch jemand, das Verstaendnis
gewisser philosophischer Betrachtungen erfordert die schwaebische
Mundart.


Die wuerde ich hier ja auch gerne hinterfragen. Mir scheint diese
"Tradition" reichlich antiquiert und eine ziemliche Geldverschwendung,
weil dadurch doppelte Forschung faktisch zur Normalitaet erklaert
wird. (Aber gluecklicherweise braucht die Philosophie ja kein Geld,
wie RaphaÃ«l ja freundlicherweise festgestellt hat, und damit spielt es
keine Rollt).


Nun gut, das halte ich auch fuer einen Naturwissenschaftler fuer
sinnvoll -- weniger, damit er die Orginaltexte lesen kann, sondern
mehr, damit er flexibler in verschiedenen Arbeitsgruppen wirken kann
(es ist halt schwierig, in einem Land zu leben, dessen Sprache man
nicht beherrscht).

Viele Gruesse

Ludger

P.S. Ironietags habe ich weggelassen; sie koennen nach Gutduenken
verteilt werden.