Dann sag nochmal genau, auf welche Formulierung des AP du dich beziehst.
(ich kann leider keine Literatur angeben, aber ich bin mir ziemlch 
sicher, dass das AP als es hei diskutiert wurde, auch von Philosophen 
analysiert worden ist. Das dürfte aber fast 20 Jahre her sein. Da 
teleologische Erklärungen aus der Mode gekommen sind, und es nur sehr 
wenige Leute gibt, die sich mit Kosmologie befassen.


Ich verstehe immer noch nicht, wo Du den Zusmmanhang siehst. Inflation 
ist doch eine *alternative* Erklärung zum AP. Wenn ich eine Erklärung 
der gro�r�umingen Homogenität oder bestimmter Relationen von Parametern 
per Inflation habe, benötige ich kein dubioses teleologisches Prinzip.
Dein Zitat im Ursprungsposting, sagt, dass die Parameterwerte durch die 
Möglichkeit der Existenz kohlenstoffbasierten Lebens an wenigstens 
einigen Orten des Universums eingeschränkt sind. Daraus ergibt sich IMO 
nur eine einzige Folgerung: Wenn eine Theorie als Konsequenz erhält, 
dass die Entwicklung des Lebens wie wir es kennen, unmöglich wird, ist 
es keine Theorie, die unser Universum angemessen beschreibt. (Damit 
konnte man z.B. die von Isleif in den 30ern oder so vorgeschlagene 
Theorie mit veränderlicher Gravitationskonstante verwerfen, da nach 
dieser Theorie in einer für die Lebensentstehung wesetlichen Phase die 
Ozeane verdampft wären, statt eine Ursuppe zu bilden oder so etwas).
Das ist aber genaugenommen nicht mehr und nicht weniger als man von 
jeder Theorie fordert: wenn ihre beobachtbaren Konsequenzen den 
Beobachtungen widerpsrechen, ist was faul.
Insbesondere ergibt sich IMO nicht, dass die tatsächliche Existenz des 
Lebens irgendwie verantwortlich für das finetuning wäre. Das ist pure 
Teleologie oder gar R�ckw�rtskausalit�t oder was auch immer.
Was man offenbar eigentlich will, ist nicht die o.g. minimala Folgerung, 
sondern einer *Erklärung* des finetuning (bzw. eine Erklärung, dass gar 
kein fine tuning nötig ist)

Das heuristische Prinzip scheint mir hier eher zu sein, skeptisch 
gegenüber unerklärten Koinzidenzen (wie sie das fine tuning zu 
implizieren scheint) zu sein.


Ich habe das als eine von zwei Möglicheiten, auf die Frage zu antworten 
genannt, aber gleichzeitig darauf hingeiwesen, dass ich nicht viel davon 
halte.


Auf die meisten Fragen, die es wert sind untersucht zu werden, gibt es 
keine knackigen Antworten, die unmittelbar einleuchten.


In einer Matrix- (oder sonstwie idealistischen) Welt, ist das finetuning 
kein Problem. Nur ein von uns (oder vom mad scientist oder wem auch 
immer) *unabhängiges* Universum, wirft die Frage überhaupt auf.
Ich hate daher einen ziemlich starken Realismus bezüglich des Universums 
vorausgesetzt. Auch wenn die Idee, dass unsere Welt in irgendeinem Sinne 
ausgezeichnet ist (nicht als einzig mögliche, aber vielleicht als beste 
der möglichen a la Unverhaue), ursprünglich philosophisch ist, so tauchen 
AFAIK ähnliche Ideen bei den Stringtheoretikern auf, da es extrem 
schwierig ist, überhaupt eine konsistente Theorie zu finden. Wenn es 
also nur eine konsistente Beschreibung gäbe, wäre die Welt, die dieser 
Beschreibung entspricht in gewisser Weise die einzige physikalische 
mögliche Welt. ich sagte schon, dass ich das für nicht besonders 
aussichtsreich oder plausibel halte. u.a. weil logische Möglichkeit 
immer noch was anderes ist. So weit ich weiß spricht auch physikalisch 
und biologisch wenig gegen die Existenz von pinken Einhörnern. Es 
scheint also einfach kontingent zu sein, dasss es zwar Zebras und 
Pferde, aber keine pinken Einhörner gibt. Ebenso ist nicht einzusehen, 
warum auf der fundamentalen Ebene der Physik im Großen und im Kleinen 
auf einmal logische Notwendigkeit herrschen sollte.
Also nochmal: irgendwann gelangt das Fragen nach dem So-sein der Welt an 
ein Ende und man muß Kontingenz akzeptieren


Ich bestreite gar nicht,das Preprint-Server nützlich und wünschenswert 
sind. Aber wenn ich die Wahl hätte, mich für die physikalischen 
Erkenntnisse von 1900-1985 (oder wann es die ersten solchen Server gab), 
zu entscheiden oder für die der letzten 20 Jahre mit prePrint-Servern, 
fiele die Wahl nicht schwer. Informationsaustausch läuft über 
Zeitschriften- und Buchveröffentlichungen, Konferenzen, persönliche 
Kommunikation usw. Philosophie ist auch nicht ganz so schnellebig wie 
empirische Wissenschaften. Priorität einer "Entdeckung" spielt keine so 
zentrale Rolle usw.


Sie sollte es nicht sein.


Das könnte vorkommen, wobei der Ungar sehr wahrscheinlich englisch (oder 
deutsch) veröffentlichen würde. Keine Ahnung bei den Chinesen.


Selbstverständlich gibt es weite Gebiete der Philosophie, in denen der 
ernsthafte Diskurs nur auf Englisch geführt wird. Aber Philosophie ist 
teilweise auch immer noch eine *Textwissenschaft*. Natürlich kann ich 
Feddrich und Preusse auch auf Englisch analysieren, aber ich sollte die 
Originalsprache kennen (und auf griechisch veröffentlicht wohl auch kaum 
jemand ;-)). Wenn der Amerikaner also ohnehin Preusse lesen können muß, 
kann er auch meinen deutschen Text über Preusse lesen. Es gibt AFAIK in 
fast allen Geisteswissenschaften immer  noch die Tradition, auch in der 
Landessprache zu veröffentlichen, jedenfalls in Deutschland, Frankreich, 
vermutlich auch Italien und Spanien; es gibt oder gab auch so etwas wie 
nationale Traditionen in der Philosophie, wie es in Geschichte oder 
Literaturwissenschaft ja als selbstverständlich angesehen wird. Gute 
Geisteswissenschaftler beherrschen oft zwei oder drei fremde Sprachen, 
wenigstens passiv.

viele Größe

ENGELBERT

-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(U. Weiershausen)