"Angedacht" ist ein Neuwort, das vor allem von Menschen gebraucht wird, 
die weder Stil, noch Fähigkeit zum Denken besitzen und auch nicht 
beabsichtigen, sich diese in absehbarer Zeit anzueignen. Für diese 
Menschen musste dieses Unwort, dieser Pustering für Sprechblasen erfunden 
werden und dass du dich seiner dankbar angenommen hast, und dies bewusst 
sogar, fügt sich trefflich ins jämmerliche Bild, dass du hier abgibst. 
Aus deinem unbeholfenen, blubbernden Sprachbrei kann man weder richtige, 
noch falsche Schlüsse ziehen. Was bleibt ist: Tür sofort wieder zu und 
den Riegel vorlegen.

David