Wer Evolutionsbiologie als 'heilsam' bewertet, der sollte sich ueber die 
'Bewertungen' anderer nicht wundern. Er ist ihnen lediglich 
'gleichwertig' im Schreiben.


Nein, gehoert sie m.E. nicht. Und wo genau das Ende der einen und der 
Anfang der anderen Gschicht zu verorten sei, das interessiert mich nicht 
besonders. Denn solche Uebergaenge sind m.W. fliessende und stellen 
keine absoluten Daten dar. Sich darueber zu streiten, das ist daher m.E. 
einfach sinnlos.


Ja, ALLES ist "natürlich-evolutionär" -- und du die personifizierte 
Evolution -- wie OFT willst du das noch so oder aehnlich wiederholen?
1'000-mal?
10'000-mal?
Du musst dich m.E. nicht wundern, wenn dir die Leute so ab dem 100. Mal 
nicht mehr 'zuhoeren' moegen.-


Maenner bringen ja 'natuerlich' und evolutions-bio-logisch eh nichts 
zustande -- also musst du dich nicht wundern, das ist alles 
'natuerlich'. Und Maenner sind alle 'natuerlich' gleich in ihrem 
Charakter! Das ist btw. natuerlich so seit...
...der evolutionsbiologisch untermauerten und natuerlich konzipierten 
Wissenschaft aller Wissenschaften...


Nein, da geht es um die mit Ohropax ausgeruestete moderne Frau, die sich 
das Predigen des evolutionsbio-logischen und natuerlichen Supermans 
nicht mehr anhoeren mag.


Klar, die Erde wird sterben, aber das Weltall nicht 'untergehen' 
deshalb. Die Wahrscheinlichkeit, dass woanders Leben entsteht, die besteht.
Du darfst deinen PC also in Ruhe weiterhin benutzen und zu 100% ueber 
Umweltschutz schreibpredigen, aeh, sorry, natuerlich 
evolutionsbiologisch 'argumentieren'. Es passiert nichts. Dem Weltall 
ist das egal. Kein Gott wird dich strafen, kein Mensch danach fragen. 
Dein Gewissen ist rein und gut und frei. Die anderen sind die Dummen, 
die deine 'Schreibethik' einfach nicht begreifen wollen, vermutlich 
waren sie nie so ergriffen von der Evolutionsbiologie und wurden nie 
durch sie geheilt, wie es bei dir offenbar der Fall war.


Jeanette