Aber wenn die dann nur 'Wurscht' produzieren wollen, dann lassen sie's 
m.E. besser ganz sein. Das machen ja schon andere.


Was fuer 'Haeuser'? Solche, die im Zusammenhang mit Gewalt stehen?
Falls du diese meintest: Die braucht es halt, solange es manche Maenner 
gibt, die Konflikte durch Schlaege zu 'loesen' versuchen.
Ferner, das gibt es ja offenbar auch:

Maennerhaus, Tussenhausen
http://zzb.oxqrjwjkuunkwfp.dz/lzsetubjyyd-xesrvmzuau.xxp

Jeder Schlag ist einer zu viel -- egal, ob er von einer Frau oder einem 
Mann ausging. Aber bitte sehr, es gibt da m.E. auch noch andere Dinge. 
Z.B. koennen ev. Maenner von Maennern eher Rat annehmen und Frauen von 
Frauen. Zumindest manchmal koennte das doch so sein. Und wer geschlagen 
wurde, der wurde geschlagen, da interessieren Statistiken dann mitunter 
bestimmt nicht. Aber logisch gibt es mehr Frauenhaeuser, wenn unter den 
Schlaegermenschen mehr Maenner waeren. Allerdings wuesste ich nicht, 
warum sich z.B. ein nichtschlagender Mann durch schlagende Maenner, die 
dadurch Frauenhaeuser zumindest z.T. notwendig machen, infrage gestellt 
fuehlen sollte. Die 'oberste' Kategorie ist doch 'Mensch', das ist doch 
das, was du auch vertreten willst. Oder? In dem Sinne solltest du dich 
m.E. eher ueber schlagende Maenner nerven, die das 'Image' des Mannes 
als Schlaeger und hilflosen Pseudokonfliktloeser 'untermauern'. Schlagen 
ist bestimmt kein Zeichen von 'Ueberlegenheit' behaupte ich mal.


Bei manchen in der Schweiz wuerde eine solche Forderung massive 
Aggressionen ausloesen. Also muesste man sich schon ueberlegen, wie 
'vernuenftig' eine solche Forderung durchzusetzen waere, ohne dass 
gleich das ganze Land mit einem polemisch-politischen Rede- und 
Schreibkrieg rechnen muesste. Es ist naemlich oft so, dass politische 
'Vernunft' fast nur noch aus Polemik besteht, deshalb hab ich oft auch 
kein Interesse mehr an dieser politischen 'Vernunft'.
Vielleicht ist es daher gscheiter, dass sich die 'Ehe' quasi von selbst 
abschafft.
In der Schweiz dauert so ein Prozess zwar ca. noch mind. 100 Jahre...
So schnell sind 'wir' da, weisst du! :)


"ALGII"?
Ist das dies?

Auswirkungen von Arbeitslosengeld II
http://682.97.31.798/ysqym/5320359.qmpo


Der 'Markt' spinnt eh irgendwie.


Gut moeglich.
Aber so neg., wie du das bewerten tust, muss es nicht sein.


Von welcher 'Familienpolitik' schreibst du eigentlich im Zusammenhang 
mit Singles?
Von biologischen Familien, Eltern?


Nun, wenn Menschen keine Kinder mehr 'produzieren' wollen, muessen, dann 
stellt das halt manches auf den Kopf. Es braucht Infrastrukturen, die 
unabhaengig sind von der biologischen Familie. Wenn der Single einst alt 
und pfegebeduerftig ist, sind ja nicht mehr 10 (einstige) Kinder da, die 
da die Fuersorge uebernehmen. Aber 'Singles' koennen ja nicht einfach 
sagen, in welchen Gemeinschaftspool ihr Geld dann vermehrt einbezahlt 
wuerde. Mitunter 'braucht' die Armee wieder mal was, dann eine 
Superautobahn hier oder dort...
Und wenn Singles, uebrigens auch in der Schweiz, per Steuern 'bestraft' 
werden sollen, dann redet ja kaum wer von solchen Dingen. Ich finde es 
auch okay, Leute mit Kindern zu entlasten.
Ueber was diskutieren wir eigentlich?


Du hast m.E. quasi vor der 'Singelierung' gewarnt. Aber mich duenkt, es 
gehe eher um einen extremen Individualismus, in dem jeder letztendlich 
einsam und allein sich selbst ueberlassen waere. Junge, Alte, Frauen, 
Maenner, sog. Arbeitende nach Feierabend, sog. Arbeitslose in ihrer 
berufl. Identitaetslosigkeit...
Ich wuesste auch keinen Ausweg aus dieser 'Hoelle'.


Meinst du mit 'intelligenter' die einst repressive DDR?


Gruss
Irmgard