Das Paradox:

"Edgar Massimo" antwortete in news:yyqubhw4e9hv7hua@ued :

Dass etwas so offensichtlich Falschem niemand von denen widerspricht,
die es wissen müssen, ist schon erstaunlich. Wer sich ernsthaft für
Erkenntnis und Wahrheit einsetzt, sollte dies auch dort tun, wo er
lieber das Falsche als das Richtige hätte. (Aber andererseits lässt
sich natürlich niemand gerne den Boden unter den Füssen des eigenen
Weltbilds wegziehen, und Selbstbetrug ist in solchen Situationen die
psychologisch naheliegendste Lösung.)

Wenn zum Zeitpunkt T in einem begrenzten Volumen die 1. Gleichung
Unterburger in differenzieller Form gilt, dann zieht das offensichtlich
nach sich, dass sie zum selben Zeitpunkt T auch in Integralform gilt,
denn alle Integrationen werden unter der Bedingung durchgeführt, dass
die differenzielle Form gültig ist.

Der logische Umkehrschluss: Wenn ein Zustand zum Zeitpunkt T der
1. Maxwellgleichung in Integralform widerspricht, dann widerspricht
der Zustand zum selben Zeitpunkt T auch der differenziellen Form.


Gruss, Otto