Nach ein paar Urlaubstagen zu Ehren meines himmlischen Chefs
bin ich wieder zur"uck...


Mein vergleich geht in die umgekehrte Richtung. Zugegeben etwas 
d"urftig, aber wie ich angesichts eines gut funktionierenden Autos
"uber die dahinterstehenden Finite-Elemente-Rechnungen sinnieren kann,
so kann ich auch bei der Sch"opfung fragen, was da wohl an Konzeption
dahintersteht. Und davon lernen...


Das schon, aber das Werk allein f"uhrt auch schon eine Sprache.
Einer Uhr kann man doch einiges "uber die F"ahigkeiten und
Vorstellungen des Konstrukteurs ansehen, wenn auch nicht unbedingt
mit objektiver Sicherheit...


Jeder der etwas mitteilen will, bedient sich der Sprache, die er
eben hat. Und korrigiert dann, wenn notwendig, auftretende
Missverst"andnisse...


Nein. Er macht sich z.B. manchmal lustig dar"uber; manchmal droht er,
manchmal zerst"ort er, manchmal mahnt er...

''Die K"onige der Erde lehnen sich auf, und die Herren halten Rat 
miteinander wider den Herrn und seinen Gesalbten: Lasset uns zerreissen 
ihre Bande und von uns werfen ihre Stricke! Aber der im Himmel wohnt, 
lachet ihrer, und der Herr spottet ihrer. Einst wird er mit ihnen reden 
in seinem Zorn, und mit seinem Grimm wird er sie schrecken...''
(Psalm 2:1-5)


Egal im Sinn, dass er keine R"ucksicht darauf zu nehmen braucht;
nicht egal im Sinn, dass er es nicht in sein Handeln einbezieht.
So wie uns eine Fliege auf dem Tisch egal ist, aber wir sie
vielleicht trotzdem verscheuchen.


Ich habe mir angeschaut, was die besten K"opfe der Christenheit
(und teilweise der anderen Religionen) sagen, galuben und denken,
und mir darauf einen Reim gemacht, der konsistent ist mit dem,
was ich sonst "uber die Welt weiss.


Tja. Das sind sie immer, wo Erwachsene zerren.
Trotzdem verbietet man aber nicht Politik...


Doch. Das verbietet der traditionelle Sprachgebrauch doch nicht.

Wenn man verstanden werden will, h"alt man sich an die "ublichen
Normen. Wenn ich nur die Feministen ansprechen wollte, w"urde
ich meine Sprache streng geschlechtsneutral halten...


Dort suche ich ja auch nicht Gott, sondern Wissen.


Doch. Gott leidet auch an seiner Sch"opfung.

Es tut ihm weh, wenn er missachtet wird; wie es Eltern schmerzt,
wenn ihre Kinder die elterlichen Leistungen als selbstverst"andlcih
ansehen, ihnen aber sonst auf der Nase herumtanzen.

Er wirbt mit Liebe um ein besseres Verh"altnis zwischen ihm und
seinen Gesch"opfen. Und er belohnt die, die ihm trauen und ihn lieben.


Vinzenz ist nicht _nur_ Ingenieur, aber _auch_.


Meinrad Hassenpflug