In der Theorie vielleicht. in der Praxis nicht.
Typische Experimentatoren versuchen Eigenschaften von
Stoffen oder Teilchen pr"aziser zu bestimmen.
Nur ein geringer Teil der Experimente dient dazu, die
Grenzen der Abweichungen vom Bekannten weiter hinunterzudr"ucken.
Und ein Grossteil der Theorie hat sich der Fantasie ergeben,
in der Hoffnung, vielleicht eines Tages den Kontakt mit der
Wirklichkeit herzustellen. Der Rest "ubt sich in der Ausarbeitung
von Konsequenzen des Bekannten.

Ein Forschungsprojekt, dessen Thema der Versuch der Widerlegung
einer der g"angigen Theorien w"are (sagen wir der ART im erdnahen
Bereich) w"urde mit ziemlicher Sicherheit von niemandem finanziert.
Dass das GPS nebenbei auch die Raso testet, ist zwar wahr, aber
Nebensache.

Daher meine Einsch"atzung der paar Prozent.

Wehses Sicht der Wissenschaft als fortgesetzter Versuch der
Falsifizierung ist halt sehr simplistisch.


Theo Freiboth