Hallo Jean-Claude Urs Tim,


Erstens bestreite ich nicht den Wert der Statistik, wo man sie denn 
*sinnvoll* einsetzen kann und zweitens ist das mit deinen immerwährenden 
Tatsachenbehauptungen so eine Sache, weil eine Studie (noch dazu aus 
einem einzigen Forschungssektor bei einem weiten, stark 
disziplinenübergreifenden Feld) bekanntlich so wenig "Wissen macht" wie 
eine Schwalbe den Sommer.

Ich war vielmehr darauf aus, Vincenzos m.E. durchaus sinnvolle Idee 
aufzugreifen, die *Öffentlichkeit* stärker in dieses sensible Feld 
einzubinden. Mit Hinweis auf andere Rechtssysteme wie jenes in D wurde 
das ja auch entsprechend institutionell unterfüttert. Denn man kann ja 
wohl kaum jedesmal, wenn eine Zwangseinweisung zur Verhandlung ansteht, 
ein Thing einrufen oder so ... derweil man sicher darüber nachdenken 
könnte, das Schöffenwesen in einen erweiterten Rahmen zu stellen, also 
mehr "Öffentlichkeitsbeteiligung" herbeizuführen (wobei auch andere 
möglichkeiten denkbar sind). -- Also labere bitte keinen Stuß ...


Papperlapp! Das Disaster besteht v.a. in einem -- nicht nur m.E. -- 
absolut unzureichenden Gutachterprocedere einerseits und darin, daß 
tatsächlich zu wenig Öffentlichkeit beteiligt ist, da gebe ich Vincenzo 
durchaus recht. Und zum ersten Punkt:  Es liegt weniger am Inhaltlichen 
(obwohls da sicher oft auch mangeln mag), sondern v.a. am Formalen: Ein 
(ger. bestellter) Gutachter hat in D, wenn dem Richter denn eine Meinung 
reicht, leider eine geradezu gottähnliche Stellung (Parteigutachten 
müssen ja nicht zwingend berücksichtigt werden) und kann solcherart 
Schicksal machen. Man muß ihm gar keine besonderen oder gar bösen 
Intentionen unterstellen ... aber wenn man einfach mal bedenkt, daß ein 
Mensch sich immer irren kann, so wird doch klar, wo's hier mangelt! 
Würden etwa konkurrierende Parteigutachten einem aus der Öffentlichkeit 
zusammengestellten Gremium ebenso zu Gehör gebracht wie das gerichtlich 
bestellte, wäre schon mal eine Chance mehr gegeben, án der Abweichung 
offenkundig werdende Fehler besser eingrenzen und schlußendlich 
ausschließen zu können. Im Moment setzt das Maß auf der einen Seite der 
Gutachter und auf der anderen das Zutrauen des Richters in ihn. Daß das 
'ne verdammt dünne Decke für schwergewichtige Entscheidungsfälle ist, 
sollte eigentlich einleuchten ... und daß das kein genuin 
psychiatrisches Problem ist, sondern zunächst mal eines des juristischen 
Procederes, ebenso!
Das war jetzt aber einfach.

[...]

Viele Grüße

Josefa