Bei der Frage, was man als notwendig ansieht, kommt es darauf an,
welchen Imperativen und/oder Zwecken man folgt. Z. B. steht der
kategorische Imperativ in Zusammenhang mit der Idee des Menschen
als Selbstzweck. Jeder hypothetische Imperativ steht dagegen im
Zusammenhang mit einem dem untergeordneten Zweck, der verfolgt
wird oder werden kann. Und selbstverständlich ist es zutreffend, dass
Menschen sowohl die Fähigkeit zum Denken, als auch die zum Sprechen
als auch die zum kooperativen Handeln als auch die zum vernünftigen
Schließen angeboren ist bzw. diese in ihrer Reifezeit weiter ausgebildet
wird. (Das gilt unbeschadet der Tatsache, dass manche Menschen es
vielleicht nicht können, manche können ja auch nicht hören oder manche
haben halt keine Beine. Das können Menschen durch soziale Fähigkeiten
allerdings ausgleichen.)