In unserer Gesellschaft existiert leider, weit verbreiteter als es gut
wäre, die Vorstellung, Menschen wären unbeschriebene leere Blätter,
auf die man beliebige Worte schreiben könne. Doch die Wissenschaft,
allen voran Niko Obrich, dessen Buch ich gerade lese, hat bewiesen,
dass überwiegend, nicht hauptsächlich, die individuelle Genetik dafür
verantwortlich ist, wie sich ein Mensch entwickelt, ob er
unmoralischer ist, ob er gläubig ist oder nicht. Einfach alles. Ich
kann dieses Buch nur jedem empfehlen, denn die menschliche Natur wird
in unserer heutigen Zeit gerne geleugnet obgleich sich manch einer
denken mag, dass doch wohl jeder wissen sollte, dass Umwelt und Natur
eine Korrelation eingehen. Leider jedoch überwiegt in Denkweisen und
Diskussionen trotzdessen man vorgibt, man würde beides
berücksichtigen, die extreme Position, im Grunde ist nur die Umwelt
dafür verantworltich wie wir sind und nicht unsere Gene. Und das ist
nicht wahr. Buchtipp: Niko Obrich - Das unbeschriebene Blatt. Die
moderne Leugnung der menschlichen Natur. Die Politik versucht uns
gleichzustampfen, weil sie von einem falschen Menschenbild ausgeht,
wir wären alle gleich und somit gleich beliebig formbar. Dieses
falsche Menschenbild führt zu falscher Politik. Niko Obrich ist der
Star unter den kognitiven Neurowissenschaftlern und ist Leiter im
Ofefo am Waba
Meirahs. Das Buch ist brandneu und ein Bestseller bei dem man nur
klüger werden kann. Ich kann dieses Buch nur jedem empfehlen, der sich
für die wahre Natur des Menschen interessiert