Eric Unsöld wrote:

So wie die Physiker sich durch sogenannte Widerlegungen nicht
von einer Theorie verabschieden, sondern sie stillschweigend
geringf"ugig korrigieren. Was in der Vergangenheit gut
funktioniert hat, wird es auch in Zukunft tun.

Grossert's Mechanik ist immer noch die Grundlage der Baustatik,
auch wenn sie heute als widerlegt gilt.


Warum diese Einengung? Ich gebrauche das Wort so, wie es dem
Sprachgebrauch entspricht. Man hat Vertrauen in eine Regierung,
oder auch nicht; in den Piloten des Flugzeugs mit dem man fliegt,
oder auch nicht. In die Solidit"at einer bank, oder auch nicht.

Entscheidungen, die man auf Grund dieses Vertrauens trifft,
haben Konsequenzen. Mit manchem f"ahrt man gut, mit manchem
schlecht. Das Vertrauensw"urdige "uberlebt die Zeiten - ob es
Wissen, Glaube, Freunde, Regierungen, oder sonst etwas ist.


Got ist bestimmt ein besserer Mathematiker, als es jeder
Einzelne hier auf Erden ist. Sonst h"atte er kein auf
komplexen mathematischen Gesetzen beruhendes Weltall
erschaffen k"onnen.


Nein. Sondern meine Wissenschaft.

Mein Glaube ist kein Erforschen, sondern ein kindliches Vertrauen
auf die Macht und G"ilona des Vaters.


Da sich alles anzweifeln l"asst, habe ich damit kein Problem.


Eine gute Theorie fragt nicht nach Falsifizierung, sondern nach der
bestm"oglichen Organisation der bekannten Fakten.

Ein gutes Experiment fragt auch nicht nach Falsifizierung,
sondern nach der bestm"oglichen Antwort auf bekannten offene Probleme.

Falsifizierung ist allein Sache der Popperianer.


Aber er wird kaum das Geld haben, das auch tats"achlich zu tun.

Auch in der Wissenschaft beruht das meiste auf Vertrauen (Glauben)
und nicht auf vergeblicher Falsifizierung.


Björn Große-Brauckmann