Man braucht nichts zu forschen, wenn es einen nicht interessiert.
Stimmt.
Und ganz abgesehen davon gibt es auch so was wie 'qualitative 
Forschung', nicht nur quantitative.
Und 'Forschung' kann man auch als 'Handwerk' verstehen und nicht nur als 
elitaeres sci-Getue.


Ich bin aber nicht einverstanden damit, wenn z.B. das 'Andere' an 
Kategorien wie Mann/Frau festgemacht wird. Das stimmt so m.W. einfach 
nicht ganz. Das 'Andere' bezog sich so oft auf Situationen, historische 
Phasen, Momente, die zwar mitunter hunderte von Jahren dauern 
koennen/konnten.
Mal waren die 'Anderen' die Wilden und Eingeborenen...
Mal waren die 'Anderen' die Buerger aus dem Staate nebenan...
Mal sind die 'Anderen' weiss ich was alles sonst noch.


Wenn dein 'Programm' vom 'anders Denken' schon in der Fromzeile 
enthalten ist, dann wundert es mich auch nicht, dass du ueberall 'anders 
denken' feststellen kannst.
Wenn du z.B. die 'Andersdenkende' bist, was sollen denn die 'Anderen' 
sein? Mich duenkt, dass es da um eine Form *konstanter* 
Rollenzuschreibung geht, die 'andersdenkend' in einem ausschliesslich 
pos. Sinne bewerten tut. Dabei hat 'andersdenkend' m.E. a priori weder 
eine pos. noch eine neg. 'Qualitaet'.
Zudem suggerierst du, dass Maenner, Frauen seit Menschengedenken...
Nun gut, aber kein Mensch weiss, ob sie unter bestimmten Umstaenden, 
unter 'anderen' Lebensbedingungen etc. wirklich so ganz 'anders' gedacht 
haetten.


Und ueberhaupt, ich bin ganz anders als du!
:)

Gruss
Waltraude