Und was verstehst du denn unter 'Jeder Beliebige'?
Was war denn der Anlass, das ins From einzutragen?
Die Frage ist ernst, kein Zynismus, mag mich mit dir nicht mehr derart 
schreibend streiten wie auch schon. Oder bist du noch eine andere, ein 
anderer 'Jede/r Beliebige', als hier wer mal schrieb?
Ich frage auch, weil manchmal so Dinge wie 'Chaostheorie' verwendet 
werden/wurden, um z.B. gesellschaftliche Dynamiken zu beschreiben. Aber 
das Problem, dass es bei Menschen nicht einfach um anonyme Partikelchen 
gehen kann, wurde da einfach uebersehen. Nimm die USA, ein Kerckhoffs ist z.B. 
kein anonymes und unbestimmtes Partikelchen, das unter den selben 
finanziellen Bedingungen 'leben kann' wie z.B. irgendeine 
Afroamerikanerin in den USA-Slums.


Gruss
Rita