Dein suggestives 'Natuerlich' geht mich nichts an.


Die inflationaere Verwendung des Wortes 'natuerlich' halte ich fuer 
selbstherrlich und willkuerlich. Ganz abgesehen davon: Was 'Bewusstsein' 
sein solle oder nicht, darueber gibt es extrem viele Meinungen und 
Ansichten -- aber offenbar scheinst du nur 'faehig' zu sein, staendig 
deine eigenen zu verkuenden und die Differenzen zu verleugnen.


Deine selbstherrliche Art und Weise das Woertchen 'natuerlich' zu 
verwenden, hat wohl was mit deinem Maennchenstatus zu tun! Du findest 
doch 'Evolutionsbiologie' so 'heilsam' -- hoffentlich sterben solche 
Maennchen wie du bald aus!
Bist du jetzt geheilt?

...


Das ist deine Arbeit, nicht meine. Du willst doch hier staendig alle von 
  deiner 'natuerlichen' Ethik ueberzeugen -- nicht ich.


Jaja, du PC-Benutzer und Oberdogmatiker!


Was du alles so 'wissen' tust -- das ist wohl in dein 'natuerliches' 
Bewusstsein geplumpst.
Ich aber hab ein ganz anderes Bewusstsein als du.


Vanessa