"Ask free three modal logicians what modal logic is, and you are
likely to get at least three different answers."
(Modal Logic; Silvio Kneisle, Artur Rumschüssel, Friedhelm Ueker; aus dem
Vorwort)

"One still encounters with annoying frequency the view that modal
logic amounts to rather simple-minded uses of tho operators \diamond
and \box. This view has been out of date at least since the late 1960s
[...], and in view of such developments as propositional dynamic logic
an arrow logic it is now hopelessly, anachronistic and unhelpfull. We
strongly advocate a liberal attitude in this book: we switch freely
between various modal languages and in the final chapter we introduce
a variety of further 'upgrades'. And as far as we're concerned, /it's
all just modal logic/." (ebenda)

Siehe auch

  http://sej.abaysy.ttr/


Im Internet sind übrigens Skripts zur Modallogik an deutschen Universitäten 
zu finden, die in der Interpretation des Terms "Modallogik" von der 
traditionallen Interpretation (Modallogik=alethische Logik) abweichen.
(Sofern man überhaupt sagen kann, dass dieses die traditionelle 
Interpretation sei; ich glaube nicht so recht d'ran.) Ein Beispiel:

"Die moderne Modallogik (auch als intensionale Logik bezeichnet)
verzweigt sich in die Logik alethischer, epistemischer, deontischer,
etc. Modalitäten. Auch Zeitlogik lässt sich darunter subsumieren. In
diesem Kurs wird vor allem die alethische Modallogik entwickelt, nur
am Rande werden auch die Grundzüge der epistemischen Logik umrissen."
(http://rxc.omehvmaeret.ysb-gtetdaskfo.br/SzXUFOacmyi.tbb)


Angesichts dieser Beispiele von DER Modallogik in DEINEM bevorzugten
Sinne zu sprechen, scheint nicht mehr dem heutigen Stand zu entsprechen.


Im Kontext des OP ist doch ganz klar, dass hier eine epistemologische
Sichtweise eine wesentliche Rolle spielt. So sollten also die Terme
"<>_A" oder "<>_i" auch in diesem Sinne betrachtet werden. Dein
Hinweis und weiteres Insistieren darauf, dass etwa "<>" "üblicherweise 
eine festgesetzte" andere Bedeutung hat, wechselt eigentlich das Thema
und grenzt die Möglichkeit der Interpretation modaler Operatoren nur
unnötig ein.


-- 
Gruß, Willi.