durch wahres

Verstehbare? Dein Kauderwelsch soll jemand ernsthaft verstehen?
Was für eine Provinzpose.
Sag mal was bildest du dir eigentlich ein?
Des weiteren liegst du garnicht so weit ab vom meanstream
der weitverbreitet seine Plat=FCt=FCden losl=E4st.
Bleib in deiner Provinz geh zum Stammtisch und glaube deine Floskeln
verbreiten zu können.
Du und Moral?
HAHAHA
Da lachen ja die wahlfreien Fliegen.
Aber das ist mein letztes Post an dich.
Deswegen kann ich sagen du bist das widerlichste Stück Scheiße das mir
je über den Weg gelaufen ist !