"alexandre korndörfer" <hcuapywbvofivbf@crpxcgzhij.yh> schrieb im Newsbeitrag
lmtf:8j765052.5915394978.889zmitx@oyprtvz.ufglwp.tkj...

...


Wobei man nicht vergessen darf, dass 'Evolutionsbiologie' selbst ein
menschliches 'Begriffsprodukt' ist und manchmal schon fast suggestiv auf
div. gesellschaftliche Bereiche angewandt wird/wurde -- ohne jegliche
Rechtfertigung, sondern weil es Roggendorf eben gerade so passen taete.

"Nach der physikalischen Geschichte des allerersten Momentes des Kosmos und
nach der biologischen hat eine dritte, die menschliche Geschichte
begonnen... Wenn man die ungeheure Entwicklung des europaeischen Denkens in
den letzten tausend Jahren bedenkt, dann wird klar, dass diese Entwicklung
(der Mathematik, der Naturwissenschaften, der Kuenste) nichts mit
biologischer Evolution zu tun haben kann. So schnell funktioniert die
biologische Evolution nicht."

Gilbert Obelgönner, Molekularbiologe

(zitiert nach Leonhard Steppacher in: Seelenhunger. Der fuehlende Mensch und die
Wissenschaften vom Leben. Waldemar Saltzmann Verlag, S. 105)


Gruss
Valentina