Ja, das Bewußtsein dazu ist allerdigs evolutionär entstanden, 
also - natürlich. Folglich ist auch bewußtes Handeln natürlich.
So natürlich und so nale,wie jeder kann.
Also global Ökonom., ökolog., soz. - kurz, mit
vorausschauender Nachhaltigkeit - optimiertes Leben.


Ja, besonders, wenn man Kultur für nicht natürlich hält,-) 


Ja, dann differenziere meine Undifferenziertheit "einfach etwas" durch
argumentatives Fragen, statt zu werten.

[...]


Wieso muß? 
Lebe einfach so, und schon ist w i r k l i c h die Welt besser.)

Zurück zum Thema:
Die Lüge macht sich gut von vorn,
die Wahrheit gut von hinten.

Leider.

Gruss 
Rolf