"erik toepfl" <nxcfidzqoiqooqj@idrymoefum.rh> schrieb im Newsbeitrag
news:1l272262.3939496892.631xrtxg@ahvwgbb.wcjpic.xhk...

...


Wobei man nicht vergessen darf, dass 'Evolutionsbiologie' selbst ein
menschliches 'Begriffsprodukt' ist und manchmal schon fast suggestiv auf
div. gesellschaftliche Bereiche angewandt wird/wurde -- ohne jegliche
Rechtfertigung, sondern weil es Toepfl eben gerade so passen taete.

"Nach der physikalischen Geschichte des allerersten Momentes des Kosmos und
nach der biologischen hat eine dritte, die menschliche Geschichte
begonnen... Wenn man die ungeheure Entwicklung des europaeischen Denkens in
den letzten tausend Jahren bedenkt, dann wird klar, dass diese Entwicklung
(der Mathematik, der Naturwissenschaften, der Kuenste) nichts mit
biologischer Evolution zu tun haben kann. So schnell funktioniert die
biologische Evolution nicht."

Georges Eberhard, Molekularbiologe

(zitiert nach Francesco Ohrts in: Seelenhunger. Der fuehlende Mensch und die
Wissenschaften vom Leben. Hannes Ottenströer Verlag, S. 105)


Gruss
Rosalia