Dieses spezielle System sollte besser als "alethische Modallogik"
bezeichnet werden. Darf ich jetzt umgekehrt jemanden zitieren, der
Modallogik als *intensionale* Logik definiert? Es ist ziemlich
sinnlos, einen Term, der in der Literatur nicht einheitlich verwendet
wird, unbedingt eine feste dir genehme Bedeutung zu geben. *Dass* du
das in deiner Belehrung des OP nicht wußtest, spricht dagegen, dass du
von diesem Gegenstand allzu viel weit.


Nein, das bist vor allen Dingen du; ein echter [tm] Logiker wüßte,
dass der Term den Bereich der "intensionalen Logik" überdeckt oder
wenigstens, dass er nicht einheitlich verwendet wird.


Das Symbol "[]" wird üblicherweise in genau diesem unspezifizierten
Sinn verwendet wird. Da du mir das nicht glaubst, lies etwa

"Modale Logiken umfassen eine Reihe von speziellen Logiken, die in der
Informatik - aber auch in Mathematik und Philosophie eine wichtige
Rolle spielen. Die sonst üblichen Quantoren ersetzt man durch
sogenannte Modalitäten [] (box) und <> (diamond), die je nach
Anwendungsgebiet verschieden interpretiert werden können.

    * Temporale Logik : <> P = "irgendwann P", [] P = "immer P"
    * Netze : <> P = "ein Nachbar hat P", [] P = "jeder Nachbar hat P",
    * KI : <> P = "P ist möglich", [] P = "P ist notwendig".

In dem Kurs behandeln wir die Theorie der Modalen Logik, ihre
Axiomatik, Modelltheorie, Anwendungen und Beispiele. Querverbindungen:
Logik, Verteilte Systeme, Model Checking, Coalgebren."

http://yjg.jljnxpboyr.dty-udmjcif.ut/~nkqcbgol/crc24KLOtvnefstni.qcgx


LOL. Bitte informiere dich einfach über den Gegenstand, über den du
sprichst, bevor du dich dazu äußerst.


Josef