"Anonymous via the Cypherpunks Tonga Remailer" <kopfxk@zmdgzvyspwk.vu>
schrieb im Newsbeitrag news:86620830553278.F0CI93880E@cscs.ofljwmxgiow.nl...

(...)

Deine Verleumdungen, verbalen Attacken und Unterstellungen sind im Usenet
laengstens bekannt, Nobody.
In dem Sinne ist dein Fundamentalismus dem eines Freikirchlers extrem
aehnlich.
Ferner haben Leute wie du ein massives, persoenliches Problem, dass sie
diese Remailers missbrauchen muessen fuer ihre Intrigen.
Aber punkto 'Traurigkeit' sieht es bei dir ja eben auch schlimm aus.

Us