Hallo Frank,

"Frank Sonderholzer" schrieb:


Ja.
Nur dass dein "lediglich" nicht so recht passt. Vielmehr scheint
mir der "Zweck" der /Dreh- und Angelpunkt/ zu sein; denn er
impliziert eine *vor* allem Geschehen wirksame geistige Instanz
(kannst auch Gott sagen), die diesen Zweck *setzt* als Grund allen
Werdens. Es handelt sich also um eine teleologische
Betrachtungsweise, die nicht widerlegbar ist, für die die
Empirie allerdings keine Hinweise findet.

[....]

Keine empirische Notwendigkeit.
Macht man aber die metaphysische Annahme einer /zielgerichteten/
Evolution zum Menschen hin (Finalität statt Kausalität), so wurde
dieses ( Planung voraussetzende) Ziel "notwendig" erreicht.

Freundlichen Gruß

François