[Sat, 29. 07. 21 19:46:05 +0100/Andersdenkende]

Meiner Meinung nach ist der Weg von Anfang an vorgeschrieben 
gewesen. Eine Emanzipation, die im Prinzip auf der Zurschaustellung 
eines sexuellen Triebes basiert, kann IMO nur schwer in einem 
echten Selbstbewusstsein enden. Das Vermächtnis von 30 Jahren 
Emanzipation ist denn auch, dass sich immer mehr Frauen ein 
Schlauchboot unter die Nase hängen und sich einreden, sie tun das 
für sich, weil sie emanzipiert sind, oder schlimmer noch - 
individualisiert. Zynisch betrachtet pappen sich manche Frauen 
eine künstliche Vagina ins Gesicht und erwarten von Männern, 
nicht als Objekt betrachtet zu werden *koppklatsch* "Das bin ich 
mir wert" kriegt da eine ganz neue Qualität, die mit der sexuellen 
Befreiung einher geht.


Zustimmung. Kein Mensch braucht "Parkplätze für Mutter und Kind". 
Wenn schon, dann für Eltern. Bei dieser idiotischen Übertreibung 
zwängen sich ja einem förmlich Gedanken auf, ob denn Mütter zu blöd 
sind, sich einen Parkplatz zu suchen. Obwohl es am Sinn des 
Parkplatzes vorbei geht.

Ein Rätsel bleibt es aber nicht, warum nach 30 Jahren Feminismus in 
DE die Anzahl an Managerinnen verdächtig niedrig ist im Vergleich 
zu den arabischen Emiraten. Frau Gemeinholzer meint da noch, sie 
wäre froh, dass es sowas wie "Quote" gäbe. Wo wäre dann die 
emanzipierte Frau heute - ohne Quote. Emanzipation definiert sich 
heute zum grössten Teil aus der Unantastbarkeit der Opferrolle 
nebst Anspruchdenken gegen den Staat. Deswegen seh ich auch einen 
herben Unterschied zwischen Emanzipation und Selbstbewusstsein. 
Ersteres ist nicht in der Lage, Zugeständnisse zu machen, die z.B. 
ihre Opferrolle neu verteilen wollen. Da hängt viel zu viel dran. 
Eine emanzipierte Frau wird nie die Grösse und Stärke haben, auch 
detailliert auf ihr Gegengeschlecht einzugehen. Das zeigt sich 
besonders dort, wo es um Kinder und deren Opferrolle geht. Die 
selbstbewusste Frau betrachtet beide Geschlechter. Die emanzipierte 
nur Mädchen. Bei Diskussionen tritt das immer dann zum Vorschein, 
wenn es in die Details geht. Da werden selbst Fakten 
runtergespielt.

Ich will behaupten, dass wir in DE viel weiter und ruhiger wären, 
würde man die Frau nicht so gigantisch verhätscheln. Wenn 
"Frauenpolitik" schon auf den Fahnen von Parteien geschrieben 
steht, kann dabei nichts Sinnvolleres rauskommen als Schauspielerei 
und Heuchelei. Das Schlimme daran ist, dass die Verhätschelung von 
Ideoliginnen selbst kommt und zu zunehmenden Widerstand bei Männern  
führt. Es gab mal eine Stellungnahme des Familienministeriums, 
wonach zwar bekannt wäre, dass die Gewalt in Familien etwa gleich 
verteilt ist, das jedoch keinen Einfluss auf die Strategie hätte, 
allein Aktionen gegen die Gewalt gegen Frauen zu starten. Hier wird 
offenbar, dass man nicht daran interessiert ist, überhaupt eine 
vernünftige Politik zu fahren, die zwischen den Geschlechtern 
harmonisiert. Stattdessen wird polarisiert und überbetont. Kein 
Interesse, die Frau aus ihrer fiktiven Schwäche und Opferrolle 
rauszuholen. Aktionisten sind hier Frauen in Ämtern. Nicht 
unbedingt beeindruckend für die Frau in Machtpositionen.

Wenn eine Frau Angst hat, in einem düsteren Parkhaus zu parken, 
weil sie zu viele Krimis guckt, muss sie was dagegen tun und im 
Zweifel einen Kampfkurs belegen, der ihr Sicherheit gibt. Oder 
nicht im Parkhaus parken. Ein Schild "Frauenparkplatz" führt nicht 
dazu, dass sie Sicherheit entwickelt, sondern legitimiert ihre 
fiktive Angst. Und wenn sie nicht gestorben ist, so fürchtet sie 
sich noch heute. Wenn man die Frau als solche wie ein kleines Kind 
behandelt, das tausend Schilder braucht, um zu leben, wird das 
sicher nichts mit dem hohen Ziel des Selbstbewusstseins. 
Bestensfalls eine Emanzipiertheit, die zusammenfällt, sobald man 
die Schilder entfernt. Absurd wird es, wenn jene Frau sich dann 
Kraft der Emanzipation empört, dass ein Mann sich auf "ihren" 
Angst-Parkplatz stellt. Ich denke, da hat jeder Mann seine Not, 
diese Frau unterschwellig als eigenständigen Menschen ernst zu 
nehmen. Also bei mir hörts da auf und die Dummerchen-Denke fängt 
an. Das kleine hilflose Wesen "Frau" wird mit solcher Frauenpolitik 
IMO geradezu kultiviert und das als selbstbestimmt verkauft, weil 
sie einen Anspruch auf diesen und anderen Unsinn hätte. Mit 
Eigenverantwortlichkeit hat mir das nichts zu tun.


Oh, es gab Zeiten, da haben Frauenrechtlerinnen noch 
steuerfinanzierte Gehälter für diese Tätigkeiten gefordert :-D


Durchaus nicht. Aber das Aufzeigen gehört dazu, um vor ihr Respekt 
zu haben. Wie soll die Gesellschaft jemanden ernst nehmen, dessen 
Schattenseiten systematisch tabuisiert werden.


Seh ich langsam auch so. So spannend werden die nächsten 50 
Jahre wohl doch nicht :-\


grüsse
thomas