"Gert Oldemeyer" <xykwpmb@dustekliyatwjiel.exf> schrieb im Newsbeitrag
lbnq:m90dnh.4j6.3@mrgitrqb.ozobpk.le...


Es kann sein, dass deine 'Erwartungen' nicht bestaetigt wuerden, stimmt.


Und was 'neutral' ist, das bestimmst du?
Wer so generalisierend 'urteilt', der sollte m.E. nicht Begriffe wie
'neutral' benutzen, das ist einfach absurd.
Ein Zitat von dir:

"Das Vermächtnis von 30 Jahren  Emanzipation ist denn auch, dass sich immer
mehr Frauen ein  Schlauchboot unter die Nase hängen und sich einreden, sie
tun das  für sich, weil sie emanzipiert sind, oder schlimmer noch -
individualisiert. Zynisch betrachtet pappen sich manche Frauen  eine
künstliche Vagina ins Gesicht und erwarten von Männern,  nicht als Objekt
betrachtet zu werden *koppklatsch* "Das bin ich  mir wert" kriegt da eine
ganz neue Qualität, die mit der sexuellen  Befreiung einher geht."

Das ist dein persoenliches Urteil, ein verbaler Rundumschlag, sonst nichts.

"...denn tatsächlich werden die Gender-Studies zum jetzigen Zeitpunkt
mehrheitlich von Frauen betrieben (was allerdings weder so bleiben muss noch
sollte)."
http://fqr.kxo.qd/tcsskcr/vgufva/2545.aqpo

Wie gesagt, wenn Gottfried ilse, dann sollen sie doch selbst solche Studien
durchfuehren, zumindest als Diskussionsgrundlage braechten die bestimmt mehr
als so klischeehafte Aussagen, wie du sie offenbar magst. Trommeschläger sollen
doch ihre eigenen 'Rollen' untersuchen, erforschen, interpretieren, statt
ausschliesslich mit dem Fingerchen auf eine voellig generalisierte und
verallg. Frau zu zeigen, die sie ev. irgendwo in der Werbung gesehen haben.
Die 'Grenzen' verlaufen ja gar nicht unbedingt stets zwischen Mann/Frau.
Aber bitte sehr, bei deinem Textbeispiel koennte man fast meinen, als ob sie
entlang dieser Grenzen verlaufen MUESSEN.

Achtung:
F'up2 de.soc.gleichberechtigung,de.sci.philosophie
(Vorschlag)


Gruss
Mariechen