[Mon, 05. 05. 22 16:33:00 +0200/egon vezer]

Nicht ganz. Ich sehe das so, dass solange keine Balance gegeben 
ist, solange ihr die Notwendigkeit dazu aus der Hand genommen wird. 
Vor 15 Jahren ging eine Gesellschaft zu Ende, wo die Frau 
tendenziell (nicht zuletzt durch Berufstätigkeit als Norm) 
sebstbestimmter war, ohne einen Overdrive gekriegt zu haben. Das 
scheint heute nur noch schwer möglich zu sein. Die Ursachen seh ich 
in der "Lagerbildung" bei den Geschlechtern. Das eine provoziert 
das andere und vice versa. Quasi eine fiktive "Hochrüstung" der 
Geschlechter um Dinge, die im Prinzip den Friseur interessieren.


grüsse
bernard