Wenn Du mich individuell ansprechen wolltest: Ich habe noch nie von
staatlichen Transferleistungen gelebt.  Viele Leute, auf die das
zutrifft, werden vom Amt nicht mehr in Ruhe gelassen und haben dadurch
viel weniger Zeit.  Die Tendenz trifft zu, es ist vom Gesetzgeber
gewollt, damit diese Leute die Gewöhnung ans Arbeitsleben nicht
verlieren.  Natürlich kann auch jeder Betroffene einen individuellen
bzw. kooperativen Umgang damit entwickeln, was dann aber auch wieder
heißt, daß diese Person ihre Kreativität vornehmlich auf die Umgehung
von Hindernissen im eigenen Leben richten muß.


So wie der Satz dasteht, in der 3. Person, wäre Staat eine Institution
zum Schutze unmündiger, unfreier Bürger.  Da Maschinen keine Maschinen
bauen: Wer macht sich diese Sorge, wer erhält den Staat zu diesem
Zweck?  Wenn Staaten "historisch nötig" sein sollten, dann doch weil
/wir/ Menschen uns sonst erschiessen würden (als würde in einer Welt
von lauter Staaten niemand erschossen), damit /wir/ human und
intelligent kooperieren können.  Diese Varianten von Staat sind aber
derzeit m.E. beide nicht realisiert.  Wo Staat hauptsächlich die
Funktion erfüllt, die Ausbeutung menschlicher Arbeitskraft zu
organisieren, ist er (für eine Untergruppe "wir") nicht in erster
Linie zu unserem Schutz da und erst recht keine Institution, die wir
uns dazu geschaffen hätten.

...

Kein Mensch, auch nicht der Einflußreichste, könnte gesellschaftliche
Verhältnisse einfach so ändern, sondern ist dazu auf Seinesgleichen
und -ungleichen angewiesen.  In der Beziehung finde ich Utopien eher
gefährlich.  Will jemand möglichst einflußreich sein, oder mündige
Freunde haben und mit denen gut leben (was über verantwortliches
Handeln weit hinausgeht)?

...


Es gibt keinen Handtuchmangel.  Man muß nur dran denken :-)


Cia, Albert