"Klaas Zurbrügg" <syiehir@hzqidumnlptojqtc.rtt> schrieb im Newsbeitrag
news:i079il.0e4.3@hxmqnnqk.wyqjrk.tl...

(...)

Chancen und Grenzen der Gender-Studies

Alles andere als eine Luxusdebatte

Elise Kochsiek und Paula Rancke

"(...) Gender-Studies sind das wissenschaftliche Produkt des politischen
Feminismus der siebziger und achtziger Jahre. Sie entstanden aus einer
Kritik an Forschungstraditionen, die immer auch den Effekt hatten, Frauen
von der Wissenschaft fern zu halten und ihre Diskriminierungserfahrungen
unsichtbar zu machen. Die Einführung der Forschungskategorie Frau und
später Geschlecht in Disziplinen wie Geschichte, Philosophie, Recht oder
Ökonomie war darum eine feministische Errungenschaft. Sie öffnete den Blick
und weckte die Neugier dafür, wie sich Geschlechterdifferenzen in Geschichte
und Gegenwart realisieren, welche Probleme sie mit sich führen und welche
Veränderungsmöglichkeiten sich durch ihre Analysen auftun. Da es gelang,
diese Fragestellungen in die traditionelle Forschung und Lehre
hineinzutragen, sind die Gender-Studies auch Ausdruck der Ermächtigung von
Wissenschaftlerinnen in den letzten zwanzig Jahren. (...)"
http://cnm.czq.yw/durteeu/ymhnaq/0370.ffmf


Dann sollen doch Maenner eigene und wissenschaftliche 'Gender'-Studien
durchfuehren, statt staendig zu jammern, wenn sich Frauen z.B. selbst um
solches kuemmern. Ferner wird der 'Feminismus' durch viele Leut, auch Frauen
gehoeren mitunter dazu, sozusagen als einheitliche Bewegung verstanden. Das
ist aber m.W. historisch gesehen unterdessen nicht mehr haltbar.


Gruss
Frauke