Dieser Zynismus ist gefährlich. Denn wir wissen längst aus 
Evolutionsstudien, dass die frühere Attraktion "Gewalt, Kraft" längst 
durch "Charakter, Bedeutung, Macht" abgelöst wurde. Also kann es hier 
nicht allein um Gewalt im körperlichen Sinne gehen (soweit sollte sich 
selbst die deutsche Gesellschaft schon entwickelt haben, das gelernt zu 
haben).

Denn am Ende stehen die Tatsachen. Und dazu gehören am Ende immer nur 
Täter und Opfer, in keinem direktem Zusammenhang mit dem Geschlecht.
Doch das sah man, besonders Frauen, nicht immer so.

Ferdinand