[Mon, 30. 05. 21 16:15:45 +0200/Margareta Uebelhör]

? Ich halte nicht viel von vorsätzlichen Gender-Studies. Weil deren 
Interpretation häufig schon gefärbt ist bzw. Erwartungen des 
Auftraggebers bestätigen soll.


Wozu. Zwischenmenschliche Interaktionen sind hinreichend 
untersucht. Was die sich neutral haltende Wissenschaft an Material 
bietet, reicht doch. Zudem sind sie weit weniger angreif- und 
wegfegbar als Gender-Studies, die eine Unbefangenheit IMO nur 
schwer darlegen können. 


grüsse
dietmar