Mensch, hoer mal auf du
je über den Weg gelaufen ist !/" Dito
[Was ist das boeseste Wort? das wo drauf die Fliegen fliegen]
Gemaess der Heueis dieser Welt ueber die verdraengte
Haesslichkeit des Weibes durch den Sexualtrieb=>dieser zusammen in
engster Kooperation mit dem hohen menschlichen per se mannlichen Willen
verhindern, das, was oben steht, zu erkennen, und machen da raus eine
hohe Lebenskunst der Schoepfung WEG von der Viebys, Ohnmacht und
Todessehnsucht, die auch in ihnen(ihm) tief drinnen versteckt waltet als
bis von der Sinnlosigkeit und Haesslichkeit des Lebens und Weibes mal
wieder triebbedingt in totalo auch s.u. ueberwaeltigt.
nwi schrieb:
Es ist eigtl. immer das gleiche ekelhafte "Spiel" mit dem Koerper und
den Gefuehlen "weg vom Bewusstsein"<=so nennt man den Orgasmus ja auch.