Er hätte aber auch eine ambitioniertere Aufgabenstellung wählen
können, etwa: Wie mache ich mir mit 345 Euro, einer Wohnung und fast
keinen Verpflichtungen einen möglichst schönen Monat?  Er wollte das
"Leben und Leiden" eines Hartz-IV -Betroffenen nachfühlen; das ist ihm
wohl gelungen.  Mir ist z.B. aufgefallen, daß er den ganzen Monat über
kein Geld gefunden und nichts geschenkt bekommen hat; das erinnert an
Nikolaus.  "Ich bin jetzt arm, deshalb müßt ihr mich anrufen", ist evtl.
am falschen Ende gespart.

Für jemanden, der in Depressionen versunken ist, hätte diese Sicht
wohl etwas Zynisches, d.h., das wäre für den Merkli ein zu heißes Eisen
;-)


Oskar