Und was fuer ein politisches Programm soll das sein?
Z.B. die Ehe ist m.W. unterdessen eher ein Relikt aus alter Zeit. Ich 
koennte auch unter dem Etikett 'vernuenftig' behaupten: Sie gehoert 
abgeschafft.


Das kann dir oder mir doch egal sein, ob Leute 'Single' sind oder nicht.
Was soll das? Ich finde 'Single' ohnehin eher ein billiges Schlagwort, 
das mitunter auch fuer Werbezwecke benutzt wird. Und das Kriterium 
'Single' sagt doch noch nicht viel aus ueber die Menschen, auf die das 
zutreffen soll und ihre Art und Weise Freundschaften und Beziehungen zu 
pflegen. Das kann doch der 'Politik' m.E. voellig egal sein. Zudem gibt 
es m.W. auch einige Patchwork-Familien, die gar nicht unbedingt 
ungluecklich sind darueber, dass sich die ehemalige Standardversion von 
der lebenslangen Ehe etwas aufgeweicht hat. Und 'Single' ist vermutlich 
eher selten ein *lebenslanger* Status. Oder? Gibt es in Deutschland 
Studien zu dem Punkt?


Okay, dann waere das geklaert.


Bist du ein Esoteriker oder Hellseher?


Gruss
Nathalie