Emanzipation sollte nicht heißen  dem Mann "gleichwertig" werden zu 
wollen, sondern unsere Stärken zu erkennen und sie zu leben, aber auch 
die Schwächen der Männer zu erkennen und sie zu akzeptieren. Nur wenn 
uns das gelingt, werden wir wahrhaft emanzipiert sein.Aber vielleicht 
benötigen wir dann dieses Wort auch nicht mehr...Emanzipation so wie sie 
heute ist , ist für mich nur eine Machtfrage bzw. leider ein Machtkampf  
zwischen den Geschlechtern geworden .

MfG Andersdenkende

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Raimund Fischgräbe>