Abgesehen davon, dass die zum Thema nun überhaupt nichts an
Substanz zu sagen haben und ich auch keiner Religions-
gemeinschaft angehöre, merkt man hier deutlich, dass Du Deine
Vorurteile spazierenführt.


Warum hast Du Dir dann deine altkluge Bemerkung nicht
verkniffen und nicht einfach sachlich geantwortet, Naseweis ?


*Du* wirst das gar nicht beschränken. Der OP hatte gefragt, welche
Beobachtungen auf höhere Prinzipien als die Natur (= Naturgesetze
= Physik) hinweisen.


ein voll entwickelter höherer Organismus hält generell weniger aus
als im Zustand seiner Entwicklung ? Wolltest Du das sagen ?


Danke.
Aber schön, dass Du meine Aussage in 10 Zeilen wiedergekäut hast,
ich bin ja wohl so zurückgeblieben, dass es ganz sicher nicht
schadet, das mal langsam und deutlich zu wiederholen.
Lass mich raten:
Du redest gerne und ausführlich, findest aber keine Zuhörer ?
Woran das wohl liegt....?


Ja, und im Umkehrschluss: je *schmaler* der Parameterraum
aufgespannt ist, desto *unwahrscheinlicher* ist Leben. Deine
ganzen Beispiele haben eins gemein, was Du sogar selbst noch
ausführst: Was die eine Art bei einem Parameter verträgt, macht
Ihre Existenz bei der Veränderung eines anderen Parameters
unmöglich. Der Parameterraum besteht also aus winzigen Flecken,
wobei noch erschwerend hinzu kommt, dass nur niedrige
Organismen in Frage kommen.
Um also die Wahrscheinlichkeit für Entwicklung von Leben auf
der Erde angeben zu können, muss man die Größe des verfügbaren
Parameterraums mit dem bekannten Parameterraum auf der Erde
vergleichen. Das der Mensch sich trotz seines winzigen
Parameterraumes entwickeln konnte, deutet daraufhin, dass
es dafür mehr als Naturgesetze und Zufall bedurfte. Mehr sollte
das Beispiel nicht zeigen.
Einige Bereiche der Physik (Synergetik) befassen sich mit
dem Aufbau von komplexen Strukturen, die unabhängig von den
Ihnen zugeschriebenen Naturgesetzen zustande kommen.

Ich habe das Gefühl, dass ich ganz sicher *nicht* derjenige
bin, der etwas *nicht* versteht !


Ganz einfach: Fördert ein bekanntes Naturgesetz oder eine
messbare physikalische Größe die Entwicklung von komplexen,
organisierten und differenzierten Strukturen, die dafür un-
abdingbar sind ?
Beispielweise scheiden wegen Naturgesetzen Gase und
Edelmetalle/Edelgase für die Entwicklung von vornherein aus.


Das ist keine Antwort auf eine Frage, sondern eine Feststellung.
Ich will nicht wissen, *dass* der Stein herunterfällt, sondern
eine Erklärung dafür, warum der Stein herunterfällt.
Eine korrekte Antwort dafür ist "Gravitation".
Also:
Wir stellen fest, dass bei den und den Bedingungen die Wahrschein-
lichkeit zur Bildung komplexer Moleküle hoch ist.
*Warum* ist die Wahrscheinlichkeit zur Bildung komplexer
Moleküle hoch ? Der Kohlenstoff kann Ketten bilden, er muss es
aber nicht. Auf welches bestehende Naturgesetz läßt sich also
eine Bevorzugung zur Bildung komplexer Moleküle zurückführen ?


Das ist eine *sehr* interessante Frage...


Ok, die frühe Erde sei mal nett zu solchen Stoffen. Wie
haben sie es denn nun geschafft, sich weiter zu organisieren
und komplexere Strukturen aufgebaut ? Lass uns weiterblättern...


Nee, hab ich nicht. Zunahme der Komplexität (weniger wahrscheinliche
Zustände) ist mit Entropieabnahme verbunden. Weil in einem geschlossenen
System der Z. H. nur Entropiezunahme erlaubt, muss die Abnahme durch
eine dementsprechend stärkere Zunahme (Sonne) kompensiert werden.


Aus welchen Grundbausteinen und unter welchen Bedingungen ? Und
wieso "schnell" ?


Was Du nicht sagst. Nennen wir mal diese Moleküle L-Moleküle.


Du hast am Anfang Bedingungen vorausgesetzt, bei denen sich
L-Moleküle bevorzugt bilden (damit die Selektion sich durchsetzen
kann).
Wenn die Erde kühler wird, läßt jedoch auch die Produktionsrate
Deiner L-Moleküle nach, da die günstigen Bedingungen verschwinden
und andere Moleküle bessere Bedingungen vorfinden. Da wir gerade über
einen Zeitraum von hundert Millionen Jahren reden: Welches Dir
bekannte langkettige Molekül bleibt in Lösung über diesen Zeitraum
stabil, d.h. es zerfällt nicht und geht auch keine andere Verbindungen
(Chelate etc.) ein ?
Woher kommt also die von Dir postulierte Konzentrationszunahme ?


Dummerweise sind die ersten Lebensformen 3,8 Milliarden Jahre alt,
während die Erde 4,5 Milliarden Jahre alt ist. Da die Erde nach
Modellbildung des Sonnensystems wohl durch Kollisionen von
Planetisimalen entstanden ist und Wärme im Innern noch nachgeliefert
wird, würde es mich wundern, wenn es da schon Eis gab.


Bitte ? Ich sehe da bestenfalls ein Gemisch langkettiger Moleküle
ohne inneren Zusammenhang, das sich in einer Eisblase aus nicht
gefrierendem Wasser befindet. Was macht dich glauben, das sei
zellenähnlich ?


UV zerstört auf Dauer jedes komplexes Molekül zuverlässig. Alle
Lebewesen sind deshalb auf Reparaturmechanismen angewiesen.


Keine Ahnung. Das wirst mir schon erklären müssen, wie da komplexere
Moleküle sich zu ersten Lebensformen bilden können.


Wieder eine rhetorische Frage, auf die Du uns leider keine Antwort
gibst.


Jetzt ja.


Das Polymerase-Molekül ist sehr passend, allerdings nicht in Deinem
Sinne. Wenn man es sich nämlich ansieht:

http://rik.eacn.iwq/jms/ukorioedu/jbt3_1.dkim

Ist wohl doch ein wenig komplex und eignet sich deshalb nicht für
Deine Behauptung. Du benötigst *einfache* Moleküle, nicht einfache
Beispiele.

              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Was bedeutet denn diese Floskel wohl ? Denk bitte mal nach,
halte vor allem Deinen Gesprächspartner nicht für dumm, weil
Du selbst bestätigst, was ich sage und gleichzeitig zweifelst.
Hinweis : Sie bedeutet, dass Du fast, aber eben nicht
*ganz* sicher sein kannst ! Daraus folgt, dass Du meine Behauptung
im strengen Sinne *nicht* widerlegen kannst !


Kausalität ist genau das: ein "menschlicher Erklärungsversuch" zur
Verkettung von Ereignissen. Jeder Vorgang, den wir wahrnehmen, benötigt
zur geistigen Verarbeitung eine Interpretation. Manche wahlweise
als "menschlich" (herablassend) zu bezeichnen, weil sie einem nicht
ins Weltbild passen, ist dumm, weil es ohne Menschen nicht geht.

Oder andersherum:
Kausalität ist nicht messbar oder spürbar, sie benötigt geistige
Interpretation. Beispiel: Induktionsproblem. Es lautet
nämlich: *Welche* mehrfach vorhandenen Erfahrungen, die in ein
bestimmtes Muster passen, berechtigen zur Herstellung einer
Verknüpfung ?
Da haben sich schon wesentlich klügere Köpfe daran die Zähne aus-
gebissen und ganze Wälder an Dissertationen sind dafür gerodet
worden.


Das packst die Schlussfolgerung als Voraussetzung ein, Du begehst
einen klassischen Zirkelschluss.

Da ich existiere, ist die Wahrscheinlichkeit für Existenz recht genau
eins, da ich existiere,...

Du sollst mir nicht sagen, was Dir scheint, denn dann machst Du das,
was Du anderen vorwirfst: Du glaubst.


Hallo, hallo ? Ich rede davon, das jemand Wahrscheinlichkeit
als *Argument* je nach Gusto ge- oder missbraucht, je nachdem welche
Richtung er vertritt. Ich weiß nicht, was mir jetzt Dein Gerede
an Tiefgreifendem vermitteln will.


Nein, denn ich beschränke mich auf das Verhältnis der Größen,
Du Statistikgenie: Der Wahrscheinlichkeit ist es egal, ob
es 1:10 Zustände oder 10^30/10^31 Zustände sind. Die Anzahl
der unwahrscheinlichen Zustände ist für die Wahrscheinlichkeit
völlig irrelevant !
Wenn Du nicht mehr zu sagen hast, als dass Dir ein höheres
Prinzip nicht gefällt, bleibt es Glaubensfrage und wenn wir
"objektiv" die Wahrscheinlichkeiten ansehen, sieht es vor-
teilhaft für mich aus.
Aufgetauchte Reaktionsprodukte können übrigens beim nächsten
Schritt wieder zerfallen, es gibt also keine einseitige Ent-
wicklung zu komplexeren Molekülen hin.


Ahahaha
<grins> <zwinker> <lach>


Ich bin keiner.


Tja, es sind jedoch nicht nur Sprünge nach vorne, sondern auch
Sprünge zurück möglich. Das heißt, die Erde würde sich im
Widerspruch zur fossilen Aufzeichnung durch Phasen auszeichnen,
in denen es wieder *nur* Bakterien gab. Das ist jedoch nicht
der Fall; im Gegenteil, wurde die Erde nicht gestört (Meteore
etc.) wurden die Lebensformen immer komplexer.


Falsch.


Der Zweite Hauptsatz auch, ist ja nur Statistik.


Deshalb unterbrechen wir das Gespräch, Du zerpflückt die Antwort
dermaßen, dass ich ein Gedankenbrei sehe und mir reichts langsam.


Dafür, dass Du offenbar Schwächen von Leuten nimmst, um
darauf herumzuhacken, hätte ich Dir gerne eine passende
Antwort geschrieben. Zum Glück ist inzwischen Zeit vergangen und
ich lasse es deshalb.

Ignaz
-- 
Bitte Reply-To: unverändert verwenden; die Adresse ist gültig.
MagPlot: Java Chart Program - https://jwfpaeb.xzv.qlan.mzp/