[Mon, 27. 11. 21 17:19:21 +0200/Olga Blätz]

Nein, eine vernünftige Familien- und Geschlechterpolitik. Dazu 
gehört, nicht mit Vorsatz zu polarisieren und zu suggerieren. 
Ansonsten wird man sich IMO u.a. damit abfinden müssen, dass die 
Versingelung weiter zunimmt, weil Lagerbildung.


Wird niemand bestreiten, der den Anfang des Absatzes, der mit 
"Meiner Meinung nach" beginnt, nicht wegschnippt.


Wie gesagt, meine Aussage dazu ist, dass dies nur zu weiterer 
Abspaltung führen wird. Studien-Schlachten, Hochrüstungen, 
Vorhaltungen usw - das ganze Programm halt. Es braucht keine 
Männerbewegung, es braucht mir sinnige Politik. "Neutral" meint 
geschlechtsneutral. Wohin der Wettbewerb führt, den Du offenbar 
anführst - mir nirgendwo anders hin als ins Nirvana.


Befolgt.


grüsse
nikolaus