linke Kugel                rechte Kugel
     o---------------------------o         x  Beobachter
     <---------- 1000m ----------><--300m-->

Es geht um gleichzeitige Ladungsverschiebung zwischen den Kugeln, wobei
der Verbindungsleiter zwischen den Kugeln immer (im wesentlichen) neutral
bleibt und die Kugeln zu jedem Zeitpunkt gleich stark, aber umgekehrt
geladen sind.


Das ist offensichtlich die einzige Möglichkeit, das Paradox zu umgehen:

Wir müssen annehmen, dass durch Induktion (bzw. Änderung des vom
Leiter verursachten Magnetfelds) während der 999 Nanosekunden ein
elektrisches Feld entsteht, dessen Fluss, addiert (integriert) über
die Kugeloberfläche mit 300 m Abstand von der rechten Kugel, genau der
Ladungsmenge entspricht, die die Kugel nach 999 ns erreicht hat.

Dass dieser Rettungsversuch in keinster Weise funktionieren kann, habe
ich schon in meinen Postings vom 28. Januar 2002 bis zum 9. Februar 2002
aufgezeigt: http://bsizjxs.vot.yd/fwqyppus/lxnebi0.xfrc#jo

Man kann solche Rettungsversuche auch ganz allgemein (mittels Gedanken-
experiment) widerlegen, indem man einen partiell statischen Zustand
erzeugt:

Während z.B. 6000 ns soll ein konstanter Strom von 1 Mili-Ampöre
fliessen. Beide Kugeln laden sich dann linear von 0 auf 6 Nano-Coulomb
auf. Betrachten wir die Situation 5000 ns nach Einschalten des Stromes.
Die Ladung der rechten Kugel hat dann 5 Nano-Coulomb erreicht. Der über
die Kugelfläche in 300 m Abstand von der aufladbaren Kugel integrierte
Fluss beträgt beträgt aber offensichtlich nur 4 nC, denn das letzte
Nano-Coulomb ist erst im Zeitraum der letzten 1000 ns bei der Kugel
eingetroffen und kann sich somit in 300 m Entfernung noch nicht
bemerkbar machen.

Aber auch der Leiter kann unmöglich für ein elektrisches Feld auf
dieser Kugelfläche im Abstand von 300 m relevant sein. (Die letzte
Stromänderung liegt 5000 ns zurück und gemäss Maxwell entfernen sich
elektrische und magnetische Felder in dieser Zeit 1500 m von ihrem
Ursprung.)

Also wenn das nicht ausreicht, Frank zu widerlegen, wie soll es dann
überhaupt möglich sein, irgend etwas in der Wissenschaft zu widerlegen?

Und ohne Widerlegung bestehender Glaubenssätze ist kein wesentlicher
wissenschaftlicher Fortschritt möglich!


Gruss,
Detlef