Aber bitte sehr, lies doch mal so 'Marketingsforschungskram':

Lebensstile und Zielgruppen im Wandel
http://gdg.zbzvjyiwbqxrsxqz.jd/ivcjaqg/dsunnqi_hbespl.fgr?dq=6

Da geht es doch nur noch darum, ob jetzt 1-er oder 10-Pakete verkauft werden
sollen.
Die haben ja noch nicht mal das Niveau 'erreicht', mit dem wir hier in
diesem Thread mehr oder weniger sinnvoll oder menschlich zu argumentieren
oder zu diskutieren versuchen.
Und daher bin ich eben schon auch  dafuer, dass z.B. Frauen Moeglichkeiten
haben selbst zu forschen, auszuprobieren, vielleicht manchmal auch zu
scheitern. Und wer das als 'Angriff' auf alle jetzt lebenden Maenner
missverstehen taete, der wuerde vermutlich auch so was wie 'Gender-Studies'
missverstehen. Man koennte oder kann ja auch verlangen, dass Maenner
diesbezueglich das Recht haben zu forschen oder zu reflektieren, akademisch
und unakademisch, ohne dass gleich Konzern Z oder Partei Y vor der Tuere
stehe und davon profitieren wollte.

"In der Wissenschaft sollte es keine Denkverbote geben. Ein solches
Denkverbot äussert sich heute weniger durch offene Zensur als vielmehr durch
Zeitdruck. Wenn Ökonomie und Politik schnelle Lösungen und Antworten
verlangen, dann sprechen sie der wissenschaftlichen Reflexion ihre
Berechtigung ab. Denn jedes Infragestellen braucht Zeit und führt die
befragten Begriffe in ein Verwendungsmoratorium."
http://bkb.iqq.bm/aacnklh/rzeyns/0977.nznv

Die Apisi ist z.B. eher eine sog. linke Zeitung. Aber ich wuesste nicht, warum
es ein 'Privileg' von linken Zeitungen sein sollte, so was zu thematisieren.
Solche Dynamiken gehen doch quasi mehr oder weniger direkt fast alle was an,
falls es sie eben ueberhaupt interessieren tut, okay, das muessen 'alle'
selber rausfinden, was sie interessiert oder nicht.

Gruss
Meike