Auf einen zweiten Blick in gewissem Sinne sogar auch das aber eben
nicht sofern o. a. Notwendigkeit allgemein ist. Nicht allgemein ist
dagegen "wenn ein Nutzen nicht als solcher erkannt werden kann,
zu schweigen davon, wenn er im Sinne objektiven Bedarfs oder indi-
vidueller Bedürfnisse gar nicht gegeben ist."


Auf ersteres konnte ich mich nicht beziehen, weil mir davon nichts
bekannt ist. Ansonsten wollte ich gerade darauf hinaus, dass der
Blick auf gesamtgesellschaftliche Verhältnisse die individuelle An-
sprache der Stadtteil-Bewohner IMO auch wirklichkeitsnäher macht. In
der Arbeitswelt multinational operierender Unternehmen spielen z. B.
offener Sexismus, Rassismus, Homophobie kaum eine Rolle, das selbe
gilt auch für den internationalen Wissenschaftsbetrieb. Das soll
nicht heißen, dass da so etwas überhaupt nicht vorkäme auch nicht,
dass man diese Bereiche vom Rest der Welt sich getrennt denken könnte,
sondern das sollen lediglich Beispiele dafür sein, dass die Verhält-
nisse auch im Sinne der Vermeidung von Unerwünschtem als zwingend
wirken können. Worin der Zwang hier jeweils besteht, dürfte klar
sein, auch hat das etwas zu tun mit der Frage nach Notwendigkeit,
Gestaltungswillen, Nutzen, s. ganz o.


Es war noch nie vorgesehen, dass jemand arbeitsfähiger von Trans-
ferleistungen lebt, allenfalls in Kauf genommen, was soll das also?
Eine andere Frage ist, /wenn/ viele arbeitsfähige von Transferlei-
stungen leben, ob das erwünscht oder auch nur unvermeidlich ist und
wenn ja, ob und wie das sozialverträglich organisiert werden kann
und wenn nein, ob und wie man das ändern kann und will.


Du verstehst wohl das Argument nicht. Genau diesen Bezug zur Gesamt-
gesellschaft stelle ich doch oben schon her in dem Absatz, der
beginnt mit "Zwar sehe ich einen allgemeinen Produktionsprozess...".
Ich halte aber auch diejenigen, die unterprivilegiert oder benach-
teiligt sind verantwortlich dafür, die Kommunikation mit "dem Rest
der Welt" nicht aufzugeben oder abzubrechen. Auch das kennzeichnet
freilich einen "Teufelskreis", weil gerade sie oft auch weniger
gebildet und weniger vermögend sind.


Gut, angenommen es ist nicht allen alles egal. Dann kann man auch
annehmen, dass Menschen nicht alles hinnehmen und dann kann man auch
annehmen, dass sie bereit sind sich Gedanken darüber zu machen,
was die notwendigen Bedingungen dafür sind, dass sie nicht so leben
müssen, wie es ihnen gerade nicht egal ist. Und das ist hier der
Punkt. Wenn Zweck, Nutzen und Mittel allgemeinmenschlich und zutref-
fend erkannt sind, erledigt sich der Rest von selbst. Sollten auch
dabei struktureller Zwang oder Herrschaft eine Rolle spielen, was
zu erwarten ist, stellen sie allenfalls eine historische Notwendig-
keit dar, an deren weiterer Überwindung man ja arbeiten kann, sofern
es Menschen nicht egal ist. Eines kann man aber sicher nicht: Sich
waschen, weil einem der Dreck nicht egal ist, ohne nass zu werden.


An den Beziehungen von Menschen /zeigen/ sie sich, wo auch sonst.
Aber die Formen, welche Herrschaft und struktureller Zwang
annehmen, sind desto weniger individuell bestimmt je komplexer eine
Gesellschaft ist. Das soll aber hier ausdrücklich nur gelten in Hin-
sicht auf Veränderung letzterer im Sinne zwingender Gründe. Mensch
kann sich ansonsten eben auch einfach schlecht oder kriminell ver-
halten ohne dass er damit schon wesentlich Gesellschaft oder ihr
immanente Herrschaft oder Zwänge konstituierte.

Darin liegt auch ein feiner aber wesentliche Unterschied zwischen
menschlicher Gemeinschaft im ideellen oder gar utopischen Sinne
und empirischer Gesellschaft.


Instinktbefreiung, Sprache, Arbeitsteilung...

[...]

Größe

Jörg