[Mon, 01. 08. 22 18:50:46 +0200/Friederike Vohswinkel]

? Braucht keine neuen. Dass Programme auf beide Geschlechter 
angewandt werden, da es nie eine Absolutheit geben kann und nicht 
gibt. Förderung allein von Existenzgründerinnen suggeriert nicht 
gerade, dass man die Frau für fähig hält, ohne Förderung was 
leisten zu können. Wenn schon Förderung, dann für Existenzgründer 
als solche. Wer sie in welchem Masse beansprucht, ist letztlich 
wurscht. 

Denkbar wäre auch die Zusammenlegung von Frauen- und Männerhäusern 
zu Zufluchtsstätten, um Ideologien dort rauszuhalten. Frauenhäuser 
werden gern instrumentalisiert, mit Dunkelziffern noch und nöcher. 
Sollte tatsächlich die radikale Männerbewegung überschwappen, 
werden auch Männerhäuser zum Instrument werden.


Sehe ich auch so.


Etikett - achso. 


Privat schon. Aus gesellschaftlichem Interesse kann das kaum egal 
sein, wenn so kluge Strategien wie ALGII Trennungen provozieren, 
weil nur die Existenzen von Einzelpersonen berücksichtigt werden. 
Darüber hinaus stellt sich mir weniger die Frage, ob, sondern 
warum.


Das sehe ich als Folge davon, dass der Singlemarkt mittlerweile so 
gross ist, dass er ein Megagesch�ft darstellt.


Nein, aber es sagt aus, dass die wenigsten eigentlich Single sein 
wollen. Aus welchen Gründen auch immer man es ist. Einige Gründe 
dürften m.W. überzogene Ansprüche, überhöhte Vorsicht, 
Unterhaltsfragen bei wilden Ehen, Kindschaftsfragen bei wilden Ehen 
usw. usf. sein. Und allgemein zunehmender Materialismus.


Meinst Du? Einer Familienpolitik, der das egal ist, würde ich 
unterstellen, dass sie eine Quacksalber-Politik ist. 

Die einstigen Novellierungs-Versuche in DE, Singles bzw. Kinderlose 
zu "bestrafen", zeigt mir da ein "völlig egal" an der Sache, weil 
Arbeiten an den Wirkungen.


Weiss ich nicht. Wird es sicher. Ob der Status lebenslang ist, 
würde mich dabei gar nicht interessieren.


Weder noch. Ich kenne halt 2 grundverschiedene Gesellschaften und 
deren Resultate in Sachen Darstellung der Geschlechter. Eine davon 
war intelligenter, wenn auch ideologisch durchsetzt.


grüsse
henrik