Finde ich nicht--zumal das eingrenzende Adjektiv "alethisch"
etymologisch rein gar nichts mit "Möglichkeit" oder "Notwendigkeit",
sondern nur mit "Wahrheit" zu tun hat.
Wenn ich Griechisch und Latein kann, dann kann ich z.B. aus der
Bezeichnung "epistemische L." direkt erahnen, worum es darin geht, was
bei "alethische L." eben nicht der Fall ist.

Wenn, dann würde ich ad hoc folgende terminologische Unterscheidung
vorschlagen:

- "modality-related logics" (MRLs)

- "modal logic" =3D the logic of possibility and necessity

Dann kann man weiterhin von *der* Modallogik [* sprechen und kann auf
die unschöne Phrase "alethische Modallogik" verzichten.

[*: Arne hat richtig darauf hingewiesen, dass es selbst innerhalb der
Modallogik verschiedene System gibt, sodass sich "die Modallogik",
streng genommen, auf eine Familie modallogischer Systeme bezieht (womit
nicht Logiken wie die epistemische L. oder die temporale L. gemeint
sind!).]


Schön und gut, dem Dozent steht es selbstverständlich frei, "<>" und
"[]" ausserhalb der Modallogik =3D "alethische Modallogik" zu verwenden.
Ich würde das an seiner Stelle nicht tun, und hätte dazu keinen Deut
weniger Recht!

Gruss
ERIC