Hallo Emmerich,


Die Kriterien moegen ja andere sein; ich wuerde aber doch vermuten,
dass es welche gibt. Es passiert ja auch hier in der Newsgroup, dass
bestimmte Beitraege als ziemlicher Bloedsinn abgetan werden
(incl. meiner eigenen), also gibt es ja offenbar keine Beliebigkeit
bei den Texten -- und somit auch ein Qualitaetskriterium.


Das wuerde ich doch eher genau andersherum sehen: In der Physik gibt
es eindeutige, nachvollziehbare Kriterien (d.h. sollte es theoretisch
geben; s.u.) anhand derer die Qualitaet eines Textes unabhaengig von einer
"Community" geprueft werden kann. Du nanntest ja selbst ein paar:


Das kann auch von jedem Einzelnen geprueft werden; dafuer braucht es
keine Peer Review. 

Umgekehrt hat die Philosophie eben nicht solche eindeutigen Kriterien;
deshalb ist die einzige Moeglichkeit, hier einen Text zu bewerten, die
Kritik von Kollegen (oder sehe ich das falsch?)

Die Crux ist, dass auch die Physik nicht so eindeutig ist, wie sie
ganz gerne scheint; gerade sehr komplexe Experimente sind nicht so
ohne weiteres wiederholbar und es sind auch nicht absolut alle
Untersuchungen, die gemacht wurden, vernuenftig zu veroeffentlichen
bzw. nachzupruefen: nicht jede Kalibration, nicht jede Kalibration der
zur Kalibration verwendeten Geraete kann nachgeprueft werden; dort
koennten sich Fehler verbergen usw. Einen gewissen Teil muss man der
Gruppe, die ein Experiment durchfuehrt, einfach glauben,
d.h. vertrauen.  Der Aufbau dieses Vertrauens bedingt u.a. Peer
Review.


Hmm, bist Du Philosoph? Wenn ja, kannst Du (wenn nein, kann jemand
anders) mir erklaeren, warum das so sein sollte? Und warum das
offenbar bei Physikern nicht so ist?


Ebend. Deshalb ist die einzige Bewertungsmoeglichkeit die Meinung der
Konkurrenz.