Das Gausssche Gesetz (ich hatte zuvor versehentlich Coulombsches  
geschrieben) lässt sich im *statischen* Fall aus den Maxwellschen  
Gleichungen ableiten. Es ist explizit ein statisches Gesetz. Die von Dir  
beschriebene Situation ist dynamisch, und betrifft es deswegen gar nicht.

Für dynamische Situationen darfst Du nicht von der Integralform ausgehen  
(Fluss=Flächenintegral(Feld)), sondern von der differentiellen  
Maxwellschen Gleichung: Div(E)=ro/epsilon-0. Du musst also für die  
Berechnung des Flusses das "Gausssche Kästchen" unendlich klein um die als  
Punkte gedachten Ladungen ziehen. Dann geht alles richtig auf.

Im statischen Fall, und nur dann, folgt daraus das Gausssche Gesetz.

Größe
D.