Zugegeben, es mag sein, dass die Statistik in Sachen Begriffsverwendung
uneinheitlicher ist, als ich das dargestellt habe.
DEN heutigen Stand gibt es damit aber auch nicht!

Aber wir reden hier ja von blossen sprachlichen Konventionen, und die
können jeweils befürwortet oder abgelehnt werden, ohne dass die
logischen Tatsachen davon berührt werden.
Ich sage ja nicht, dass es unmöglich ist, den Begriff /Modallogik/ in
einem so allgemeinen und breiten Sinn zu verwenden, dass darunter auch
die epistemische, temporale, deontische L. (et al.) subsumiert werden
können.
Ich finde es jedoch wenig nützlich, wenn man sich in Zukunft nicht
mehr einfach allgemein verbindlich auf DIE Modallogik beziehen kann,
sondern immer erst dazusagen muss, von welchem modallogischen System
gerade die Rede ist. Ausserdem ist "alethische Modallogik" als
spezielle Bezeichnung der Logik von Notwendigkeit und Möglichkeit in
meinen Augen nicht gerade der Hit.
In dieser Hinsicht lasse ich den Vorwurf, "terminologisch altmodisch"
zu sein, gerne auf mir sitzen, da nicht alles Neue per se brauchbarer
ist als das Alte.


Wir brauchen uns darüber nicht weiter streiten.
Für mich sind "<>" und "[]" für die Modallogik (=3D "alethische
Modallogik") reserviert.
Das ist meine Auffassung--und du hast eben eine andere.

Gruss
DIRK