Hallo Francine,


Habe ich ja nicht bestritten; ich hatte ja auch schon einen anderen
Grund genannt, warum "peer review" in der Physik wichtig ist.


Das macht es mir noch unverstaendlicher, warum Physiker ihre
Diskussionen auf einem Preprint-Server veroeffentlichen, Philosophen
jedoch nicht.

Den Grund "Physiker machen halt exakte Arbeit, Philosophen schwafeln
nur unkritisierbares Zeugs" hatte Markuns ja genannt (Sorry Ingolf, so
hast Du es natuerlich nicht geschrieben, aber Uebertreibung
veranschaulicht :-) ) Ich hatte dagegen argumentiert, bin aber mit
meiner Frage dadurch noch nicht weiter.

Viele Gruesse

Sébastien