Hallo Gunter,


Das waere Falsifizierbarkeit; das anthropische Prinzip ist jedoch
offenbar keine wissenschaftliche Theorie, fuer die ich derartige
Bedingungen formulieren muesste.

Es liegt (wie ich schon schrieb) aussserhalb der Physik, nur sind die
Physiker offenbar als erstel massiv darauf gestossen und wenden es --
offenbar auch erfolgreich an. 


Nun, es ist ja durchaus erfolgreich, und es hilft auch beim Finden
neuer Theorien. Ich wuerde Dich eher umgekehrt fragen: warum lehnst Du
ein Prinzip, welches zumindest in einem Lebensbereich offenbar
sinnvoll ist, ab?


Warum muss sie das? Es gibt viele Weltentheorien (huebsches Beispiel
hier sind fuer mich immer die Gitterrechnungen von
Quantentheoretikern), die durchaus sinnvoll sind (um gewisse
Erscheinungen von Elementarteilchen zu beschreiben z.B.), die jedoch
die Existenz von Wesen nicht zulassen, welche in der Lage waeren
solche Theorien aufzustellen.


Der Satz ist mir unverstaendlich. Auf wen bezieht sich das "Wollen"? 
Auf denjenigen, der die Theorie aufstellt? Und heisst "verwirklichen"
dann "Theorie aufstellen?


Sicher, aber das verlangen die wenigsten Formulierungen des AP. Das
Starke Anthropische Prinzip (Usingen/Zuschlag) z.B.:


Da steht eindeutig, dass die Eigenschaften *notwendige* Bedingung (und
nicht hinreichende) sind.


Es wird ueberhaupt nicht behauptet. Ansonsten: Belege bitte.


Wahrscheinlich hast Du das Prinzip missverstanden. Als Physiker kann
ich aus der Existenz den Hauses lediglich schlussfolgern, dass vorher
Baumaterial in ganz bestimmten Proportionen vorlag - und ich kann mich
wundern, warum die Mengen gerade so waren, dass daraus ein Haus
entstehen konnte (insbesondere, wenn ich selbst als Bewohner bei der
Gelegenheit gleich mit entstanden bin).


Gruende koennen "notwendig" oder "hinreichend" sein, aber "zwingend"? 
Falls Du "hinreichend" meinst: s.o.


??? Der marktwitschaftliche Nutzwert einer guten Erkenntnistheorie ist
sicher hoeher als derjenige einer guten Urknalltheorie. Warum erstere
also nicht aehnlich Knete bekommen sollte, erschliesst sich mir
erstmal nicht.


... weil die Philosophen nicht im gleichen gesellschaftlichen Umfeld
leben wie die Physiker?

Tut mir leid, Deine letzten Worte erscheinen mir in dieser
Allgemeinheit ziemlicher Nonsens.

Viele Gruesse

Andre