"Engelbert Bergweiler" <vwt-jueyxy-stdq@uqp.zck> schrieb im Newsbeitrag
news:m3eke2t3na.fsf@poch.dyndns.org...

...


Das 'ist' m.W. keinesfalls ein Privileg der Physik:

Das Buch
http://mtv.fssmvwwhmqnhgve.aa/zi/hou/9587/lln_RipbTtzftk.fpaz

Manche Physiker halten z.B. Mönke eher fuer einen 'Spinner', manche nicht von
L.
Ich weiss nicht mal, was ich dazu wirklich denken kann oder
'meinungsmaessig' vertreten sollte.
Ev. ist er ein 'Spinner', okay, simulieren koennen Menschen manches, aus
welchen Gruenden auch immer.
Jedoch finde ich es wirklich nicht besonders klug, wenn eine sci-Gilde
(welche auch immer) die eigenen Differerenzen verleugnen tut und sich
gegenueber anderen sci-Gilden quasi als Einheit darzustellen versucht, weil
es einfach nicht der 'Wahrheit' entsprechen taete. Nun, ich finde halt, dass
Differenzen nichs Besonderes sind.-
Ferner denke ich, dass mit dem Wort 'Wissenschaft' auch von sog.
wissenschaftlicher Seite her viel Suggestivarbeit 'verrichtet' wird.
Allerdings brauchen sich dann so Wissenschaftler nicht mehr zu wundern, wenn
etliche Leut ihnen kaum mehr was glauben, denn allzu viele Versprechen
wurden m.E. schon zum Besten gegeben im Namen einer anstaendig bezahlten
Wissenschaft, fast so wie im Namen der Kirche XYZ, in Land 0, der Kultur
2621917 oder sonst was.

Gruss
Julia