Aber du kannst doch auch nicht wissen (ich uebrigens auch nicht), ob so was
bei 'Philosophen' nicht stattfinden wuerde. Das Internet kann/koennte da
z.B. m.E. nicht einfach einzig alleine der Massstab sein fuer so was.


Vielleicht sind Philosophen manchmal auch unsicher, selbst dies solltest du
nicht unbedingt ausschliessen in deinen 'Urteilen', wenn es darum geht, wie
offensiv die manche Dinge oeffentlich zugaenglich zu machen wissen, was das
Internet betrifft.
Aber ich finde es eh schwer, vom 'Philosophen', von der 'Philosophin' so
allg. zu schreiben, denn eigentlich weiss ich dann auch nicht genau, wen ich
meine. Allerdings trifft das sicher auf jede anerkannte/nicht anerkannte
sog. Berufsgruppe zu, wenn man versucht allg. Tendenzen beim Namen zu
nennen. Von daher verstehe ich deine Einlassungen und die Widersprueche, die
sich daraus ergeben moegen schon auch.

Denn das faengt da oft an:

...
Jener Einzelne
http://oud.avwjexefxnf.fn/

:)