...


Das Problem kann auch darin liegen, dass manche sog. Philosophen,
Philosophinnen der Gegenwart kaum oder selten massiv finanzielle
Sci-Unterstuetzung kriegen (z.B. im Gegensatz zu Neuro'philosophen',
JKI) und manche quasi fast ausschliesslich
mit 'Papier und Bleistift' arbeiten.
'Philosophenmenschen' lassen sich daher m.E. und vermutlich schwer 'nur' in
Geisteswissenschaftler- oder Naturwissenschaftlermenschen 'aufspalten'.

Ich verstehe mich uebrigens auch nicht als Philosophin. Eher als 'Laie' in
allen Dingen. Und wenn ein Physiker sich 'nur' als Physiker verstehen
sollte, dann ist das quasi seine Sache. Ich zweifle aber massiv daran, dass
das seine einzige 'Rolle' waere in dieser Welt.-


Gruss
Bärbel