Nun, ich weiß nicht, was Du verstehst als 'solange man nicht tot ist'. Es 
ist ja Dein Verständnis und Deine Sichtweise. Aber so wie ich die 
herkömmliche Sichtweise verstanden habe, ist sie ziemlich konfus betreffend 
das, was stirbt und das, was nicht stirbt und was 'man' dabei ist.

Da gibt es wohl Vorstellungen, daß alles das, was ein Mensch ist mit dem 
Tode endet und Vorstellungen, daß der biologische Körper als Träger und 
Kleid einer 'Seele' fungiert, den sie nach dem Tode des biologischen 
Körpers wieder verläßt.

Hier kann ja jeder versuchen wissenschaftlich zu belegen, was Tod ist und 
was ihn ausmacht, oder gar sich selbst als biochemischen Prozess der Fragen 
stellt, auch wer der Fragesteller ist, physikalisch erklärt ohne irgendeine 
  Annahme, die auf einem Glauben basiert.

Ich wollte nur anmerken, daß ich denke, daß ein Wissen einem Glauben 
überlegen ist, und das das auch den Tod betrifft. Hierbei muss es natürlich 
eine bewußte Realisierung des Todes geben, um das, was das Bewußtsein dann 
ist, zu wissen. Und sicher ist das kein 'Leben', denn das ist quasi tot. 
Wenn das richtig ist, dann ist jede Spekualtion und jedes Wissen aus 
zweiter Hand über den Tod Hörensagen und ohne Bedeutung und natürlich auch 
  alle wissenschaftlichen Theorien, die beanspruchen zu wissen, daß eben 
nichts als das physische Leben existieren kann, weil allein das bewußte 
logische Unterscheiden zwischen etwas das wahr ist und etwas das falsch 
nur im jedem Jetzt authentisch stattfindet und nicht vorgebbar ist. ähnlich 
ist es mit der Gerechtigkeit und der Musik. Dieses ewige 
Gegenwartsbewußtsein hat keine Kausalität, keine Lokalität und keine Zeit.

Da Physik nur Kräfte nachweisen kann, ist es prinzipiell nicht möglich, 
anderes als diese nachzuweisen; Die obigen Dinge sind immateriell und 
bleiben deswegen immer im Beeich des Glaubens. Es sei denn - das Bewußtsein 
weiss. Dann ist man auf Glauben nicht mehr angewiesen. Aber AFAIK ist das 
in der heutigen akademischen Philosophie eher kein Thema.

Karl