Und?


Nein, Falsifizierbarkeit betrifft empirisch überprüfbare Theorie.


Eben.


Ich lehne Trivialitäten nicht ab, wie kommst du darauf?


Dann ist entweder das "Anthropische Prinzip" kein Prinzip, weil
es nicht gilt oder das o. a. mathematisches Modell ist keine
Theorie im Sinne einer kosmologischen Theorie, welche die Exis-
tenz des Menschen voraussetzt oder es ist eine Theorie, welche
dann aber einen Gegenstand hat, welcher gegenüber den Existenz-
bedingungen des Menschen kontingent ist.


Verwirklichen heißt hier, dass Theorie nicht nur etwas ist, was
beliebig aufgestellt wird, sondern einen Praxiszusammenhang hat
und das Wollen bezieht sich selbstverständlich auf eben diesen
Zusammenhang von Theorie und Praxis. Letzteres kann z. B. sein
eine Übernahme als Hilftheorie, bloße Veröffentlichung, Experi-
ment, Anwendung.


Dann ist es trivial, q.e.d. Zudem ist die Aussage "das Universum
muss Eigenschaften haben..." je nach Begriffsverständnis und
dementsprechend angewandter logischer Terminologie mehr als pro-
blematisch. Die Frage ganz oben hattest du ja auch schon ignoriert.


Nicht einmal über die Proportionen kann er in diesem Sinne folgern,
weil er lediglich weiß, welches und wieviel Baumateral /verwendet/
wurde. Und dass aus dem bloßen Vorliegen der notwendigen Mengen auf
die Existenz des Hauses eben /nicht/ geschlossen werden kann, son-
dern dass sie vorausgesetzt werden muss, hast du wohl nicht über-
sehen sondern bewusst ignoriert.


S. o. Und nein, es geht hier nicht bloß um hinreichende Gründe,
sondern eben um einen kosmologisch zutreffenden Begriff von
Welt. Was man sicher annehmen kann, ist dass keine kosmologische
Theorie Bestand hätte, welche den Bedingungen ihrer Möglichkeit
widersprechen würde. /Das/ ist allerdings eine /negative/ Aussage
und kein positivistisches Geschwurbel über angebliche "Eigen-
schaften des Universums" in nicht-physikalischer PR-Sprache.


Man könnte natürlich in Anlehnung des "AP" sagen, dass nur das
philosophisch-erkenntnistheoretisch sei, was sich auch am Markt
durchsetzt. Wer sollte dann aber noch das Falsche an diesem
Schluss erkennen können.


Sicher tun sie das. Mit der äußerst produktiven Forschung der
mathematischen und technischen Physik lässt sich das aber in
keiner Weise vergleichen. Das bezog sich auf deine Frage nach
einer quasi globalen Quellenverwaltung unter eben diesen
Bedingungen. Ich würde sogar sagen, dass Philosophie allgemein
gar keinen unmittelbaren Verwirklichungsanspruch hegt.

Eine hier häufig zitierte Quelle ist http://yfeey.wtpsubwo.xzl/
Da handelt es sich allerdings um eine (noch) freie Online-
Enzyklopädie.


Größe

Lorenz