Hallo Berta,


Sicher. Aber es bietet nunmal eine ziemlich gute Plattform fuer
Diskussionen, und warum die von einer gewissen Gruppe nicht sonderlich
genutzt wird, ist zumindest hinterfragbar (was ich ja hier versuche).


Aehm, wenn ich mir so die Glaubenskriege anschaue, die da doch ganz
gerne mal gefuehrt werden, sehe ich da nicht unbedingt was von
"Unsicherheit". Dass nicht jeder seinen Schmarren unbedingt gleicht
veroeffentlichen moechte, ist ja klar -- aber das, was man dann
irgendwann als seine These gefunden hat, koennte man ja durchaus
entsprechend als PDF-Datei auf einem zentralen Server zur Kritik
stellen.

Viele Gruesse

Ulfert