Hallo Julius,


Vielleicht habe ich Verstaendnisprobleme mit der deutschen Sprache
(dann haette ich ein gewisses fundamentales Problem...); aber fuer
mich liest sich auch Deine Formulierung nicht als "hinreichend". Der
Unterschied zu den anderen Formulierungen ist lediglich, dass
zusaetzlich eine Art "Zweck" angenommen wird. Das ist zwar
hinterfragbar, aber etwas voellig anderes als eine "hinreichende"
Voraussetzung:

1. Formulierung (Notwendig)
Die phys. Parameter sind so, *weil* es uns gibt

2. Formulierung (Hinreichend)
Uns gibt es, weil die Parameter so sind

3. Deine Formulierung (IMO nicht "hinreichend"):
Die Parameter sind so, *damit* es uns gibt.

Welche "Notwendigkeit" steckt denn in der dritten (Deiner)
Formulierung? Habe ich da Tomaten auf den Augen?

Viele Gruesse

Jean-Paul