Hallo SÃ©bastien,


Naja, mir ist nicht ganz klar, was das Wort "Prinzip" meint. 

Aber vielleicht u.a. auf die Frage: "Warum haben bestimmte
physikalische Parameter gerade die Groesse, die wir mit unseren
Messgeraeten beobachten?"


Du forderst, dass man Bedingungen angebe, bei denen sich das
anthropische Prinzip als falsch erweisen kann. Das ist das, was ich
normalerweise als "falsifizierbar" bezeichne. 


Eben was? Das Falsifizierbarkeitskriterium ist ja auch keine
wissenschaftliche Theorie, trotzdem hat es in der Wissenschaft seine
Berechtigung.


Das dritte: man untersucht damit nicht die Entstehung von
intelligentem Leben, sondern bestimmte grundlegende Eigenschaften des
Universums. Nichtsdesdotrotz sind es sinnvolle Theorien, und zwar
solche, die nicht das anthropische Prinzip beinhalten.

An dieser Stelle dienen sie mir einfach als Beispiel dafuer, dass eine
Theorie nicht notwendig die Bedingungen ihrer Notwendigkeit zulassen
muss (was Du behauptet hast).


Moeglicherweise ist es das ja. Trotzdem enthaelt es einen gewissen
heuristischen Wert -- ist der fuer Philosophen uninteressant?


Nein; ich halte das "muss" in diesem Zusammenhang auch fuer
problematisch -- eben deshalb verwundert mich, dass das Feld so sehr
den Physikern ueberlassen wird, die (soweit ich bisher gelesen habe)
bei der Diskussion dieses Prinzips ploetzlich aus einer
"beschreibenden" Welt in eine "erklaerende" rutschen und sich da
verheddern. Schon die Fragestellung "Warum sind die Parameter so, wie
sie sind" wird IMO unphysikalisch, sobald sie nicht gemeint ist in dem
Sinne "Gibt es eine Theorie, die die Groesse dieser Parameter
herleiten kann?".


Nanu? Das anthropische Prinzip beschaeftigt sich nicht mit der Frage
"Warum gibt es uns Menschen?" sondern mit der Frage "(Warum) Besitzt die
Welt gewisse Voraussetzungen, die unsere Existenz ermoeglichen?"

Es erklaert *nicht* unsere heutige Existenz, sondern es versucht, eine
Erklaerung fuer die Existenz von (notwendigen) Voraussetzungen dafuer
in unserer Existenz selbst zu suchen. Das ist etwas voellig anderes.


Worin unterscheidet ich dabei eine abgefahrene physikalische Theorie
von einer abgefahrenen philosophischen These? Dass man erstmal
verkannt werden kann (und deshalb keine Knete zum Forschen
erhaelt/sich nicht "am Markt durchsetzt"), ist normal und nicht
philosophieimmanent. 


Was ist denn an der Suche nach dem Higgs-Teilchen so "aeusserst
produktiv"? Worin unterscheidet sich der dabei erzielte direkte
Erkenntnisgewinn (abgesehen von "Kollateralerkenntnissen; die haette
man aber sicher auch billiger auf direktem Weg haben koennen) von
einem philosophischen Erkenntnisgewinn?


Sondern? Man schreibt fuer die eigene Schublade? Wozu dann die
philosophischen Fachzeitschriften? Wozu philosophische Lehrstuehle? 
Wozu die entsprechenden Buecher? Grabenkaempfe?

Es ist ja offensichtlich nicht so, dass Philosophen sich gar nicht
einer oeffentichen Diskussion stellen -- sie tun dies meiner Meinung
nach nur einer sehr elitaeren und antiquierten Weise, die ihrem
Fachgebiet gerade nicht gerecht wird: eine Fachzeitschrift
veroeffentlicht nur das, was sie selbst (bzw. ihre Reviewer) als gut
erachten, die Veroeffentlichung als Buch birgt ein finanzielles Risiko
usw. Gerade Leute, die (noch) keine grosse Reputation besitzen, deren
Thesen nicht dem Zeitschriftenkartell gefallen und die nicht das Geld
haben, eine Buchveroeffentlichung zu riskieren, haben Pech.


Die Jerzsabek ist sicher auch ein Ansatz; beide haben aber eben eher
den Anspruch einer Ezyklopaedie und nicht einer Sammlung von
Orginalartikeln.

Viele Gruesse

Heinrich