Hallo Lutz,

du willst zwar Philosophen hören, da die Sache aber
auch einen biologischen Aspekt hat, sag ich trotzdem was:


Nein, das ist die Crux. Ansonsten wäre die Aussage.......


......tatsächlich höchst trivial und ließe sich erweitern zu
"das Universum muss Eigenschaften haben, die seine heutige
Realität erlauben".
Da neben Menschen auch Igel, Spinnen, Frösche rumlaufen
(hier noch mehrere Millionen Spezies-Namen einsetzen!),
könnte man mit gleicher Logik auch die Theorie des
"ranatropischen Prinzips" verkünden (Rana = Frosch),......etc.
Im 'anthropischen Prinzip' steckt die Vorstellung eines
'intelligent design', einer Evolution, die durch Finalität gekennzeichnet
ist:  Das AP lässt sich auf die 'Formel' bringen:
"Die physikalischen Parameter sind deshalb so, wie sie sind,
*damit* Mensch entstehen konnte." Und darin steckt eben
jene oben von STEFANO kritisierte, nicht gegebene Notwendigkeit.

  Freundlichen Gruß

Laurent