Das wuerde ich nicht grundsaetzlich infrage stellen, aber ich zweifle 
daran, dass staendiges Moralisieren Leut dazu bringen tut, sich 
'nachhaltig...' zu verhalten in dem Zusammenhang.


Und wenn 'boese' zum 'Naturgesetz' gehoert? Also sorry, aber die 'Natur' 
zu mystifizieren, wie du es m.E. zumindest teilweise machen tust, das 
finde ich auch etwas seltsam. In der Natur ist z.B. m.W. nicht einfach 
eine 'Ethik' in deinem Sinne zu finden. Diese muss sich der Mensch 
selbst erarbeiten. Ueberhaupt faende ich es sinnvoller, wenn du von 
'Umweltschutz' etc. schreiben taetest, denn es gibt z.B. Krankheiten, 
die zu frueheren Zeiten rasch in den Tod fuehrten, was in der Gegenwart 
nicht unbedingt mehr der Fall sein muss. Da faende ich die Rede von den 
'Naturgesetzen' z.T. etwas obsolet. Ueberhaupt finde ich, dass du da 
sehr undifferenziert argumentieren tust, was mich schon fast dazu 
provoziert hat, dir gegenueber zu behaupten, dass selbst du in erster 
Linie den Kultur- und nicht Naturgesetzen unterworfen seist. Aber 
Kultur/Natur-Diskussionen koennen m.W. endlose sein.


Wie bereits geschrieben, ich finde deine Aussagen bzgl. den wie auch 
immer verstandenen Naturgesetzen einfach etwas undifferenziert.


'Optimal' ist ev. kaum was.


Nun, weiss nicht. Ich verstehe mich nicht unbedingt als 'Massstab' fuer 
andere in der Hinsicht.


Nun, einfacher waere es bestimmt, wenn alle einander helfen beim 
Aufraeumen, denn das macht mehr Spass, aber ich denke, dass dieses 
'Alle' eine Utopie sein muss.


Gruss
Bertha