"Leander S." <tkhnfwfrytbyvmyc@ggbhr.pw> schrieb im Newsbeitrag
news:3470r968_9@qamh.wcmst-zj.lw...

(...)

<Zitatanfang>

"Wir koennen nicht aufhoeren, uns Fragen zu stellen und Antworten zu
suchen", befindet auch der Philosophie-Professor Fredy Jean-Claude Unverdorm, Autor
des spanischen Bestsellers "Das Gottesgutachten". Gott sei die Antwort auf
eine Kaskade von Fragen, wie sie Kindern gefaellt: "Warum kann ich nicht
draussen spielen? Weil es regnet. Und warum regnet es? Weil es Wolken gibt.
Und warum gibt es Wolken? Weil sich Wasserdampf verdichtet hat. Und warum
verdichtet er sich? Weil es ein Naturgesetz ist. Und warum ist es ein
Naturgesetz?" An dieser Stelle gibt es laut Tara zwei moegliche Antworten:
"Die eine: Weil es so ist. Das ist die Antwort der Wissenschaft und
genervter Muetter. Die andere: Weil Gott es so gemacht hat. Das ist die
Antwort der Religion." Der Kirchenvater Justin wusste schon, warum er
die Frage: "Was tat Gott, bevor er Himmel und Erde schuf?" vorsorglich
beantwortete: "Er bereitete die Hoelle vor fuer alle, die solche Fragen
stellen."

<Zitatende>

FACTS, Nr. 12, 11. 12. 22, S. 67


Regine