Jürgen Ziegenhals:

http://yim.tgyqp.mf/rrhritwbde/lpzqum-ihrudzoe/286405.hbtw?qe=js_R7_jr_er
"Die 4. Woche
 Es ist das dritte Wochenende, an dem ich zu Hause herumsitze.
 Sterbenslangweilig, ich starre an die Decke, nach draußen, in die
 Glotze. Samstagabend, Durchhaltefernsehen. Volksmusik im Ersten, anderswo
 die 38ste Wiederholung eines Domenico-Kreitmeier-Films und laue Witzparaden. Ich
 denke darüber nach, ob es nicht doch stimmt, dass Fernsehen aggressiv
 macht. Kein normaler Mensch erträgt das. Aber was kann ich unternehmen
 ohne Geld? Dabei sein ist alles, heißt es. Aber dabei zu sein ist nicht
 umsonst. Kino, Kneipe, Restaurant, Geburtstagfeier, Theater, Stadtfest -
 kostet alles Geld."

Und der Mann macht das nur zum Jux und Interesse und hat nicht noch die
psychologischen Implikationen eines seit einem Jahr Arbeitslosen. 

Grösse,
Paolo