Kann sein, und verlleicht kalter, im Hertz and Korper. Ich glaube dieses 
Seit-Werkung ist oft gemerkt; das Circulation (?) unbedingt zu Hande und 
Fusse, und auch uberalle (Pille sind ungesagt for frauen mit Hertz und 
Circulation probleme) ist gesturt. Wir haben ein Spruch im Englisch 'Cold 
hands, cold heart'. Gibt es sowas im Deutsh?


Meinst du es ist nicht schlecht? Naturlich ist es schlecht fur der Mann. Es 
konte auch schlecht fur die Frau wenn ein gute Relationship gesturt ist, 
verlleicht landet Sie in ein viel schlecteres. Keiner Mann ist Perfekt aber 
mache sind mehr fertig fur ein Liebes Relationship als andere oder nicht? 
Mache ist mehr moglich das die Frau zufrieden werd oder nicht?


Es ist bestimmt der fal das viel Frauen war und bin exploiteriert von 
Manner. Vielleicht wenn die wenig 'Fraulich' sind durch Hormone-Manipulieren 
dann ist das weinig moglich. Aber auch werd es wenig moglich das die einer 
gutes Liebes Beizieungen finden verlleicht? Also ist der frage das immer 
gibt, besser zu risko fur das Liebe oder nicht? Aber mindestens must mann 
wissen das dieses entscheidung werd chemisch gemacht verlleicht.