hallo Ingo,


nach allem, was hier bisher vorgetragen wurde, scheint es mir, als ob die
Philosophie dem Menschen wohl schon eine Art geistige Ordnung darlegt, die
er annehmen kann, sie aber offenbar eine theoretische "Angelgenheit" ist.
"Transparente" Begriffe waeren mir persoenlich zu wenig, denn sie fuer sich
alleine ermoeglichen eben nicht das, was die Esoterik und die Mystik
moeglich macht: Naemlich die Selbsterfahrung. Die des persoenlichen, wie
auch des inneren bzw. hoeheren Selbstes, was die Erfahrung einer hoeheren
geistigen Ordnung und Kraft enthaelt. Die esoterischen Lehren verstehen den
Menschen als Mikrokosmos sozusagen im Makrokosmos, was unter anderem
bedeutet, dass die entscheidende Kraft, die alles erhaelt und verwirklicht,
die Urquelle in allem lebt und somit auch durch jeden in sich selbst
erfahrbar ist. Diese Erfahrung will aber gemacht sein und allein durch
"transparente Begriffe" ist sie nicht moeglich.

Dir
unklaren

Wenn ich einem Professor eine Frage stelle und es klar ist, dass er mir
haushoch in seinem Fach ueberlegen ist, wird er -wenn er wirklich Interesse
daran hat, Menschen etwas bewusst zu machen und durch sein Wissen das
Verstaednis und somit die Harmonie unter den Menschen zu foerdern - auch mit
schlauen Gegenfragen antworten oder vielleicht so weit es geht versuchen,
dem Laien seine Fragen beantworten? Zeugt es nicht von Ueberheblichkeit und
Arroganz, von Egoismus, Antworten zu verweigern, nur weil sie nicht in einem
bestimmten Sinne gestellt wurden ?

bewertest.

Selbstverstaendlich habe ich eine feste Ueberzeugung dazu, Antworten auf die
Fragen, die ich gestellte. Darum geht es aber nicht. Es geht darum, dass es
mich interessiert, wie die Philosophie darueber denkt, weil ich  u.U.
anfangen moechte, Buecher ueber Philosophie zu lesen um zu sehen, ob darin
ebenfalls brauchbare Antworten enthalten sind, die wir uns als "Philosophen"
oder "Mystiker" stellen. Im Endeffekt ist es naemlich ganz egal, woher das
Wissen kommt, es dient alles dem gleichen Zweck, weil wir alle das gleiche
Ziel haben, alle in der gleichen Schoepfung leben, die durch eine einzige
Absicht verwirklicht wird und somit auch wir Menschen.

Bis dann
Ullrich