wohl

Ja, in der Tat. Philosophie, die diesen Namen verdient, strebt nicht nach
"Einklang mit dem Übergeist", sondern nach Klarheit und geistiger Ordnung
durch transparente Begriffe.

Die Philosophie hat keine billigen Antworten auf Deine Fragen. Sie kann Dir
allenfalls helfen zu unterscheiden zwischen sinnvollen und unsinnigen
Fragen. Die Kritik des Fragens ist daher nicht destruktiv. Wer mit unklaren
Begriffen fragt, kann keine klaren Antworten erwarten. Wenn Du zum Beispiel
fragst: Woher kommt der Mensch? - dann muss man allerdings beispielsweise
nach dem Begriff des Raumes fragen, den Du Deiner Frage zugrunde legen
willst. Denn schließlich ist das "Woher" ja ein räumlicher Begriff. Aus
Sicht der Physik beispielsweise sind Raum, Zeit und Energie untrennbar
verbunden. Sie entstehen beim Urknall. Und dies führt zur Antwort: Der
Mensch entsteht in einem Prozess, der mit dem Urknall beginnt. Du kannst
dann nicht mehr fragen: Was war vor dem Urknall, denn "vor" dem Urknall gab
es weder Raum, noch Zeit. Die Frage wäre also, einen bestimmten Begriff von
Raum und Zeit vorausgesetzt, unsinnig.

Im übrigen beschleicht mich der Eindruck, dass Du Deine Fragen in der
vorgefassten Überzeugung gestellt hast, Mystik und Esoterik (nach Deinem
Verständnis) seien der Philosophie überlegen. Dabei ist natürlich nach dem
Maßstab zu fragen, nach dem die Überlegenheit bzw. Unterlegenheit bewertest.

Gruß
Vinzenz