Es ist das Bild von "Ghettos" in Deutschland, wie man es vielleicht
z.B. aus MÄX-TV kennt.  Asbacherhof ist in der Beziehung ein
bevorzugter Drehort.  Politisch könnte es ja ein schöner Traum sein,
wenn sich Probleme so ballen würden, daß sie dann mit schärferen
Gesetzen, Polizei und Quartiersmanagement gelöst werden können,
während der Rest nur betroffen zuschaut.  Die Frage: "Was wird gerade
unter den Teppich gekehrt?", wenn wieder einmal ein Politiker
"schonungslos Klartext" redet.


Im deutschen Wissenschaftsbetrieb kommen C4-Professorinnen kaum vor.
Den internationalen Schnitt bekomme ich über die Texte mit, die auch
größtenteils von Männern verfaßt sind.

Auch in den Führungsetagen der Konzerne werden weiße Männer deutlich
überrepräsentiert sein.  Ich habe nur mal einige Monate bei KIK
gearbeitet, die damals zu Enorm gehörten (der größte Multi
überhaupt). Es müssen alle möglichen Firmenethiken usw. unterschrieben
werden, die auch gegen Diskriminierung gerichtet sind.  Da, wo "flache
Hierarchien" und Selbstorganisation vorgesehen sind, kommen aber auch
wieder rassistische, sexistische und patriarchale Zuordnungen zum
Tragen.  Die Bewertung erfolgt über die Produktivität, mensch muß
"teamfähig" sein, und das Team produktiv.


Die Gleichberechtigung tat einen großen Schritt nach vorn, als nach
dem 2. Weltkrieg männliche Arbeitskräfte knapp waren.  Jetzt sind
Arbeitskräfte im Überangebot.  Es scheint mir aber mäßig, auf
bestimmte Entwicklungen, die von alleine kommen, zu spekulieren.


Wenn jemand von einer Gemeinschaft unterstützt wird, weil er es nötig
hat, dann sollte auch er sich dieser Gemeinschaft human zuwenden.


Jemand, der nach einem Jahr Arbeitslosigkeit preußisch organisierte
Zwangsarbeiten machen muß, um Sozialhilfe zu bekommen, hat halt nicht
mehr die Zeit, die Du Empfängern von Transferleistungen unterstellt
hast.  Wenn er jahrelang eingezahlt hat, kann er sich, was die
"Solidargemeinschaft" angeht, bereits eher als Netto-Zahler sehen.


Das ist imo die zentrale Frage, bzw. wie das gerecht organisiert
werden kann.  Was hat das eigentlich noch mit Kapitalismus und freiem
Markt zu tun, wenn Vollbeschäftigung staatlich erzwungen werden soll?


Ich stelle mir gerade den Besuch eines Senators in einer Wärmestube
vor.  Da behindern eine Menge Faktoren die Kommunikation.  Mit Alkis
kurz vor der Demenz wäre es z.B. wirklich schwierig.

Ich denke, daß Deine Beschreibung am Kern der gesellschaftlichen
Realität vorbeigeht.  Sobald eine politische Willensbildung jenseits
von Parteien und Massenorganisationen stattfindet, beginnt eine
asymetrische politische Auseinandersetzung, die mit Kommunikation
zwischen den Seiten wenig zu tun hat.  Das größte Interesse in Bezug
auf die Montagsdemos war z.B., sie klein zu halten.


MOESSMER, wenn "allgemeinmenschlich" heißt, daß auch aktiv niemand von
dieser Erkenntnis ausgeschlossen ist, Säuglinge und Demente als
Grenzfälle eingeschlossen.  Dann erledigt sich allerdings alles von
selbst.


Herrschaftsstrukturen, wenn sie denn eine historische Notwendigkeit
darstellen, dürften vernünftigerweise nicht so angelegt werden, daß
sie ihre eigene Notwendigkeit erhalten, sondern im Gegenteil.


Immer ein Handtuch dabeihaben :-)


Ciao, Niclas