"Gregor P." <uvvgurqjijgfxjbg@biukr.bx> schrieb im Newsbeitrag
news:6162l303_6@kxae.oatha-zt.pc...

Hallo Gregor!

sich

Dieser Auffassung widerspreche ich entschieden. Denn ich unterscheide
zwischen dem Erleben und der Erfahrung. Erfahrung ist das begriffene
Erleben. Durch transparente Begriffe wird das Erleben klar begriffen. Durch
verschwommene Begriffe wird das Erleben gar nicht begriffen oder nur
nebelhaft erahnt.


Mir ist schleierhaft, was die räumlichen Begriffe "innen-außen" oder
"höher-tiefer (niedriger)" in bezug auf das Selbst oder den Geist wohl
bedeuten könnten. Erst recht kann ich nicht erkennen, wie sich durch
derartige Verräumlichungen die Erfahrung des Selbsts beschreiben ließe.
Vielmehr scheinen mir die Operationen der Addition und Subtraktion hier viel
angemessener. Das Selbst ist der Rest unserer Subjektivität, die sich nicht
objektivieren lässt, der aber doch Voraussetzung jeder Erfahrung, also auch
der "Selbst"erfahrung ist. Das "Selbst" setze ich hier in Anführungszeichen,
weil die "Selbst"-erfahrung ja eine negative ist. Das Selbst wird sich
seiner selbst in der Erfahrung gewiss, dass es sich nicht vollständig
erfahren kann. Das Selbst kann das Selbsterleben nicht vollständig
begreifen. Dieser Mangel ist der Nährboden für allerlei geistesschwache
Denkgebilde, die unter den Labels "Esoterik" oder "Mystik" vermarktet
werden.

verwirklicht,

Das ist sicher eine ergreifende und wohl auch recht angenehme Erfahrung.
Derartige "Erfahrungen" laufen Gefahr, auf Wunschdenken zu beruhen.
Transparente Begriffe helfen Dir, den Schleier zu durchdringen und zu
erkennen, was wirklich dran ist an "Mikrokosmos, Makrokosmos, Urquelle und
all den alles umfassenden Kräften".
Interesse
mit
und
einem

Nein, dies ist ein Ausdrucks des Respekts. Wenn  ich erkenne, dass jemand
die falschen Fragen stellt und sich so selbst in die Irre führt, dann speise
ich ihn nicht mit wohlfeilen Antworten ab, die zwar zu den falschen Fragen
passen, aber den eigentlichen Wissensdurst nicht stillen.

dem
die
es
"Philosophen"

Die Philosophie gibt keine einheitliche Antwort auf Deine Fragen. Woher
kommen wir? Was können wir wissen? Was sollen wir tun? Das sind sehr alte
Fragen, und im Laufe der Jahrhunderte wurden diese Fragen von Philosophen
unterschiedlich beantwortet. Die Grundfrage lautet: Warum ist überhaupt
Seiendes und nicht vielmehr nichts? Manche Philosophen meinen allerdings
auch, dass diese Grundfrage und alle Fragen, die von ihr abstammen, sinnlos
seien, weil sie aus prinzipiellen Gründen niemals schlüssig beantwortet
werden können. Aus meiner Sicht ist die systematischer Entfaltung solcher
Fragen und ihrer Grundlagen das Spannende. Die vorläufigen Antworten, die
gefunden werden oder auch nicht, sind damit verglichen eher langweilig und
was für weiche Birnen.


Das finde ich gar nicht. Wissen, das seinen Ursprung nicht kennt, ist nicht
viel wert.


Das finde ich gar nicht. Wissen ist umso wertvoll, je spezifischer der Zweck
ist, dem es dient.


Das finde ich gar nicht. Nur weil wir unterschiedliche Ziele haben, geht das
Leben voran. Hütten alle gleiche Ziele, dann herrschte Stillstand und
Friedhofsruhe.


Das finde ich gar nicht. Nichts in der Welt deutet darauf hin, dass sie
einen Schöpfer habe, der eine einzige Absicht verfolgt. Der einzige Bereich
im uns bekannten Universum, in dem Absichten überhaupt eine Rolle spielen,
ist die Menschenwelt. Und in dieser herrscht ein Vielfalt der Absichten.

Gruß
Theo