Hallo Mauro,


Beispiel: das "Kosmologische Standardmodell" hat das Problem, dass es
nur bei ganz extrem exakt (Abweichungen < 10^-14) auf einem bestimmten
Wert fixierten Anfangsbedingungen "funktioniert", d.h. ein Universum
ergibt, in dem Leben wie wir es kennen ueberhaupt realisierbar ist.

Das koennte man einfach als Beobachtungstatsache werten; die
Unzufriedenheit darueber, dass die Anfangsbedingungen so dermassen
genau "justiert" sein muessten, fuehrt aber letztlich zu einer
wesentlich besseren Theorie: Inflation. Die Inflationstheorie loest
auch eine ganze Reihe weiterer Probleme des Standardmodells; der
ursaechliche Anlass zu ihrer Entstehung war aber offenbar die
Unzufriedenheit mit der Notwendigkeit der exakten Abstimmung seiner
Parameter (zumindest taucht in allen Buechern dieses -- anthropische
-- Problem immer als erste Kritik am Standardmodell auf).

Also fuehrt die Beschaeftigung mit dem anthropischen Prinzip zu einer
verbesserten Theorie, mithin ist es heuristisch wertvoll.


Das ist sicher nicht so; letztlich stellt z.B. Theodor Game Of Life
eine Beschreibung eines "Universums" dar, uns sie ist logisch
konsistent (es ist halt nur nicht mit unserer Beobachtung
vertraeglich). Auch die huebschen Gittermodelle der Quantentheoretiker
sind (manchmal) konsistente Modelle eines Universums.

Die Frage, warum unser Universum offensichtlich nach den Regeln
unserer Physik funktioniert und nicht z.B. nach denen Leitheusser,
erscheint mir erst einmal nicht trivial und keine physikalisch
loesbare Frage.


Wie will man feststellen, ob es nur ein einziges "logisch
konsistentes" Weltmodell gibt?


Das Inflationsmodell macht (im Punkt Raumkruemmung) gerade das.


Yep, das ist einer der gruende, warum ich mich wundere, dass dieses
Feld zur Spekulation den Physikern ueberlassen wird -- und die sich da
ganz schnell aus dem Fenster lehnen und das, was sie normalerweise
mittels "Occams Razor" abschneiden, gleich wieder dranpappen.


Ja klar, das scheint aber schonmal eine sehr harte Bedingung zu sein.


Sicher. Ich will hier auch weder das eine noch das andere kritisieren,
sondern lediglich Alexanders Meinung hinterfragen, dass die Philosophie
hier etwas Besonderes waere, weil sie auf Foerderung (im Gegensatz der
Physik) gar nicht angewiesen sei. Das waere IMO nur mit einem
prinzipiellen Unterschied zwischen physikalischer Grundlagenforschung
und Philosophie zu erklaeren, wozu er mir leider bisher die Antwort
schuldig geblieben ist.


Ja, nur kann ich mir Fachartikel zum Higgsfeld sehr leicht von
toeae.ruw besorgen, philosophischen Thesen jedoch nicht.

Warum die Philosophen, bei denen offenbar eine Diskussion weitaus
wichtiger ist als bei Physikern (die ja ihre Thesen im Notfall einfach
per Experiment pruefen koennen), nicht die Moeglichkeit wahrnehmen,
diese per Preprint-Server im Internet zu fuehren, war meine
Ausgangs(-zusatz-)frage, und diese bleibt mir weiterhin ungeklaert. 


Allerdings, ich halte konventionelle Bibliotheken (im Vergleich zum
Internet) fuer antiquiert - man kann keine gute (Volltext-)Suche
anstellen, man muss den Links manuell folgen, es gibt keine direkten
Beurteilungen usw. Nebenbei sind sie teuer; jemand muss ja Druck und
Lagerung des Papiers bezahlen, langsam (vom Gedanken bis zur
Bibliothek vergeht eine ganze Zeit) und unpraktisch. Wenn Du nachts um
drei einen Gedanken hast, den Du anhand einer Quelle pruefen willst:
zu welcher Bibliothek gehst Du da? Fuer mich selbst ist sie sehr
schlecht, weil ich tagsueber in einer Firma arbeite und zu Zeiten, wo
ich mich mit entsprechenden Problemen beschaeftigen kann, die
Bibliotheken geschlossen haben. Daneben kostet ein Bibliotheksbesuch
immer mindestens 1-2 Stunden Fahrzeit, die i.allg. auch einfach
verloren ist. Wenn mich etwas interessiert, muss ich es umstaendlich
kopieren anstelle es einfach ausdrucken (oder im entsprechenden Ordner
abspeichern) zu koennen.

Das Internet reduziert diesen ganzen "formalen" Teil der Literatur-
recherche ungemein und gibt mehr Zeit fuer die inhaltliche Durcharbeitung.

Es besitzt weitaus umfangreichere Publikationsmoeglichkeiten, denn die
Veroeffentlichung haengt nicht mehr vom Urteil der Fachzeitschriften
oder vom eigenen finanziellen Risiko bei Buchveroeffentlichungen ab;
das sollte gerade in einem Bereich, in dem eine generelle Beurteilung
schwierig ist, ein grosses Plus sein: Autoren (philosophischer Thesen)
muessten bei einem hypothetischen Philosophie-Preprint-Server eben
*keine* Gedanken darum machen, ob ihr Machwerk den gaengigen Urteilen
des Mainstreams entspricht.

Ein Online-Preprint-Server bietet also sowohl den Autoren als auch den
Lesern im Grunde nur Vorteile im Vergleich zu den bisherigen
Publikationswegen (die ja natuerlich trotzdem erhalten bleiben);
deshalb verwundert mich, dass es so was nicht gibt.

Viele Gruesse

FranÃ§ois