...


Nun, es 'menschelt' im Prinzip fast 'ueberall':

"Wegen der mehrdeutigen Definition des Anthropischen Prinzips durch R. 
Alemans gibt es heute Dutzende von verschiedenen Interpretationen des 
Anthropischen Prinzips, von denen einige mehr oder weniger 
wissenschaftlich einige aber auch pseudowissenschaftlich sind, und die 
in teleologische und nichtteleologische unterschieden werden können und 
teilweise einen geradezu entgegengesetze Intention aufweisen."
http://kw.dqrdvucok.qrn/hgpw/Wnsdizpiqxsnq_Stbnigo

:)


Ich weiss auch nicht genau, warum die da nicht koordinierter und 
vernetzter vorgehen. Vielleicht sind Leut, die sich zu 100% als 
Philosophen sehen und verstehen eher rar. Oder diese Spezies ist in so 
vielen Fachrichtungen und wissenschaftlichen Bereichen 'verstreut', so 
dass die eine Hand sozusagen nicht mal genau wissen tut, was die andere 
macht.
Oder das Studium der abendlaendischen Philosophiebrocken hat sie derart 
erschoepft, dass sie vor lauter Fremdtexte keine eigene Sprache mehr 
haben...
...keine eigene Initiative mehr...
...oder zig andere Spekulationen sind moeglich.


Gruss
Susanne