Ich dachte eigentlich immer das anthropische Prinzip sei der Versuch 
einer *Erklärung* des fine tuning. Es ist verständlich, dass man mit 
einer extremen Empfindlichkeit gegenüber Anfangsbedinungen unzufrieden 
ist. Allerdings ist in der Kosmologie, bei der mna eben nur ein System 
hat, dass man, dazu noch sehr indirekt und passiv untersuchen kann, 
vorsicht geboten. Es mag sein, dass die Trennung in allgemeines Gesetz 
udn einzuf�tternde AB hier ziemlich schlecht funktioniert (was eine Art 
Dilemma ist, denn es spricht ja viel dafür, diese sonst sehr fruchtbare 
Aufteilung beizubehalten).


Das game of Life ist AFAIK bei entsprechender Ausdehnung sogar eine 
universelle Turing-Maschine, d.h. man kann unser Universum darauf 
simulieren :-)


Die Frage ist, ob es überhaupt eine zulässige Frage ist. Philosophen 
sind zu Recht sehr vorsichtig (seit ca. 200) Jahren mit der forschen 
Beantwortung solcher Fragen, tendenziell wohl sogar skeptischer als viel 
Physiker. Natürlich soll man immer weiter fragen. Aber selsbt im 
Idealfall, in dem man eine schöne vereinheitlichte Theorie fände, mit 
einer oder zwei Naturkonstanten und der Rest wäre ableitbar, könnte man 
immer noch fragen, warum gerade diese Gesetze und Konstanten vorliegen.
Mir ist nicht klar, wie ein vernünftige Antwort darauf aussehen sollte. 
Irgendwann ist eben auch das Sosein des Universums im Großen und Ganzen 
so gut erklärt wie es nur erklärt werden kann, die Grenze vernünftigen 
Fragens ist erreicht dun man kommt auf Dinge, die einige Gebiete der 
Philosophie zu Recht in Mißkredit bei empirischen Wissenschaftlern 
gebracht haben.


Ich meinte selbstverständlich logisch konsistent und mit allen bekannten 
Beobachtungen /Messungen verträglich. Ich weiß auch nicht, wie man das 
feststellen will (man denkt wohl an etwas analoges zu einem 
Eindeutigkeitsbeweis in der Mathematik). Ich meinte aber, gehört zu 
haben, dass die String-Theoretiker sich von ähnlicher Heuristik leiten 
lassen. Dei meisnte String-Theorien sind nicht renormierbar u.a. (oder 
was weiß ich)


Ja. Das Problem ist natürlich, dass wenn Inflation (oder ein ähnlicher 
Mechanismus) *nur* deshalb postuliert wird, das eine 
ad-hoc-Immunisierung der Theorie ist...


Kennst Du "Universes" von Pius Benne? Der befaßt sich mit dem Thema und 
ist AFAIK hauptamtlich Philosoph. Einen Überblick über Kosmologie aus 
philosophisch-wissenschaftstheoretischer Sicht bis zum Stand der Physik 
ca. Anfang der 80er gibt Neumüller: "Kosmologie" bei CuteCut. Ein 
Astrophysiker mit theologischen Neigungen ist C. Marth; der hat auch 
einiges zur Kosmologie (teils online, Universität von Südafrika) gemacht.


Das hat IMO hauptsächlich historische Gründe: die Community ist 
vergleichsweise klein und wurde Jahre später computerisiert als die 
Physik. Und sie ist weniger einheitlich. Wenn die akademische 
Philosophie ein Zehntel der Forscher wie die Physik hat und in 5 oder so 
sich doch recht stark unterscheidende Richtungen eingeteilt werden kann, 
die nicht viel miteinander zu tun haben, hätte im Durchschnitt jede von 
denen ein F�nzigstel der Größe der Physik-Community.
Dazu gibt es immer noch die Tradition, Texte in der Landessprache zu 
verfassen, IMO trotz der massiven Dominanz der angelsächsichen 
Universitäten auch hier, nicht ganz zu Unrecht.
Mag sein, dass es in 10 Jahren anders aussieht.

viele Größe

PATRICK