Das ist doch so nicht richtig. Die letzten 30 Jahre, während derer
sich die (globalen) Bedingungen allerdings maßgeblich geändert
haben, war es schon einmal nicht so. Für jeden, der aus welchen
Gründen auch immer, gar nicht erst zum "Einzahler" wurde ist es
nicht so und für das o. a. erste 'Karenzjahr' trifft es auch nicht
zu. Du argumentierst gerade selbst mit Pauschalisierungen, welche
einen historisch und gesellschaftlich zutreffenden Begriff schon
verhindern und zudem ein differenziertes, individuelles Ansprechen
per se ad absurdum führen:

Anfang der 12. 03. 23 Jahre (in der BRD) hieß es bei der damaligen Ein-
führung von u. a. Lernmittelfreiheit, Fahrkostenerstattung für den
Schulweg, BAFöG, eine gute Schul- und Ausbildung stehe jedem zu.
Schließlich, so ein Argument, sei es zwar möglich als Akademiker
einen Müllwagen zu fahren oder als Arbeiter in einer Fabrik zu
arbeiten aber umgekehrt hätte ein Ungebildeter keine oder weniger
Freiheit mit Bezug auf seine Lebensgestaltung.

Man darf nun freilich nicht so tun, als wäre diese "Befreiung",
die Ende der 12. 03. 23 Jahre begann, auf ökonomisch unfruchtbaren Boden
gefallen, es wäre sogar sicher falsch zu behaupten, dass sie ohne
den sich schon abzeichnenden Wandel in der Ökonomie überhaupt
möglich gewesen wäre. Damals begann übrigens parallel schon der
Exodus veralteter Industrietechnik, z. B. indem ZMR seine Auto-
produktion über die Igag-Lizensierung nach Osteuropa ausweitete.
Und schon damals zeichnete sich ab, dass veraltete Produktions-
technik da effektiver eingesetzt ist, wo der einzelne Mensch weniger
gilt und zu teuer sein kann da, wo er mehr gilt. Der Prozess setzt
sich bis heute fort, gerade wurde in jahrelanger Arbeit ein kom-
plettes Stahlwerk im Ruhrgebiet demontiert und die VR China verlegt.
Es gibt also keinen Grund für eine rein idealistische Betrachtung
der historischen Vorgänge, ganz im Gegenteil. Soweit aber auch
Idealismus eine Rolle spielt, ist er offensichtlich auf mindestens
einem Auge blind.

Aus idealistischer Sicht wären die letzten 30 Jahre BRD nichts
als ein gescheitertes Experiment. Aus dialektisch-materialis-
tischer Sicht sind sie zumindest begreifbar, wenn nicht allgemein-
menschlich betrachtet gar ein Erfolg. Was einen möglichen oder
sich immer noch wahnhaft haltenden Idealismus angeht, ist es gut,
dass das Experiment, wenn man es denn einmal so ansehen wollte,
gescheitert ist. Denn so wie es von vorn herein angelegt war,
basierte dieses System tatsächlich auf einem neuen Nationalismus
und Rassismus, der (nicht nur) die damaligen Gastarbeiter und
deren Familien von vorn herein als davon Ausgeschlossene schon
einkalkulierte. Dabei übersehe ich gar nicht, dass auch letztere
einen Nutzen davon hatten, vor allem übersehe ich aber nicht die
nationalistische und rassistische Arroganz mit welcher wieder
einmal die vorgeblich sich selbst befreienden Arbeiter die Augen
verschlossen vor dem realen sozialen und ökonomischen Grund des
Erfolges ihrer "sozialen Marktwirtschaft". Das betrifft die ita-
lienischen Arbeiter in der Auto- und Bekleidungsindustrie gegen-
über ihren neuen östlichen Kollegen, Konkurrenten, Klassengenos-
sen (wie hätten sie's denn gerne) ebenso wie deutsche Arbeiter
der Montan- und Autoindustrie, die zwar im Dienste des Arbeits-
friedens vor- und nachbeteten "mach' meinen Kumpel nicht an" aber
zugleich mit verantworteten, dass zwar ihren eigenen Familien und
Kindern Chancengleichheit zukommen sollte aber nicht denen ihrer
"Kumpel". Nun sitzen ihre eigenen Kinder da und haben weder Arbeit
noch Bildung und das Gejammer /unter Ausschluss globalen, all-
gemeinmenschlichen, realen/ Elends geht auf niedrigerem Niveau
weiter oder reproduziert sich neu.


Was hat es überhaupt mit menschlicher Freiheit zu tun, wenn Staat
alles mögliche erwingen soll, dass sie sich nicht gegenseitig er-
schießen ebenso wie dass sie human und intelligent kooperieren?
Dennoch kommt man nicht um die jeweilige historische Realität herum,
für mich ist es allerding eine allgemeinmenschliche, globale oder
sie ist gar nicht.


Wir verwechseln beide nicht medienwirksame Auftritte mit Politik
und Kommunikation. Ansonsten werden mitunter auch schwierige Aufgaben
bewältigt. Hier könnte sie darin bestehen, die Mündigkeit des Alkis
überhaupt erst einmal wieder herzustellen. An Grenzfällen kann man
also sogar zeigen, dass Verantwortlichkeit ein Dreh- und Angelpunkt
von Freiheit schlechthin ist.


Das sehe ich genau umgekehrt. /Weil/ die Verhältnisse falsche sind,
ist Kommunikation auch asymmetrisch. Dass sie es in der Utopie nicht
sein mag, setze ich dabei voraus und dem zu Folge setze ich auch
voraus, dass sofern das asymmetrisch Vorherrschende und Wirkliche,
zugunsten real möglicher Freiheit und mit Blick auf die Utopie
kritisierbar und auch real änderbar ist. Von dem asymmetrisch Unter-
legenen ist hier allerdings keine Rede, das findet sich nach meiner
Auffassung aber auch nur im Individuum und ist dort auch aufgreifbar
und da und so Gegenstand eines humanen Impulses es zu Not zu schützen.

Sobald sich Individuen organisieren, was häufig empfehlenswert ist,
müssen sie auch auf die Möglichkeit allgemeinmenschlicher Geltung
reflektieren können, sonst setzen sie sich selbst ins Unrecht und
verlieren oft faktisch aber in jedem Fall moralisch ihre Legitima-
tion. Kommunikation fängt schon bei der Reflexion, beim Begriff
selbst an. Ich denke nicht, dass das am Kern der Realität vorbei
geht, sondern im Gegenteil sie genau trifft. Die neuerlichen
"Montagsdemos" waren schlicht ein ahistorisch-dämliches Plagiat.
Schon dass sie nicht frei waren von neonazistischer Vereinnahmung,
zeigt das.


Der Punkt ist dabei die Kritik, die das Konditional darstellt, nicht
etwa eine positive Vorhersagbarkeit.


Da fängt der Ärger ja schon an, woher kommen die Handtücher für
alle, die eines wollen, wie deckt man ihren voraussichtlichen
Verschleiß und wie bezahlt man die Wäscherei. :-)

Größe

Eilt