"Wolf Johannesson" <vsfouyv.ikyzfn@cpnqmfcxas.zk>


Das verrauschte Gewackel ist hübsch.
Was könnte dies astrophysikalisch bedeuten ?

Ein Heisser Jupiter mit dieser Frequenz dreht in der Corona
und ist somit jung. Also deutlich jünger als 10'000 Jahre.

Dies bestätigt die Bibel, welche sagt,
dass die Sterne vor 7000 Jahren gesetzt wurden.

Aber es besagt auch,
dass die Makro-Berechnungen der
Astrophysiker und der Mathematiker falsch ist.

Ich erklärte dir das schon mal.
Du bist nicht darauf eingegangen.

mfg
Winfried Issle