Hab zwar sehr wenig Zeit (Arbeit), aber dennoch kurz:


damit unterstellst du ja, wie du auch unten schreibst, dass innerhalb 
von Kulturprozessen, also von Menschen, Erkenntnis zustande kommt, und 
sonst nirgends.

Wahrscheinlich meinst du auch noch, Erkenntnis wäre die höchste, nur dem 
Menschen gegebene Fähigkeit, die Natur letztlich zu beherrschen.

Das alles ist falsch:

Das gesamte Universum, also die Raumzeit, Raum innerhalb des 
Grundkr�ftesystems, Konstantenwirkbereichs usw., was immer den selben 
Wirk"raum" darstellt, befindet sich in einem permanenten Prozess der 
Reduzierung von Konstantenwirkung auf die eigentliche Grundlage, auf 
immerwährende Existenzzustände logischer Organisation.

D.h., das Einsetzen, also der Beginn, von Konstantenwirkungen hat die 
energetisch materielle Welt überhaupt erst in ihre quantenartige 
Existenz gebracht (Quanten sind die Folge von Konstantenwirkungen), was 
wir infolge als sog. Urknall interpretieren.

D.h.: JEDES Objekt der Welt unterliegt der Logik, IMMER und EWIG, 
zugleich ist aber jedes Objekt der Welt in eine Quantenform gebracht, 
die eine vollständige durchgängige logische Systematisierung aller 
Weltobjekte verhindert, da Logik immer nur an Quanten ansetzt und 
weniger an aus Quanten gebildeten Macrok�rpern.

Das führt aber dazu, dass jedes Macroobjekt der Welt IMMER dem 
natürlichen Bestreben unterliegt, sich innerhalb passender Logiken zu 
organisieren, seine Struktur nach den Hierarchien der Logik anzuordnen, 
sich danach auszurichten.

Da Logik über Konstantenwirkungen sowohl punktuell nur an Quanten wirkt 
(schwache u. starke Wechselwirkung z.B.), zugleich aber ebenso 
Macrobeziehungen von Quanten ermöglicht (Schwerkraft, elektrom. Wirkung, 
Geometrie des Raumes, c (Zeit) usw.usw.), ergibt sich daraus auch das 
System der Thermodynamik, die immer in die Richtung wirkt, zuerst die 
energetisch, und damit logisch, angreifbareren Strukturen zu reduzieren 
auf logisch und zugleich geodätisch einfachere Quantenbeziehungen.

In geod�tischeren Zonen, also innerhalb geordneter und stabilerer 
Strukturen, ist der thermodynamische Abbau einfach geringer und 
langsamer, als in Strukturen, die durch erheblich größere Grundkräfte 
zusammengehalten werden

Somit lösen sich "schwarze Löcher" genauso auf, wie Sonnen immer weniger 
  Kernbrennstoff besitzen über Zeit hinweg, und somit die einfacheren 
(Atome, Moleküle usw.), aber geodätisch stabilen Strukturen (dunkle 
Energie, dunkle Materie) immer mehr dominieren, ebenso wie entsprechend 
immer geringere Raumhintergrundtemperarturen.

Auf Lebewesen, Tiere, Menschen bezogen heißt das:

Alle Wesen der Welt, von Atom über Moleküle, über Menschen bis zu 
Plasmaten ;-) , streben IMMER tendentiell logisch geodätische 
Beziehungesformen an, also Beziehungen, die sowohl stabil sind 
(Elektronenbahnen, Eheverträge), als auch zugleich geodätisch, also 
leichter lösbar, wechselbar, gegenüber örtlich dominanten 
Konstantenwirkungen, wie Hausbrand, Krieg, schönerer Partner, Erdbeben usw..

Es ist klar, dass die Systematik innerhalb dieser beschriebenen 
Beziehungen und Verhältnisse sehr schwer erkennbar ist.

Dennoch ist es so, dass ALLE Objekte dieser Welt genau diesen Prinzipien 
folgen, und auch nicht anders können.
Leichter sichtbar ist es an der Thermodynamik, die auch ALLE Menschen 
zur Beachtung logisch energetischer Prinzipien zwingt und diese infolge 
versuchen, örtlich lokal geodätisch sicherere Zonen zu erreichen, zu 
bewerkstelligen und zu bewirtschaften.

D.h., zugleich, dass Evolution IMMER ein zielgerichteter Prozess ist, 
und zwar veranlasst sozusagen Evolution, dass alle Objekte der Welt sich 
in logisch und geodätisch stabile Zonen begeben, bzw. diese zu 
realisieren versuchen.

Klar, es ist eben schwer, ein Haus, eine Ehe oder ein warmes Mittagessen 
als geodätische und logische Zielzone zu erkennen, dennoch behaupte ich 
jetzt mal als Beweis, dass z.B. alle Menschen gerne Mittagessen.

Na wenn das kein Beweis ist.  ;-)

Ebenso verhält sich Mensch innerhalb der thermodynamisch sichtbaren 
dynamischen Konstantenabbauwirkungen, die an jedem Energieverbrauch 
sichtbar werden.

Mensch folgt diesem Prinzip des Abbaus von Konstantenwirkungen, und 
zwar, gezwungenermaßen, ohne das er über die eigentlichen Gründe seiner 
Handlungen etwas ahnt.

örtlich local meint er aber, aufgrund seines gedächtnisbasierten sog. 
Bewusstseins, er wüsste genau, was er tötet, und er wäre sein eigener 
Initiator, und noch schlimmer, da er sich innerhalb der menschlichen 
Kollektive gut verorten kann, meint er auch noch, er sei zugleich auch 
noch der Schöpfer aller weltlichen Ordnungen innerhalb seiner 
Lebensräume und bemerkt überhaupt nicht, dass er nur dem 
thermodynamischen Konstantenabbau folgt und dabei nur den logisch 
energetischen Grundlagen der Welt unterliegt, die ihn dazu zwingen, den 
logischen Gesetzen, als eigentlicher Gestaltungskraft seines Lebens, 
ohne jede Infragestellung, zu folgen.

Da er tatsächlich wahrnimmt, dass er den Logiken der Welt ausgesetzt 
ist, interpretiert er dass dann gerne dazu um, sich als Beherrscher der 
Logik zu sehen und somit die Welt zu gestalten.

Tatsächlich ist Erkenntnis nur ein locales Produkt aus dem Erkennen, in 
welcher thermodynamisch logischen Strömung man sich gerade befindet; und 
da man durch quantenbedingte Zufallshandlung als Individuum tatsächlich 
Bewerkstelliger von Wegausrichtungen ist, interpretiert Mensch auch 
noch, er sei ordnender Gestalter des Weltschicksals.

Toll  :-)


siehe oben: Erkenntnis besteht immer nur aus local erkennbaren 
Zusammenhängen, die aus der Sicht der eigenen energetischen 
Notwendigkeiten erfasst werden.


genau


Nein, Mensch erkennt nur, wo Evolution und Logik für ihn zweckmäßige 
locale Strukturen generiert haben; wobei er selber IMMER nur Folger 
logisch evol. Bedingungen ist, ohne es allg. bemerken zu wollen.


sozusagen ihr eigener Geist in personeller Einheit mit ihrer materiellen 
Form ?

Schrieb ich doch: du glaubst an Geister !


Gruß    Theodor.H.

Nun das absolut n�tigepolitische Statement:

!!!! Rebelliert gegen die unfrei machende Logik, löst euch aus ihren 
Zwängen, werdet frei.

ächtet die Mathematik, missachtet ihre Gesetze.

Unterwerft euch nicht länger den Gesetzeszw�ngen der Mathematik und 
ihres eigentlichen Herrschers, der Logik !!!!!!!!