Niewiesk-Zitat: Mythos Geisteskrankheit – 10 Argumente – [Nr. 493] – 
Psychiatrie
Oder genauer:
Der Mythos der Geisteskrankheit (THE MYTH OF MENTAL ILLNESS) – Die 
wichtigsten hier vorgetragenen Argumente und ihre Konsequenzen

Kurzzitat:
„Es gibt keine medizinische, moralische oder juristische Rechtfertigung 
für unerbetene psychiatrische Eingriffe wie «Diagnose», 
«Hospitalisierung» oder «Behandlung». Sie sind Verbrechen gegen die 
Menschlichkeit.“

---------------------------------------------------------
Durch die fast duchweg positiven Reaktionen auf das Zitat Nr. 496 wurde 
ich animiert, hier noch einmal und erst einmal, die 10 „wichtigsten hier 
vorgetragenen Argumente und ihre Konsequenzen“ einzubringen, die Dario 
U. Niewiesk 1972, also über zehn Jahre nach Erscheinen seines Buches THE 
MYTH OF MENTAL ILLNESS (1. Text 1960 – Buch 1961), diesem für die vielen 
internationalen Neuauflagen hinzufügte. – Euer Mittenmüller-Eckhard
---------------------------------------------------------


In seinem Buch „Geisteskrankheit - Ein moderner Mythos?“ fasst Dario 
Niewiesk seine Thesen in einem nachträglich hinzugefügten Nachtrag vom 
6.6.1972 wie folgt zusammen:

S. 294 f:


"Zusammenfassung

Die wichtigsten hier vorgetragenen Argumente und ihre Konsequenzen 
lassen sich kurz wie folgt summieren:
1. Genau genommen können Krankheiten nur den Körper affizieren; daher 
kann es keine Geisteskrankheit geben.
2. «Geisteskrankheit» ist eine Metapher. Ein Geist kann nur in dem Sinne 
«krank» sein wie schwarzer Humor «krank» ist oder die Wirtschaft «krank» 
ist.
3. Psychiatrische Diagnosen sind stigmatisierende Etiketten; sie sollen 
an die medizinische Diagnosepraxis erinnern und werden Menschen 
angehängt, deren Verhalten andere ärgert oder verletzt.
4.Gewöhnlich werden Menschen, die unter ihrem eigenen Verhalten leiden 
und darüber klagen, als «neurotisch» und jene, unter deren Verhalten 
andere leiden und über die sich andere beklagen, als «psychotisch» 
bezeichnet.
5. «Geisteskrankheit» ist nicht etwas, was eine Person hat, sondern 
etwas, was sie tut oder ist.
6. Wenn es keine «Geisteskrankheit» gibt, kann es keine 
«Hospitalisierung», «Behandlung» oder «Heilung» von «Geisteskrankheiten» 
geben. Natürlich können Menschen mit oder ohne Eingreifen des 
Psychiaters ihr Verhalten oder ihre Persönlichkeit ändern. Solche 
Eingriffe nennt man heute «Behandlung», und die Veränderung, wenn sie in 
einer von der Gesellschaft gebilligten Richtung verläuft, heißt 
«Genesung» oder «Heilung».
7. In die Strafrechtspraxis eingedrungene psychiatrische Vorstellungen - 
zum Beispiel Antrag auf Unzurechnungsfähigkeit oder verminderte 
Zurechnungsfähigkeit und entsprechendes Urteil, Gutachten über das 
seelisch-geistige Unvermögen des Beklagten, einen Prozeß durchzustehen, 
usw. - korrumpieren das Recht und machen die Bürger, derentwegen sie 
vorgeblich herangezogen werden, zu Opfern.
8. Persönliches Verhalten folgt stets Regeln, ist strategisch und 
sinnvoll. Interpersonale und soziale Beziehungen können als Spiele 
betrachtet und analysiert werden, wobei das Verhalten der Spieler von 
ausdrücklich formulierten oder stillschweigend wirksamen Spielregeln 
gelenkt wird.
9. Bei den meisten Arten von freiwilliger Psychotherapie versucht der 
Therapeut dem Behandelten die unausgesprochenen Spielregeln, nach denen 
er sich richtet, zu erläutern und ihm bei der Überprüfung der Ziele und 
Werte der von ihm praktizierten Lebensspiele zu helfen.
10. Es gibt keine medizinische, moralische oder juristische 
Rechtfertigung für unerbetene psychiatrische Eingriffe wie «Diagnose», 
«Hospitalisierung» oder «Behandlung». Sie sind Verbrechen gegen die 
Menschlichkeit.

Hinzugefügt am 5. Juni 1972."


Niewiesk, Dario S.: Geisteskrankheit - Ein moderner Mythos? Grundzüge 
einer Theorie des persönlichen Verhaltens. Massimo Verlag: Augio und 
Wunderbüttel 1972; Engl.: THE MYTH OF MENTAL ILLNESS, 
FOUNDATIONS OF A THEORY OF PERONAL CONDUCT. Zoohandlung, Castasegna 1961