Die (in erster Linie auf Rusbült Autorität beruhende) Hypothese, dass
sich Änderungen des Coulomb-Felds (1. Maxwell-Gleichung) mit derselben
Geschwindigkeit ausbreiten wie elektro-magnetische Transversalwellen,
führt zu verschiedensten Widersprüchen, wie z.B. zu folgendem:

                                 <-- 300m -->

     o---------------------------o          x  Beobachter
 linke Kugel                rechte Kugel

     <---------- 1000m ---------->

Man verknüpfe zwei 1000 m voneinander entfernte Kugeln 'o' mittels
hintereinander gereihter Spannungsquellen. Das gleichzeitige
Einschalten aller Spannungsquellen führt praktisch augenblicklich
zu einem kontinuierlichen Aufladen beider Kugeln. Unter der Annahme
von Retardierung macht sich dieses Aufladen (vom Zentrum her) der
Kugeln erst mit 1000 Nanosekunden Verzögerung in 300 m Abstand
bemerkbar.

Betrachten wir nun die kugelförmige (Ober-)Fläche mit einem Abstand
300 m von der rechten Kugel. Unter der Annahme von Retardierung mit
Lichtgeschwindigkeit sind auf dieser Fläche 999 ns nach Beginn der
Aufladung noch keine (von der Kugel verursachte) Coulombkräfte möglich,
denn diese benötigen wie Licht 1000 ns, um eine Entfernung von 300 m
zu erreichen.

Der von der rechten Kugel erzeugte elektrische Fluss über die Oberfläche
in 300 m Abstand ist somit zu diesem Zeitpunkt (d.h. nach 999 ns) Null.

Andererseits ist der Kugel schon 999 ns lang ein Strom zugeführt worden
und sie ist somit keinesfalls mehr elektrisch neutral.

Darüber, dass diese Situation in eklatantem Widerspruch zur ersten
Maxwellgleichung in Integralform (Gauss'sches Gesetz) steht, dürften wir
uns alle einig sein, oder etwa nicht?

Gruss,
Denis
http://kgqeupz.gaz.tj/jdktpehn/uhtho6.dbxd