Nein. Modallogik beschäftigt sich recht allgemein mit modalen
Satzoperatoren, wobei der "Kasten" einen unspezifizierten
Modaloperator symbolisiert und je nach Anwendung interpretiert wird.
Ein Beispiel aus Newedels /Einführung in die Mathematische
Logik/, 2. Auflage: Auf S. 221 schreibt er

"7.3 Die Modallogik G

In 7.2 wurde Prädikatenlogik kaum benötigt. Daher überrascht nicht,
daß sich viele der dortigen Resultate aussagenlogisch, genauer, in
einem sogenannten modalen Aussagenkalkül gewinnen lassen. Dieser
enthalte neben /\, ~ auch das Falsumsymbol _|_, sowie einen
einstelligen Junktor [], der den Beweisoperator interpretieren soll."

und auf S. 229 ist zu lesen

"Wir interpretieren nunmehr den Modaloperator [] nicht mehr durch
'beweisbar in ZFC' oder gleichwertig 'gültig in allen ZFC-Modellen',
sondern durch die Gültigkeit in gewissen ausgezeichneten
Modellklassen."


Jean-Paul