"Mathias Mohring" <abozrfpgfe@hevbcapqqv.rk>


Dort kannst du beobachten,
dass sich Bruchstücke zerreiben und
sich nicht zusammenballen


Wenn du Physik als Grundlage deines
Maturwissenschaftlichen Denkens nimmst, schon

Sonst natürlich nicht.


Was passiert, wenn du das von einem Satteliten aus machst ?
sucht er sich den nächsten Satteliten und klebt dort dann an diesem ?


Nein.

Siehe beim KAR.
Dort siehst du, dass die Moden Bruchstücke sich zerreiben.
Und sich - obwohl viel Material da ist sich nichts
zusammenballen will.

Wenn beim Saturn da das
Gegenteil deines geliebten Wunschdenkens passiert,
wo soll dies denn geschehen ?


Du liebst diese jedenfalls nicht.


N
Physik stört die Evoluzzis,
die alles entstanden sehen wollen.

-----------------

Wenn die Theorie mit den Jet-Strömen stimmen würde,
könnten wir keine Sterne sehen.

mfg
Bruno Unvericht