"Richard Riedel" <ipnbjznorc@xciqvztgpg.cn>


Also ist dies reine Phantasie.
Und taugt zu nichts.
Am wenigsten für Dominik.

"Ich habe recht, kann das aber nirgends beobachten"
Ist meines Erachtens blöd im Quadrat.


Und deshalb "weisst" du dies ?

Und das soll nun Natur"Wissenschaft" sein ?


Das ist die Erde.

Da dies, was du da wirfst klein ist,
wird es durch den Staub eher abgebremst und
stürzt eher ab als der Satellit.


Nein.

Er fliegt relativ prall zum Satelliten
und entfernt sich immer mehr von diesem.

Und, wie gesagt, stürzt schnelle ab als der Satellit.


Dass kreisende Materie sich zerreibt und sich nicht zusammenballt.

Der Ivano widerlegt die Phantasterei
dass sich aus  drehender Materie Planeten
oder Monde bilden können.


Das ist beobachtbar !

Du musst für deine Theorein Beobachtbares nehmen !
Und nicht Phantastereien, die du nicht beobachten kannst.

mfg
Marcel Nowadnick