Eben nicht. Modallogik (im Sinne von intensionaler Logik) ist ein
Gebiet, das sich allgemein mit *modalen* Operatoren beschäftigt, nicht
nur mit der Explikation der Begriffe "notwendig" und "möglich".  Es
ist sinnlos, gegenüber einem Anfänger, der nach einer Interpretation
von "[]" im epistemologischen Kontext sucht, darauf zu bestehen, der
Operator habe eine *feste* Bedeutung, während er in Standardtexten
allenfalls zur Illustration in diesem Sinn verwendet wird. Und die
Antwort auf die Frage, welche Bedeutung [] *normalerweise* habe, hängt
stark davon ab, *welche* Texte man heranzieht.


Otmar