...


Dass ich da wohnen kann, wo ich jetzt wohn, denn einst war die Gegend 
ein fast unbewohnbares Sumpfgebiet. Soll ich mich wegen der 
Cédric-Mesmann-Moral schuldig fuehlen, wenn da einst entsumpft wurde?


Der 'Natur' ist es aber m.W. egal, was du auf deinem PC schreiben tust 
-- sie ist ueberfordert mit deinem PC. Ich schreibe das einfach so, weil 
ich es nervend finde, wenn ausgerechnet wer mit PC so *fixiert* ist auf 
Umweltschutz, jedem Poster quasi stereotype Antworten abliefert. Sich 
alles staendig um dies Thema kreisen tut. Dass 'Luxus' die 'Natur' 
irgendwie gluecklich mache, das behaupte ich ja auch nicht. Aber wenn 
ich wirklich von A-Z mit den 'Naturgesetzen' leben wollte, dann muesste 
ich irgendwo auf eine Alp ziehen. Das will ich nicht. Und es gibt ein 
paar, wenn auch eher wenige, Luxusgueter (im Verhaeltnis zur ganzen Welt 
betrachtet), die ich zu schaetzen weiss (wie z.B. eine Stereoanlage und 
Musik-CD's). Das staendige Moralisieren von deiner Seite her 
interessierte mich da einfach nicht.

Gruss
Juliane