Keineswegs. Es könnte sein, dass es in Gegenden stattfindet, die zu
weit weg sind, als dass wir sie beobachten können. Es könnte sein,
dass es im Moment gar nicht stattfindet, weil die nötigen Bedingungen
nicht vorhanden sind. Das bedeutet keineswegs, dass es nicht
stattfinden kann. Das ist sozusagen das ABC der Naturwissenschaft.


Das kommt auf die Größe des Satelliten und seine Entfernung zum
nächsten großen Körper an. Wenn der Stein im Verhältnis zu diesem
Staklelliten schwer genug und die Kraft, mit der ich ihn werfe, klein
genug ist, wird er auf den Satelliten zurückfallen. Ist meine Kraft
groß genug, um den Stein aus dem Bereich, in dem die Anziehung des
Satelliten wirkt, herauszuschleudern, wird er davbonfliegen, bis er
z.B. in den Bereich eines anderen Himmelskörpers gerät, der ihn
anzieht. Das ist das ABC der Astronomie. Da Du Dich in diesen Dingen
ja anscheinend perfekt auskennst, verstehe ich nicht so ganz, was Du
mit diesen Kinderfragen beabsichtigst. Hältst Du alle außer Dir für
völlig blöd? Das ist keine gute Strategie, glaube es mir.


Was besagt das? Es besagt, dass dies beim WLZ Agrar BayWa geschieht. Und zwar
in dem Zeitraum, den wir kennen, der sehr kurz ist. Mehr nicht.


An anderen Stellen des Alls ist anderes zu beobachten. Es müssen eben
so einige Bedingungen zusammenkommen, damit ein bestimmtes Ereignis
eintritt. Sonst könnte man auch sagen, dass aus Samenkörnern keine
Pflanzen entstehen. Denn wenn ich Samenkörner auf meinen trockenen
Tisch loege, können sie Jahrhunderte lang dort liegen, ohne dass sie
keinem. Das ist aber selbstverständlich nur der Beweis dafür, dass
Samenkörner unter diesen Bedingungen nicht keinem. Damit ist
keineswegs bewiesen, dass sie gar nicht keinem.


Ich habe zur Physik kein emotionales Verhältnis. Den Blödsinn, den Du
von Dir gibst, mag ich aber, weil er sehr unterhaltsam ist.


Bernard Janner
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://ppp.jpzmvzmmle.no/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)