Hallo Egon


Selten steckte in einem Posting in *dieser* Newsgruppe so viel
Information und Wahrheit in einem Posting dieser Kürze.

Danke dafür, Egon, daß Du hier bestätigst, daß:

1) Anonym postende Arschlöcher meistens anonym posten, weil
   sie Arschlöcher sind.
2) Sie sich nich nichtmal trauen, unter ihrem bekannten "Pseudo-
   nym" zu posten, wenn sie meinen, das Gegenüber jetzt aber
   mal so richtig mit Schmackes beschimpfen zu müssen. Ergo also
   nicht zu dem stehen, was sie posten.

Alfred