Hi,


Echt!

Auch wenn Du, meiner Meinung nach, unzulässig verschiedene
Bedeutungen von "Glauben" vermischst, versuche ich mal, für
Dich verständlich, zu antworten.


Ich glaube, daß die momentanen kosmologischen Theorien unser
gegenwärtiges Universum ganz gut beschreiben. Wenn man diese
Theorien bis in Bereiche extrapoliert, in denen sie nach ei-
genen Angaben nicht mehr sicher (bzw. nach eigenen An-
gaben ziemlich sicher nicht 'richtig') sind. Von daher kann
ich Deine Frage beantworten:

Nein, ich glaube nicht an den Urknall, so wie Du Dir den vor-
stellst.


Ich glaube, daß manche beobachtbaren Phänomene solche Gebilde
nahe legen. Ist unser Verständnis vom Aufbau der Materie und
der Raumzeit einigermassen brauchbar, um die physikalische Reali-
tät zu beschreiben, glaube ich, daß die von Wissenschaftlern
als Schwarze Löcher bezeichneten Objekte tatsächlich Gebiete
der Raumzeit sind, in denen derartig viel Masse konzentriert
ist, daß sie denen in der Theorie der schwarzen Löcher beschrieb-
eben Objekten derart ähneln, daß man fast sagen könnte, ja,
ich glaube an schwarze Löcher.

Glaubst Du an Atomeenergie? Glaubst Du an Elektronen? An Licht?


Nein. Ich glaube, daß meine Urahnen und die Urahnen der Schimpansen
(und nicht nur die) sehr wahrscheinlich gemeinsame Vorfahren hatten.


Wer ist Otmar?

Falls Du Frederichs meinst, seine 'Theorien' sind eher 'Philosophien'.
Solchen Konstruken 'glaube' ich nicht. Man kann so etwas evtl.
als Anleitung zur methodischen Wissenschaft verstehen. Da ist mir
das ein oder andere 'Meta-' zu viel drin, als daß man sagen könnte,
ich glaube Frederichs.

Meine Antworte lautet also:
Nein, ich glaube nicht an Frederichs' Theorien.

Ich glaube übrigens auch nicht an Jarchows Rasiermesser. Genauso
wenig, wie ich an meinen Naßrasierer glaube. Ich benutze nur beide
je nach ihren sonnvollen Verwendungszweck.


Ich weiss, daß Du Deinen Glauben nicht als solchen bezeichnest,
sondern gerne von Wissen oder Gewissheit redet. Von daher ist
eine solche Diskussion eh fruchtlos.

Aber: Da Du bei den Sachen, von denen Du überzeugt bist, von exakt
100%-iger Richtigkeit und Sicherheit ausgehst, ich aber (ausser bei
1+1=3D2) immer nur streng genommen von Wahrscheinlichkeiten reden
kann:

Du bist der gläubigere Mensch.


Ich behaupte von mir: Ich glaube nicht an einen Gott.
Du behauptest von Dir: Ich weiss, daß es so ist, wie
in der Bibel beschrieben.

Es gibt also ziemlich viele Sachen, die Du glaubst. Ich bin aber,
wie jeder Wissenschaftler, gegenüber allen Theorien, die den
Anspruch erheben, etwas zu 'erklären' und nicht zu beschreiben,
skeptisch. Wenn jemand diese benutzt, um wild zu spekulieren,
evtl. auf Möglichkeiten der 'Erklärung' zu stossen, dann ver-
sucht, vorhandene Theoreien zu verbessern, dabei womöglich
experimentelle, also beobachtbare Differenzen zu den aktuellen
Modellen findet, ist das aber vollkommen in Ordnung.


Also glaubst Du mehr, als ich.

Karlheinz