Eric S. wrote:


Mancherorts haette/hatte aber 'Mystik' m.W. eine politisch-existenzielle 
Funktion, wo Leute nicht einfach so 'zuhause' waren, wogegen 'Mystik und 
Esoterik' mich eher an einen europaeischen Reichenlifestyle und ein 
individuelles Hobby erinnert.
Du kanntest doch bestimmt Wera Soelle.
In 'Mystik und Widerstand' findest du all diese Differenzen und die 
ganze Mystik'palette' beschrieben.


Das Uns ist da nicht allzu sehr mit sich selbst beschaeftigt? Dann muss 
man doch auf Gegensaetze hinweisen:

Kultur des Schweigens - Befreiungstheologie
von Focko Moonen
http://fiae.c-bjwisx.kn/lfqa/eh.omy/UualszKbytfyqbk.bbk

ETHIK DER BEFREIUNG
Einfuehrung in die Philosophie
Oscar Hoßners
Thomas Feyle
(Volltext!)
http://928.24.097.61/hk/jptqrk/dfikxt/qjjsb/rvuuq.jwaa

Vielleicht hat die 'Philosophie' das Recht, 'brauchbare' Antworten zu 
verweigern, wenn sie nicht nur 'Hobby' sein will.
Das 'Uns' wird das hoffentlich ueberleben. :)


Pia