Hallo Bernd!

Unter Mystik versteht man gemeinhin eine Wirklichkeitserfahrung jenseits der 
Sprache. Dass Du dort keine Antworten auf Deine Fragen erhalten hast, sollte 
Dich also nicht wundern.


Unter Esoterik versteht man jenen Teil einer Lehre, die nur den 
Eingeweihten - oft erst nach jahrelanger Ausbildung - zugänglich ist. Wenn 
Du also in der Esoterik schlechthin, gleichsam alle Lehren übergreifend zu 
Hause bist, dann bist Du wahrscheinlich schon ziemlich alt.


Aber? Aber deutet auf einen Gegensatz hin. Dieser erschließt sich mir aus 
Deinem bisherigen Text nicht so ohne weiteres.

interessieren, in wieweit Philosophie im klassischen Sinne

Hmm, im klassischen Sinne, also nicht im Sinn der zeitgenössischen 
Philosophie?


Bevor die Philosophie sich an die Beantwortung einer solchen Frage machen 
kann, müsste zuerst einmal geklärt werden, was die einzelnen Begriffe 
bedeuten, die Du verwendest. Woher = "Was ist Raum?". Komme = "Was ist 
Bewegung?" Ich = Wodurch ist das mit "Ich" Bezeichnete unterschieden von 
dem, was nicht mit "Ich" bezeichnet wird?

 Dito.


Ist = Was bedeutet Existieren?
Mensch = Was hebt das mit "Mensch" bezeichnete ab von all dem, was nicht mit 
"Mensch" bezeichnet wird.


Gott = Ist Gott ein Gegenstand? Wenn ja, wann und wo kann ich ihn beobachten 
und an welchen Eigenschaften kann ich ihn erkennen? Falls nein, wie kann ich 
dann überhaupt über ihn sprechen?


Schöpfung = Vorgang, in dem ein Schöpfer Geschöpfe hervorbringt. Ist Gott 
ein gegenständlicher Schöpfer? An welchen Eigenschaften kann ich sein 
Schöpfertum erkennen. Wann und wo kann ich diese Eigenschaften an ihm 
beobachten? Ist er aber kein gegenständlicher Schöpfer, wie kann ich ihm 
dann überhaupt Schöpfertum zuschreiben?


Geist = Ist Geist eine Ordnung, die unabhängig von der Materie existiert? 
Wie kann ich sie unabhängig von der Materie erfahren? Ist Geist eine 
materielle Ordnung, wie ist er dann von Materie unterschieden?


Uns. Wer seid ihr?

Hat die Philosophie eine
Brauchbar = von Nutzen. Nützlich ist, wonach Bedarf besteht. Meinst Du: 
Brauchbar für Dich? Brauchbar für mich?
Für mich brauchbar sind z. B. folgende Antworten: Gott ist eine Erfindung 
des Menschen. Der Mensch ist eine Erfindung des Menschen. Das Ich ist das 
Resultat einer und die Vortaussetzung für eine bestimmte Form 
gesellschaftlicher Arbeit. Wir kommen aus der Natur, wir sind Natur.

Gruß
Hendrik