Nun, das kommt drauf an. Recht hast Du freilich, wenn Du die Wörter in
dem Sinne nimmst, wie sie von den Surfern auf den flachen Wellen des
New Age (oder wie die letzt modische Bezeichnung dieses Eintopfs immer
heißen mag) verstanden werden. Unrecht hast Du, wenn Du das Gemengsel
aus Halbverstandenem, das sie so gern konsumieren, mit den Lehren
vergleichst, aus denen sie sich die leichtest verdaulichen Bröckchen
heraussnehmen.

Anders gesagt: Es gibt unter den Quellen der Lehren, die in den
Esoterik-Schmuddelecken der Buchhandlungen und in den
Meditations-Wellness-Studios der großen Städte verkauft werden,
durchaus so einige, die - wenn man sie ernst nimmt und ernstlich
studiert - einiges zur Beantwortung der Grundfragen der Philosophie
beitragen können.

Das Problem ist lediglich, dass nur wenige, die sich für "Mystik und
Esoterik" interessieren (und beides kurzerhand in einen Topf werfen),
von diesen Antworten etwas wissen oder wissen wollen.

Insofern hast Du wieder recht ;)


Olivier Kastrup
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://cxr.saaurcyfaq.fd/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)