Hi,


Da wäre ich auch überrascht. Erstens ist er so aufgebaut, daß
man das prinzipiell schon nicht kann, zweitens würdest Du
wahrscheinlich, auch wenn es möglich wäre es zu widerlegen,
weiter glauben. Womöglich auch dann, wenn es widerlegt würde.


Als 'vertrauenswürdig' würde ich aber nur Sachen bezeichnen,
bei denen die Möglichkeit einer Überprüfung - sprich: einer
Widerlegung - besteht. Ansonsten ist es halt Glaube. Das Ver-
trauen, welches Du hier ansprichst, interpretiere ich eher
als Vertrauen *in Dich selbst*, daß das, was Du glaubst, gut
für Dich (und andere!) ist und Dir hilft. Dagegen ist überhaupt
nichts einzuwenden, auch wenn Du manchmal mit der Vermischung
der Wissens- und Glaubensschaft für meine Begriffe ein klein wenig
zu weit gehst. Fast wundert es mich ein bisschen, daß Du nicht
sagst "Gott ist Mathematiker", aber Du selbst hast ja Deinen
Glauben und die Beschäftigung damit als "Erforschung der Ingeni-
eurs-Kunst Gottes" (sinngemäss) bezeichnet.


Alles was sich nicht anzweifeln lässt, sollte einen extrem auf-
merksam und skeptisch machen. Irgendwas stimmt dann damit nicht.
Und zwar ist hier 'stimmt nicht' nicht mit der selben Bedeutung
wie in "Das Xyz-Modell der Entstehung des Universums stimmt nicht",
sondern eher in dem Sinne, daß beim Aufbau der Behauptung bzw. irgend-
wo in der Argumentationskette Fehler stecken, die das ganze Gebild
vor einer Falsifizierung 'abschirmen'.

Anzweifelbares wird ja nicht dadurch anzweifelbar, daß man nicht
"glaubt", es sei richtig, sondern dadurch, daß Aussagen gemacht
werden, die prinzipiell widerlegbar sind. Es ist zum Beispiel
für jeden ersichtlich, daß man die Theorien der Teilchenphysik
anzweifeln kann. Wenn das jemand tut, kann er herausfinden, an
welcher Stelle er das gerne überprüfen möchte.
Aber "Gott hat die Welt erschaffen, liebt uns alle und irgendwann
ist jüngstes Gericht" fällt unter eine ganz andere Kategorie.


Ich bin mir nicht sicher, ob Du hier nicht Wissenschaft mit Anwendung
(Technik) verwechselst.

Ferdinand