...

Auf der anderen Seite finde ich es auch positiv, wenn wer gleich klar 
schreibt: ' ...bin in Mystik und Esoterik...' -- damit macht sich diese 
Person zwar leicht angreifbar, aber dafuer redet sie nicht lange um den 
heissen Brei rum, man weiss sozusagen in etwa, worum es ihr geht. Ich 
finde das fair.

Und dass 'Mystik und Esoterik' die Leute faszinieren koennen oder es 
einfach tun, wie dich manches in der Philosophie faszinieren tut, das 
versteht sich ja wohl hoffentlich von selbst.

Gruss
Liane