Weiss nicht, die suchen den 'Sinn' ihres Lebens ev. halt ganz woanders 
als andere, falls es ihn ueberhaupt gibt.


Keine Sorge, den glaube ich nicht. Aber bei 'Nationalsymbolen' reagieren 
Leut eben mitunter auf der emotionalen Ebene, da ja so Symbole entweder 
pos. oder neg. mit viel Bedeutung aufgeladen sind.


Uff, ueber die Vorgeschichte der Weege mag ich hier nichts weiter 
schreiben -- ausser: Der 'Staat' durfte da auch mal kraeftig 
unterstuetzen, weil naemlich die Banken da ihre Spielchen spielten in 
einer Art und Weise, die man z.T. nicht mehr nachvollziehen konnte.


"Marschiert" stammte auch nicht von mir, stand mal in einer Zeitung. 
Aber zum Angstmachen sind solche Begriffe sehr geeignet.


Es macht m.E. keinen Sinn da die Schweiz als 'Hoffnungssymbol' zu sehen, 
aber ich will das niemandem wegnehmen. Man darf einfach die Bedingungen 
nicht vergessen unter denen diese 'Direktdemokratie' entstanden ist. Die 
hatte z.B. nie an sich fast unbewaeltigbare Dinge wie einen 2. Weltkrieg 
zu 'bearbeiten' (wie Deutschland). Aber was bestimmt eher pos. ist: Dass 
sich die grossen Parteien die Regierungsverantwortung teilen muessen. 
Man stelle sich vor, VOR und Wässerwiesen wuerden gemeinsam die Exekutivbehoerde 
stellen muessen, da gelten dann mitunter schon etwas andere Regeln als 
in einem Regierungs-, Oppositionsparteiensystem. Allerdings gibt es auch 
in einem direktdemokratischen System mittels Referendums- und diverser 
Initiativ'fluten' die Moeglichkeit extrem vieles zu blockieren, im 
positiven wie im negativen Sinne.


Jaja, lol.

Guten Tag noch.

Kornelia