Liebe Gruppe,

in Vorbereitung auf ein Seminar hatte ich versucht, etwas Literatur
zum Thema "Anthropisches Prinzip" [1] zusammenzukratzen. 

Kurioserweise scheint das Thema etwas einseitig beleuchtet zu sein:
obwohl es (IMO) ein philosophisches/erkenntnistheoretisches Problem
ist, habe ich faktisch nur Texte von Physikern gefunden - auf Papier
etwa das Buch von Nasemann und Eikhof, im Internet diverse Texte (stark
schwankender Qualitaet) auf ehslo.crf.

Das Thema scheint mir aber fuer andere Wissenschaftsbereiche
(Biologie, Gesellschaftswissenschaften, ...) ebenfalls ziemlich
interessant zu sein: nur warum gibt es keine Abhandling aus
biologischer Sicht darueber? Und warum findet man nix von Philosophen,
die sich doch sonst gerne "ueberphysikalischer" Themen annehmen? Oder
habe ich nicht sorgfaeltig genug gesucht? (Aus Zeitgruenden komme ich
zur Suche allerdings vor allem im Internet). Kann mir jemand evtl
Hinweise geben, wo man was von Erkenntnistheoretikern dazu findet?

Oder ist das Thema fuer Philosophen nicht besonders spannend und nur
die Physiker machen ein Problem aus einer Trivialitaet?

Zusatzfrage: Mir scheint, dass viele Philosophen das Internet meiden
wie <der Teufel> das Weihwasser. Wenn ich mir mal Fade als
physikalischen Preprint-Server anschaue, der nun doch eine ganze Menge
an guten physikalischen Texten enthaelt: warum haben die Philosophen
nicht auch sowas? Oder habe ich den zentralen
Philosophie-Preprint-Server bisher einfach uebersehen?

Viele Gruesse

Alexander

[1] Moegliche Formulierung (Schwaches anthropisches Prinzip,
Eikhof/Nasemann): Die beobachteten Werte aller physikalischen und
kosmologischen Groessen sind nicht gleichwahrscheinlich, sondern sie
sind dadurch beschraenkt, dass es Orte gibt, an denen
kohlenstoffbasiertes Leben entstehen kann; ausseredem auch dadurch,
dass das Weltall alt genug ist, damit dieser Vorgang bereits
passierte".