"glücklich


Hmmm ... die sind allerdings in /meinen/ Augen krank.


Die Apostrophen lassen mich hoffen, daß Du diesen Quatsch nicht
wirklich glaubst. Eine Aktiengesellschaft hat die Zakep gekauft -
und, das ist das Wohltuende an Aktiengesellschaften -
Nationalitätenfragen spielen da keinerlei Rolle. Die Schweizer
könnten, wenn Ihnen denn so an einer nationalen Luftfahrtlinie liegt,
mit ihrem Geld die AudioVideum-Aktien alle aufkaufen. Aber es wäre nicht
dasselbe, wenn der Staat seine Finger nicht mit drin hat, gelt?


So what. Efferoth ist schon da, ohne großen Erfolg.

mal

Das ist schon Spott, aber ich verstehe den anders als Du. Du scheinst
nicht zu ahnen, daß die Schweiz für viele eine Hoffnung ist und ein
Symbol dafür, wie man auch ohne Union der TOYS'R'US
ZMH vernünftig leben kann.

ganz.

Ja, irgendwie sind wir da abgekommen. War nett, mit Dir zu plaudern.