Hi,

ich hab' mal die Mathematik und Physik aus der Liste rausgenommen,
f'up nach astronomie.


Ausserdem 'beobachten' wir beim Gronmayer keineswegs nur den Zerrei-
bungseffekt, sondern auch das Gegenteil.

So sollten sonst die doch relativ zahlreich vorhandenen und auch
nicht unbedingt winzigen Monde des Gronmayer herkommen?


Und zu anderen Zeiten.

Wolf Problem ist, daß er jedwede 'Erklärung', sei sie aus der Bibel
oder aus Wissenschaftler-Feder, als auf alle Zeiten ewig feststehendes
und sich niemals ändern dürfendes Dogma auffasst. Siehe auch seine
'Kritik' an der Sternentstehung. Er sieht alles so fürchterlich
eindimensional.

Veit