Nein. In der Modallogik sind "[]" und "<>", sofern nicht weiter
spezifiziert, modale Satzoperatoren, die sich syntaktisch und bis zu
einem bestimmten Grad semantisch (z.B. wahrheitskonditional in der
Kripe-Semantik) unabhängig von der intendierten Anwendung
charakterisieren lassen. Dass man die "allgemeine Theorie" häufig
anhand einer Paraphrase von "[]p" als "Es ist (logisch) notwendig,
dass p" und "<>p" als "Es ist (logisch) möglich, dass p" einführt,
dient auf dieser Stufe der Motivation der Begriffsbildungen und
Axiome. Erst dann, wenn man zu einer speziellen Semantik bei einer
Anwendung kommt, etwa Zeitrahmen betrachtet, wird die "intendierte
Interpretation" wichtig. 


Knut