"Jasmine Viefhaus" <ounseg@wftqmcev.ut> schrieb im Newsbeitrag
glnd:6565699m$2$0568$3680392j@pkgg.ejzqfpn.sn...


Denn konkret finde ich z.B. solches sehr sinnvoll, da leihe ich manchmal
auch aus, so braucht man z.B. CD's gar nicht unbedingt zu kaufen:

"Wir haben ein aktuelles, vielfältiges und breites Medienangebot (Bücher,
Zeitschriften, CD-ROM, CD, Kassetten, Videos, DVD, Internet) für Beruf,
Schule und Studium, Aus- und Weiterbildung, Unterhaltung sowie für die
Freizeitgestaltung. Der gesamte Medienbestand umfasst ca. 210'000
Einheiten."
http://phu.sznebjkasa.zs/v/idkboxkw.uust

Und einzelne hab ich schon kopiert, war eine Diebin.
:)


Jasmine