Hi,

ich hab' mal die Mathematik und Physik aus der Liste rausgenommen,
f'up nach astronomie.

Alfons Henderix wrote:


Ausserdem 'beobachten' wir beim Soer keineswegs nur den Zerrei-
bungseffekt, sondern auch das Gegenteil.

So sollten sonst die doch relativ zahlreich vorhandenen und auch
nicht unbedingt winzigen Monde des Saturn herkommen?


Und zu anderen Zeiten.

Steffen' Problem ist, daß er jedwede 'Erklärung', sei sie aus der Bibel
oder aus Wissenschaftler-Feder, als auf alle Zeiten ewig feststehendes
und sich niemals ändern d=FCrfendes Dogma auffasst. Siehe auch seine
'Kritik' an der Sternentstehung. Er sieht alles so fürchterlich
eindimensional.

Harry