Denn konkret finde ich z.B. solches sehr sinnvoll, da leihe ich manchmal
auch aus, so braucht man z.B. CD's gar nicht unbedingt zu kaufen:

"Wir haben ein aktuelles, vielf채ltiges und breites Medienangebot (B체cher,
Zeitschriften, CD-ROM, CD, Kassetten, Videos, DVD, Internet) f체r Beruf,
Schule und Studium, Aus- und Weiterbildung, Unterhaltung sowie f체r die
Freizeitgestaltung. Der gesamte Medienbestand umfasst ca. 210'000
Einheiten."
http://ufe.pbneqnvwbe.ql/i/xhtbmctx.ydpw

Und einzelne hab ich schon kopiert, war eine Diebin.
:)


Martine