Hallo Nico,

ich verstehe Philosophie als eine Disziplin, die Menschen betreiben, die 
sich exakt mit diesen Fragen beschäftigen. Insofern denke ich nicht, daß
eine Disziplin Antworten haben kann zu diesen Fragen, sondern nur Menschen.

Weiterhin sehe ich das Problem, daß der Begriff 'klassische Philosophie' 
nicht eindeutig ist, denn er sagt nicht explizit, welche Gedanken von 
Menschen oder 'Philosophen' das ausschließt oder einschließt.

Ich denke durchaus, daß es immer schon Menschen gegeben hat, die sich mit 
diesen Fragen beschäftigt haben, die auch als 'Philosophen' in der 
Geschichte bekannt sind und die auch Antworten auf diese Fragen 
hinterlassen haben. Ich denke sogar, daß viele dieser 'Philosophen der 
Geschichte' erkanntes Wissen über diese Fragen versucht haben mit Worten 
verständlich zu machen.

Allerdings deneke ich auch, daß es nicht nur der Antworten bedarf, sondern 
auch der Fähigkeit und Bereitschaft dem Erkannten zuzuhören und in sich 
selbst als wahr wiederzuerkennen. Das bedeutet, daß nicht jeder Mensch 
automatisch das aus der Antwort Erkennbare auch erkennt; es hängt von 
seinem Bewußtsein ab. Z.B. könnte es sein, daß das, was Gott ist, solange 
nicht Wissen ist, als der, dem man darüber etwas in Worten sagt, dieses 
Gottesbewußtsein nicht realisiert hat, so wie es sinnlos wäre, einem Kind, 
das noch keinen Orgasmus realisiert hat, darüber etwas in Worten zu sagen.

Ebenso ist es mit dem Wissen über die 'Exististenz' des lebendigen Wesens 
nach dem Tode oder vor der Geburt; solange man nicht bewußt den Tod 
realisiert hat, kann man nichts darüber wissen und alles, was man darüber 
hört ist Wissen aus zweiter Hand.

Charly