Hallo Guten Abend

Es kann schon sein das ,dass was ich jetzt dazu schreibe nichts mit 
diesem Arteartikel direkt zu tun hat und trotzdem will ich dazu mal was 
loswerden was mir vielleicht die restliche Frauenwelt hier leicht Übel 
nehmen könnte ..Aber ich fürchte keine Kritik deswegen weil das einfach 
meine Meinung ist ...

Fakt ist das ich finde das wir Frauen leider immer mehr zu männlichen 
Eigenschaften hin mutieren ...Und oftmals habe ich mich schon gefragt 
wenn ich interessante Sendungen ,Artikel in den Zeitungen oder 
Reportagen  darüber sah ..wo die Emanzipation der Frau denn eigentlich 
noch hingehen soll ...oder besser gefragt ,wie weit sie noch  gehen 
soll...Fakt ist das in der Tat wenn man schon von Gleichberechtigung 
laufend spricht , die auch genauso der Mann haben müßte besondern in 
einer Familie zum Beispiel ...Natürlich gebärt die Frau , trägt ein Kind 
zB. 9 Monate in sich und bekommt somit schon fast automatisch alle 
Vorrechte darüber falls es dann einmal schief geht egal ob nun Frau oder 
Mann Schuld hat ...Und was für Rechte hat der Mann bzw. Vater ? ..Er 
darf zahlen und oftmals ist es nicht einmal sein eigenes Kind ...Aber 
was für rechte und Aussichten hat er denn sich dagegen zu wehren ?

Anderes weiteres Verhalten was mir oft bei heutigen Frauen auffällt 
.ist der oft sehr rauhe Umgangston was nicht sehr fraulich oder gar 
typisch  weiblich ist ..Frauen benehmen sich inzwischen fast schon so 
aggressiv wie es normaler Weise nur den Männern nachgesagt wird 
..Dasselbe gilt für Mutproben usw...Männerberufe führen heute 
mitleiweise auch viele Frauen aus ...Ok es ist sicher nicht verkehrt 
wenn man zusammenlebt in einer Beziehung das vielleicht beide etwas 
dafür tun ,so das wenn beide arbeiten gehen müssen auch beide den 
Haushalt gemeinsam machen ...Ich bin auch nicht für die These die Frau 
gehört an den Herd , ins Bett und ist nur für die Kinder da aber 
irgendwie geht das ganze auch irgendwie nach Hinten los ...ich glaube 
von mir zu behaupten das ich eine ziemlich moderne und tolerante Frau 
bin die eigentlich sehr bodenständig ist ..aber ich könnte mir nicht 
vorstellen meine Weiblichkeit völlig aufzugeben indem ich mein 
Lebensgefährte, Mann oder Freund durch völlige Emanzipation an die Wand 
drücken möchte ...Also mir würde das nicht gefallen ... Besonders Väter 
haben wirklich finde ich zu wenig Rechte obwohl ich hier nur von 
Deutschland und Frankreich reden kann was ich so weiß ..Schon allein das 
Urteil hier in der letzten Zeit das er nicht heimlich einen 
Vaterschaftstest machen lassen darf und das sogar unter Strafe steht 
finde ich absurd und ungerecht ....denn ..leider ...sowas gibt es wohl 
mehr als genug  ..sind auch Frauen wahrlich nicht immer Engel....Ich 
glaube mit dieser Art von Emanzipation wenn man das noch weiter auf die 
Spitze treibt wird es eines Tages auch in ein Dilemma führen wo wir das 
Ausmaß noch gar nicht erahnen können ...

MfG Andersdenkende

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Thomas Ellermeier>