Hallo Volkmar,


Dann wuerde ich vermuten, dass in irgendeinem Philosophentext die
endgueltige Loesung des Pseudoproblems steht -- vermutlich
philosophengerecht in einer dreizeiligen Fussnote/Endnote.

Aber in welcher? 

Nee, tut mir leid; das leuchtet mir nicht ein. Irgendwelche
quantentheoretischen Details werden von Philosophen (die z.T. absolute
Laien auf dem Gebiet der Physik sind) versucht zu durchleuchten, mit
manchmal haarstraeubenden Verstanednisproblemen (das ist gerade
Stammtischspeak; bitte nicht nach Belegen fragen :-) ).

Aber wo nun in der Physik nunmal ploetzlich doch ein tatsaechlich
philosophisches/erkenntnistheoretisches Problem auftaucht, was die
Physiker offenbar nicht so mit Leichtigkeit wegwischen koennen, da
dreht sich "der Philosoph" ploetzlich gelangweilt weg, anstatt es mit
drei gut gesprochenen Saetzen (Philosophen lieben ja die Rhetorik --
Stammtisch again :-) ) ein fuer alle mal aus der Welt zu schaffen?

Sieht mir nicht gerade nach guter interdisziplinaerer Zusammenarbeit
aus...

Viele Gruesse

Heino