Hi,


Bedeutet eigentlich: Ich denke, daß ich jemandem, der behauptet, es
besser zu wissen als ich, ...


=2E.. einfach mal so jegliche Kompetenz dahingehend versage ....

Ohne Begründung übrigens, mal wieder, werden hier Aussagen mit einer
eigentlich nicht als solche zu bezeichnenden 'Logik' in ein 'Gegenteil'
verkehrt, welches es so nicht gibt.


Die Nazis haben Leute mit abweichenden Meinungen oder schlechten Horo-
skopen in KZ gesteckt, Du steckst sie in's Killfile.

Nebenbei, wenn Dein 'Signaturtrenner' ("--") ein Signaturtrenner ("-- ")
gewesen wäre, wäre ich nicht darauf eingegangen.

Wenn ich jemand ignorieren will, ignoriere ich ihn und kündige ihm das
nicht grossartig an, wenn ich mich knapp drei Stunden später dann doch
nicht mehr zzurückhalten kann und mich entschliesse, mich weiterhin zum=

Brot zu machen.

Merke: Sei weise, plonk leise! Oder wenn Du es schon öffentlich raus-
posaunen musst, halte Dich wenigstens dran, sonst nagt es an Deiner
eh schon knappen bis nicht vorhandenen Glaubwürdigkeit!

Kasimir