Wie kommst du darauf, dass der Mensch heute
eigentlich 'besser' sein sollte?
Warum sollte solch eine Änderung in der sehr kurzen
Zeit z.B. seit der Mittelsteinzeit eingetreten sein?

Wir leben in einer Körper-Hirn-Maschine, die evolutionär
intensiv für das simple Jagen und Sammeln optimiert wurde.
In einer dünnbesiedelten Welt mit ausgeprägten
sozialen Kontakten lediglich zur eigenen Gruppe. Und auch
da mit Konkurrenz und Betrug.

Warum sollte die Portion Rationalität, die seitdem
erreicht wurde, bereits nach wenigen Jahrtausenden
diese tiefverwurzelte Primitivität überwinden können?

Nein ich schäme micht nicht.
Ich staune eher: "Immerhin!"

Darius