Hi,

Ingolf Lill offenbart, wes' Geistes Kind er ist:


Welche Kategorien haben 'Jude' und 'Astrologe' gemeinsam, die es er-
lauben würde, sie beide gleichzeitig in einem Satz zu bringen, mit dem
Du offensichtlich vorhast, Dich zu rechtfertigen?


H.? Wer ist eigentlich T.?


Entweder ist er nicht richtig wach gewesen, hat nur geträumt, aufge-
wacht zu sein, oder man kann nur hoffen, daß dieser Mensch sich in
Behandlung begegeben hat. Aber anscheinend haben das andere für ihn
übernommen.


Er wurde aber trotzdem für verrückt erklärt.


:
:


Man sollte am Ende einer Geschichte, die man erfindet, um irgendwas
zu beweisen, wenigstens noch rudimentär das Konzept im Kopf haben,
das am Anfang der Geschichte stand.


Fliegende Assoziationen ("da das Heim neu ist, sind viele Bewohner
psychotisch geworden", "da wir gerade März haben, sind die Geister
natürlich besonders aktiv", ...) und das Interpretieren jedweder
Handlung, und sie noch so abwegig ist, als auf sich selbst, gegen das
eigene selbst gerichtet, sind nicht nur notwendige, sondern fast schon
hinreichende Bedingungen für die Diagnose "Schizophrenie".


Und das ist wohl bei dem Patienten auch gut so.


Kranke sind krank, auch esoterische Kranke. Die an Fussballüber-
tragungen im Fernsehen interessierten übrigens auch, sofern sie
krank sind. Niemand wird eingesperrt, weil er sich für Schwachsinn
interessiert.


Passt also auf, womit Ihr Euch beschäftig, was ihr glaubt und was nicht=
,
sonst könnte es sein, daß Menschen, die weniger leichtgläubig sind =
und
für Taten, die Ihr evtl. mal begehen könntet dann womöglich die Ver=
ant-
wortung übernehmen müssten, auf die Idee kommen, Ihr hättet nicht a=
lle
Flaschen in der Kiste und entsprechende Schritte einleiten.
Achtet also frühzeitig auf Signale aus der Umgebung und verrennt Euch
nicht in der Begründung "alle sind bekloppt, ausser mir"!

BTW: Mir ist bewusst, daß die Texte nicht von Dir stammen, also fühl'=

Dich nicht angepisst und werf mir nicht vor, ich würde Dich persönlic=
h
angreifen wollen!


Wann genau schneidet eigentlich die Mondbahn die Erdbahn? Aus welcher
Perspektive? Der der Erde oder derjenigen der Sonne? Oder gar aus
der Perspektive eines beliebigen Beobachters?


Einem Menschen, der eh schon nicht mehr sicher sein kann, ob seine
"Wahrnehmung" gerade im Moment etwas mit der Realität zu tun hat, solch=
e
Sachen zu schreiben, gehört eigentlich strafrechtlich verfolgt.


Stoffwechselstörungen im Gehirn, würde ich mal tippen.


Als der behandelnde Arzt im diese Sülze erzählte, fühlte der Patien=
t
sich bedrängt. Warum sollte es ihm bei Dir anders gehen?


Love it, or leave it!


Und wer sich zu arg mit Astrologie und anderem esoterischen Quatsch
beschäftigt, wird sich in der geistigen Welt einer geschlossenen
Anstalt wiederfinden.

Wenn er Glück hat. Ansonsten findet man ihn in der geistlosen Welt
eines Selbstmörders, der es geschafft hat, sich die Schlinge um
den Hals zu legen, weil ihn keiner dran gehindert hat.

[knapp 25'000 ähnlich gehaltvolle Zeilen gesnippt]


=2E.. und es gibt mindestens noch beliebig viele andere Todesarten, die
man sich zusammenkombinieren könnte.


Woher hast Du das "Wissen", wie sich die Todesarten verhalten? Bist
Du dabei gewesen, kennst Du Leute, die dabei gewesen sind?


=2E.. nichts. Bis sich auch nur der geringste Schmerzreiz in's Bewusstsei=
n
vorgearbeitet hätte, existiert längst kein Mechanismus mehr, der das
noch verarbeiten könnte. Stell' Dir mal vor, Du bewegst Dich in der
Art von Superman (ausgestrecke Faust in Flugrichtung, keine Knautsch-
zone) mit 180 km/h auf eine Betonwand zu und klatschst dagegen.

In der Zeit, die benötigt wird, bis Du komplett als leblose
Schicht auf der Wand klebst, würde es ein Nervenimpuls gerade
mal über die Länge Deiner Handfläche schaffen. Was willst Du dabei
noch merken?


Was, wenn ein Mensch in jungen Jahren langsam an einer Krankheit
stirbt?


Inwiefern unterscheidet der sich von einem Selbstmord, der durch schnel-
les Autofahren gegen ein unnachgiebiges Hindernis herbeigeführt wird?


Das ist der Moment, ab dem es nicht mehr weh tut, weil einfach keine
Rezeptoren mehr da sind, die Schmerzsignale erzeugen könnten, ausserdem=

fängt langsam die Bewusstlosigkeit durch CO2 und die Vergiftung durch
CO an zu wirken. Den Verstand hatte er offensichtlich vorher schon
verloren.


Warum braucht die Hitze Wochen oder Monate, bis sie vergeht, die Schmer-
zen eines tödlichen Autounfalls aber nur kurze Zeit?


=2E.. sonst nichts. Richtig.


Ach, man kann sich da entscheiden?


Ich verstehe den Vergleich auch nicht so ganz, es sind ja schliesslich
beides "Ideologien", die den Menschen weismachen wollen, sie hätten
keine Macht über ihr Schicksal, sondern das wäre einzig durch bestimm=
te
Parameter ihrer Geburt festgelegt und es gäbe bestimmte, messbare
Kriterien, nach denen man das unmissverständlich ausrechnen könne.

Der Unterschied ist nur: Ihr (Astrologen) habt andere Vorstellungen
des Schicksals (Friedefreudeeierkuchen) und Teubner hat dafür gesorgt,
daß das Schicksal auch so eintritt, wie er es prophezeit hatte. Eure
Anhänger glauben Euch, diejenigen, die unter Teubner zu leiden hatten,
glaubten ihm nicht unbedingt so blind, wie Deine 'Schäfchen' das tun.

Konzeptionell ist das aber durchaus vergleichbar. Wenn auch nicht in den
Auswirkungen.


Und? Was nutzt es, alles mögliche zu 'studieren' (ich vermute Du meinst=

'Nach Aussagen und Geschehnissen, die in mein Konzept passen durch-
forstet und mir dann das passende rausgepickt'), wenn man nichts dabei
lernt?

Thierry