Hi,


*g*

Du hast anscheinend schon verstanden, was das anthropische Prinzip
ist, bzw. wovor es 'warnen' will.


Physiker haben ein gemeinsames Ziel, welches ziemlich klar definiert
ist. Philosophen nicht. Das 'anthropische' Prinzip ist doch nichts
anderes als darauf hinzuweisen, daß man mit statistischen Aussagen
über Ereignisse, die nur ein einziges mal beobachtet werden können,
bitteschön vorsichtig zu sein hat.


Wohl kaum. Die Physik kennt das anthropische Prinzip, weil sie erkannt
hat, daß es eine Falle darstellt. In der Phisolophie kann es eigentlich=

kein solches Prinzip geben, weil sie sich eh nur mit menschlicher Er-
kenntnis beschäftigt.


Die machen kein Problem draus.


Gibt es sowas: Gute philosiphische Texte in dem Sinne, wie es gute
physikalische Texte gibt, d.h. falsifizierbar, nachvollziehbar, von
definierten Voraussetzungen ausgehend, nachprüfbare Meßergebnisse und=

eine anerkannte Methodik verwendend?


Vermutlich macht ein Verfahren des Peer-Review und was sonst noch so
alles in der Physik getrieben wird, in der Phisolophie keinen Sinn, weil

a) dort jeder allen anderen ausser seiner eigenen Schule am liebsten den
   Hals abschneiden würde,
b) Aussagen nicht nach einem unabhängigen, übergeordneten Prinzip be-=

   wertet werden können,
c) Philosophie so etwas wie Messergebnisse oder nachprüfbare Fakten
   einfach nicht kennt, weil
d) Philosophie im Gegensatz zur Physik keine Wissenschaft ist.

Hero, FaktenFaktenFakten, am besten viele