Hi,

 ... einsetzen.

Warum nicht? Die Schlussfolgerung kann ich nicht ganz nachvollziehen
(ich weiss, das muss nix heissen..).


Es wurde nicht 'verkürzend aufgrund von' irgendwelchem Verhalten, oder
gar der Tatsache, daß diese Labors 'autoritär' wären, darüber dis=
ku-
tiert, sondern weil Leute, die nicht verstanden haben, was da geforscht
bzw. herausgefunden wurde, ihre Interpretationen in einer Art und weise
dargestellt haben, daß nicht vollständig informierte Laien auf die Id=
ee
kommen könnten, die Ergebnisse hätten etwas mit 'freiem Willen' zu tu=
n.


Ich finde, daß solche Experimente extrem interessante Einsichten darü=
ber
liefern, wie unser Gehirn funktioniert. Mit Willensfreiheit hat das
wenig zu tun. Ich fühle mich nicht entmündigt, wenn jemand sagt, nich=
t
Du hast diese Entscheidung getroffen, sondern Dein Gehirn.
Wenn für jede Entscheidung, die man vermeintlich 'frei' trifft, erst
das Bewusstsein eingeschaltet werden müsste, kämst Du nicht mit einem=

Auto von Neuhaus bis Jegenstorf, ohne in 47 Unfälle verwickelt geworden zu
sein.

Angelo