hallo Leser der Newsgroup,

ich muss schon sagen, eure Antworten waren nicht gerade vorbildlich ;-)!

"Philosophen" nach ihrem Weltbild zu fragen ist doch eigentlich nichts
unanstaendiges oder ? Und dennoch wurde mir im wesenstlichen eine ziemlich
feindseelige Haltung entgegengebracht. Warum kann man nicht einfach auf die
Fragen antworten, anstatt die Fragestellung ruecksichtslos zu zerhacken?

Der Unterschied zwischen Esoterik / Mystik (wobei ich keineswegs beides in
einen Topf werfe) und der Philosophie scheint vielfaeltig zu sein. Ein wohl
bemerkenswerter Unterschied ist wohl aber der, dass der mystische Mensch
nach einem Einklang mit dem Uebergeist anstrebt, der in sich Harmonie und
Ganzheit ist, was dazu fuehrt, dass er aus Verstaendnis, Hingabe und auch
spaeter in Liebe seinen Mitmenschen begegnet. Er kritisiert nicht in
destruktivem Sinne, wie es einige hier sehr anschaulich getan haben. Was mir
hier von "Philosophen" entgegengebracht wurde, ist sehr kopflastig, aber
ohne jegliches Gefuehl, ohne Verstaendnis, jemandem etwas verstaendlich zu
machen, der Interesse an Philosophie zeigt.

So moechte ich noch einmal die Frage stellen, hat die Philosophie konkrete
Antworten auf diese Fragen ?  Ich als aussenstehender wuensche mir eben
jetzt Antworten und hoffe, nicht wieder nur Gegenfragen oder Kritik zu
ernten.


In diesem Sinne,
Kaspar