Armut = Notwendigkeit, entfremdete Arbeit anzunehmen?


Der Bezirksbürgermeister erweckt zwar im Interview mit der Apami
Trauth und schon vorher mit eyvkcra.xv, den Tagesthemen etc. den
Eindruck eines Ghettos, einer Parallelgesellschaft.  Dabei ist die
"soziale Problmatik" und die sog. "gescheiterte Integration" natürlich
kein lokales Problem, und ansonsten leben hier auch nur sehr
verschiedene Menschen mit üblichen Problemen.


Hartz IV.  Es ist nicht mehr vorgesehen, daß jemand Arbeitsfähiges -
und das wird weit definiert - von Transferleistungen lebt, ohne
Arbeitsdienst leisten zu müssen.  "Strukturelle Subventionen" ist ein
sehr problematischer Begriff; man könnte dagegen "strukturelle
Benachteiligungen" aufzählen und dann einen "Sozialfall" in der
Hitzelroder Innenstadt mit anderen Menschen in Deutschland oder in Afrika
vergleichen.

Um Ausreden geht es aber nicht - es gibt keine Institution, die sie
sich anhören wollte.  So wenig, wie mir egal sein kann, daß "humane
Belange" aus der Arbeitswelt gedrängt werden und Vielen in ihren Jobs
elementare Freiheiten genommen sind, so wenig kann doch denen egal
sein, was passiert, wenn sie ihren Job verlieren.  Niemand hat einen
Anspruch darauf, daß sich andere schon kümmern werden, weil man selbst
keine Zeit hat.


Wo findet sie sich?  Wo sind die Formen manifest?


"Kein Rassismus, Sexismus, Antisemitismus" o.�. sind nicht nur
allgemeine Kategorien, sondern oft auch unmittelbar gültige Regel des
Zusammenlebens in kooperativen "Zusammenhängen", bisweilen die einzige
förmlich beschlossene und fixierte. Das ist sicherlich keine lokale
Besonderheit.  Schon deshalb werden solche Kategorien mit Benehmen/
Verhalten zusammengebracht.  Wobei es in dem Artikel nicht darum geht,
die Sünder zur Kirche zu schicken, auch nicht darum, eine
Definitionsmacht, was unter die Kategorien fällt, zu beanspruchen.

In Hitzelrode findet man bei argen Verhaltensstörungen biweilen: "Dem ham'
sie ins Hirn geschissen".  Ich will versuchen, das etwas
differenzierter darzustellen.  Mit den Kategorien läßt sich eine große
Zahl anmaßender oder auch defensiver Verhaltensweisen und Zuordnungen
mit Unterdrückungsverhältnissen auf verschiedenen Ebenen treffend in
Zusammenhang bringen.  Als eingeprägtes Verhalten sowohl in der
Arbeitswelt als auch z.B. im Sozialsektor, in der Schule, Uni etc.,
funktioniert es dort meist unreflektiert, steht aber einem
reflektierten Zusammenleben im Weg und ist derart präsent, daß niemand
sich dem einfach entziehen kann.  Es geht in dem Zusammenhang nicht
darum, Menschen für ihr Verhalten abzuwerten, sondern (Fehl-)Verhalten
vernünftig bewerten zu können.  Sprachliches Bewußtsein entwickeln,
nicht in der Absicht, Regeln aufzustellen, sondern Kommunikation und
Erkenntnis zu gewinnen.

Eine Alternative wäre das kreative Spiel mit dem unreflektierten
Benehmen; ich bewundere gute Komiker mehr als jeden Wissenschaftler.
Ich will dagegen versuchen, nachvollziehbar zu begreifen, woher das
kommt und wie es funktioniert.  Klar reichen die Kategorien "Sexismus,
Rassismus, Homophobie" nicht aus, es ist ja auch "nur" ein Themenheft.


Woran denkst Du denn da?


...

In einem Sinne von Theorie sind die Feuerbachthesen Theorie, als
Moment der Praxis.


Opfer und Täter sind nicht die einzigen Betroffenen, Drohungen und ein
Großteil täglicher Aggressivität sind keine Verbrechen, der Alltag in
der Arbeitswelt sowieso nicht.  über die Relevanz des Themas für die
Leserschaft habe ich also kaum Zweifel, auch hier ja nicht.
Mir geht es um den Versuch, Wirklichkeit und Praxis (bzw. in einem
Artikel nur Aspekte davon) so allgemein zu begreifen, daß es eben
über eine Selbstbespiegelung der lokalen Perspektive hinausgeht.

...

Diese Gestaltung verdient keinen Aufschub.  Freie Software z.B. wäre
kein lokales Thema, die Förderung von Bildung, Verbreitung von Wissen
ebensowenig.  Selbst rein lokale Belange sollten imo besser weltoffen
behandelt werden.


Barrikaden haben den Sinn, etwas dahinter vor einem Gegner zu
schützen.  Sie sollten stabil, schnell zu errichten sein und die
eigene Bewegungsfähigkeit nicht einschränken.  Dazu wird meist das
Material verwendet, das herumliegt.  Eine andere Strategie ist, um den
Gener herumzurennen.  Ich persönlich tendiere eher zu "möglichst
großen Abstand halten", um dann, wenn irgendwann doch eine
Konfrontation unausweichlich sein sollte, stark zu sein.

Angstgepr�gtes Verhalten, auch ein wichtiges Thema.

...

"Vorausschauend" war im Sinne einer hypothetischen Annahme gemeint.
Jeder macht sich doch mal den Gedanken, was wäre, wenn er allen Besitz
und das soziale Umfeld verlieren würde.  Dann würde er neue
Lebensbedingungen finden.  Das heißt aber, daß eine "radikale Wahl"
jederzeit eine reale Möglichkeit ist.  

Die Überlegung geht grundsätzlich nicht nur für einzelne Individuen.
Ich will da übrigens nichts propagieren.


Ciao, Francis