Dieser Satz ist übrigens witzig, weil er dem, was in der Klammer
hinzugefügt ist, widerspricht. Wenn Du meinst, Du könntest einen
Unterschied zwischen Mystik und Esoterik auf der einen Seite und
Philosophie auf der anderen Seite aufmachen, wirfst Du damit Mystik
und Esoterik in den selbe Topf. Es gibt aber keinen Topf, in den sie
gemeinsam gehören, außer vielleicht eben dem, in dem das so
bekömmliche wenngleich saft- und kraftlose New-Age-Süppchen aus den
leichtest verdaulichen Bröckchen der Religionen und Philosophien der
Welt geköchelt wird.


Karlheinz Coenen
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://esl.aqugxkcoez.pd/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)