Gewiss. So scheint es. 


Das stimmt so allgemein gesagt mit absoluter Sicherheit nicht.
Abgesehen davon, dass es so etwas wie des "mystischen Menschen" nicht
gibt, basiert keineswegs jede Form der Mystik auf der Idee eines
bereistes, mit dem der Mensch in Einklang zu kommen hätte. (In
Wahrheit trifft dies sogar auf die allerwenigsten Formen der Mystik
zu.)


Es ist nicht destruktiv, jemand auf offensichtliche Defizite in seinem
Denken hinzuweisen. Es kann diesem helfen, diese Defizite
auszugleichen, kann also sehr konstruktiv sein. Es hängt freilich vom
Adresseaten der Kritik ab, was er daraus macht.


Diese Fragen sind der Gegenstand der Philosophie. Insofern erübrigt
sich die Frage. 

Es gibt auch philosophische Antworten auf diesen philsophischen
Fragen. Aber bedenkenswert ist, dass es sehr viele philosophische
Schulen und Richtungen gibt, die ihre jeweils spezifischen Antworten
geben. Wenn man also auf der Suche nach eindeutigen und absolut
richtigen Antworten ist, wird man kaum fündig werden. Da ist man bei
den mystisch-esoterischen Gurus des New Age besser beraten. Die haben
so etwas in ihrem Warenregal und verscherbeln es gern, wenn man genug
dafür blecht. 


Jean Jugl
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://tei.hrbrcewkpq.co/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)