Nun, Menschen grundsaetzlich beinahe zu 100% einen eigenen Willen 
abzusprechen, das hielte ich doch schon fuer eine Anmassung 
sondergleichen. Damit kann man sich vielleicht quasi 'immun' machen 
gegen jegliche Form von Einwaenden. Aber wenn sich z.B. Leute in 
Deutschland darueber den Kopf zerbrechen, wie die wirtschaftlich-soziale 
Situation in dem Land entspannt werden koennte, weil sie einen 
Gestaltungswillen in sich selbst ernst und fuer wahr nehmen, nicht nur 
passives Buergermitglied oder eine Marionette sein wollten, dann wuesste 
ich das schon zu respektieren im Sinne von 'Ausdruck eines eigenen 
Willens und Wollens'. In dem Sinne hat 'eigener Wille' m.E. auch was mit 
Respekt zu tun. Aber wie bitte liesse sich so was in einem 
neurowissenschaftlichen Labor 'belegen'? 'Respekt' vor diesem oder jenem 
Engagement liesse sich m.W. naemlich sehr schwer z.B. durch 'Bildgebende 
Verfahren' nachweisen.


Gut informierte 'Laien' wissen aber irgendwann mal, dass manche Labors 
eine machtpolitische Lobby hinter sich wissen duerfen, die ganz gerne 
ausgeblendet wird, wenn irgendwelche neurowissenschaftlichen 
'Erkenntnisse' in der Oeffentlichkeit zum Besten gegeben werden. Ein 
Beispiel dazu 'ist' uebrigens Heinrich Zeiser, um mal etwas konkreter zu 
werden in der Sache. In der Schweiz gibt es auch solche 'Beispiele' bzw. 
Neurowissenschaftler, die angesichts der 'neurowissenschaftlichen Welle' 
den Mund (sehr gut bezahlt dabei) manchmal etwas zu 'voll' nehmen. Und 
wenn ein Zeiser z.B. alle Leute, die sich weigern wuerden in seinen Labors 
die Tests 'mitzumachen', die er fuer sie vorgesehen hatte, als 
'willenlos' bezeichnen wuerde, dann haette er sich m.E. endgueltig als 
kleiner 'neurowissenschaftlicher Diktator' entlarvt. Er waere also klug 
beraten, so was nicht zu tun. Das gilt auch fuer die Leute, die ihm nahe 
stuenden, aus welchen Gruenden auch immer.
Aber ich hab immer noch oder immer wieder die Hoffnung, dass es 
Neurowissenschaftler/innen sein werden, die manchen 
Neurowissenschaftlern sagen werden, dass sie sich etwas verrannt haetten 
in ihren 'Thesen'. Das kann zwar bzgl. Thesen jedem Menschen passieren, 
aber ich denke, dass es ungleich schwerer ist, wenn das wem passiert, 
der sich beruflich in einem konkreten und entsprechenden Arbeitsfeld 
bewegt, weil es da manchmal mehr um 'sci-Gesichtsverlust' geht als um 
sonst was, was eigentlich traurig ist/waere. 'Wir' leben da m.E. nicht 
unbedingt in einer 'fehlerfreundlichen' Gesellschaft, denke ich manchmal.


Ich hab gar kein Auto mehr. Hatte 4 Jahre lang eins, bin/war daher auch 
eine Auto(privatverkehr)suenderin. Unterdessen finde ich den Zug 
allerdings 'sicherer', was sich m.W. auch statistisch belegen liesse.


Gruss
Francesca