"Dirk M." <fcpgygoinzeyfkhe@snwvb.dg> schrieb im Newsbeitrag
news:2711i8i4_5@ttve.xeree-vs.gb...

...


Ich denke schon.
Z.B. finde ich deine verbale Rundumschlagskeule nicht besonders
'vorbildlich'. Ich haette erwartet, wenn du schon einen neuen Thread starten
tust fuer dein Anliegen, dass du es selbst waerest, der konkret antworte auf
konkrete Postings.


Du bist doch gar kein 'Aussenstehender', sondern wer, der die Threads, die
er eroeffnet auch gestalten, mitgestalten, sich darin streiten, wieder
ver'soehnen', wieder streiten, mal fluchen, mal schmunzeln, mal
sci-maessig-argumentieren, mal Thesen verwerfen, mal Thesen entwerfen etc.
kann oder darf.
Dabei musst du allerdings auch damit rechnen, dass dir Antworten verweigert
werden, das heisst m.E. nicht, dass das stets und immer Ausdruck von
Aggression oder Feindseligkeit waere. Manche Fragen, die du dir stellst, die
stellen sich ev. eben andere so nicht. Oder sie finden die Antwort schon in
der Frage drin. Was sollen sie dann noch antworten?
Manche Fragen sind zudem keine Fragen, eher Ausdruck von Empoerung etc.
Man muesste da ev. immer zuerst etwas sortieren oder so.


Gruss
Frieda