(J'fi bu.meu.jyzvfqbnnxbbumwere)


Ich bin nicht der Meinung, dass wir unsere Frauen an der Front verbraten  
sollten. Ich glaube aber, die manchmal übertrieben wirkenden Forderungen  
mancher Maskulisten haben doch eine heilsame Funktion, nämlich ins  
Bewusstsein zu bringen, dass es nicht NUR Vorteile mit sich bringt, Mann  
zu sein -- wie manche Feministinnen zu glauben scheinen. Es ist ja nicht  
selten, dass Feministinnen auch noch den (ehemaligen) Ausschluss der Frau  
vom Wehrdienst als Unterdrückung ansehen, als ob es so toll wäre, im  
Schützengraben zu kauern... ein typisches Argument, das kürzlich in dsg  
vorgetragen wurde:

"Verpflichtet man die
Menschen eines Geschlechts zu dieser Tätigkeit [Wehrpflicht] und schließt  
diejenigen
des anderen mehr oder weniger kategorisch aus [...] so kann dies durchaus  
[...] auch als Mechanismus des Patriarchats [verstanden werden], Frauen  
schwach und damit beherrschbar zu halten, um sich selbst zu reproduzieren."

( http://mxmjtq.wssvvj.lq/fxpfbo?mz=rk&cj=&atzo=bjyftiv6k7.e8e.ifuujnbq%12jhzekbev.MijcKbk.Jrz-Xgitxfagl.TQ  
)

Ich habe die Hoffnung, dass solche weltfremden Ansichten durch den  
Maskulismus ins richtige Licht gerückt wurden. Ich glaube, dass die  
Radikalität des Feminismus und seine Kulturfeindlichkeit in den  
vergangenen Jahrzehnten in der Öffentlichkeit nicht richtig registriert  
wurde, weil es kaum Gegenwehr gab, da Männer dazu neigen, sich  
"ritterlich" zu verhalten und ganz überrumpelt von dem Vorwurf waren, sie  
unterdrückten die Frauen. Vielleicht gelingt es uns, angesicht  
entgegengesetzter radikaler Lager auch auf gesellschaftlicher Ebene eine  
gesunde Haltung zu entwickeln.


Hihi, na ja, interessante Idee eigentlich *g*


Ich glaube es ist was dran daran, dass der Feminismus und allgemein die  
Öffentlichkeit die Gewaltätigkeit von Männern gegenüber Frauen absurd  
übertreibt: Der normale Mann hat den Instinkt, Frauen zu *beschützen*. Das  
wirkt sich sogar bei Kriminellen aus: Männer werden viel öfter Opfer von  
Gewalttaten als Frauen (keine Quelle vorhanden, hab ich aber mal  
"irgendwo" gelesen :-) -- und sogar im Knast, heißt es, werden  
Vergewaltiger von den anderen Knackis gemieden.


Männer werden noch viel öfter umgebracht. Das Problem des Mords ist nicht  
das Problem des Mannes, sondern das Problem der Schweine (Nein, nicht alle  
Männer sind Schweine :-).

O.