Remo Averhaus wrote:

...

'Nur' dazu was:


...

Eben, denn 'sie' kann/koennte m.W. *genau* und *streng* genommen stets 
'nur' (?) jeden Menschen 1-mal 'beobachten' im Sinne eines bisher 
einmalig existierenden Menschen. Nur kann man das m.E. der 'Philosophie' 
nicht unbedingt vorwerfen. Denn damit sind/waren ev. auch schon andere 
Nörthemann-Vereine etwas ueberfordert gewesen.
Und von *der* Philosophie, von *der* Physik zu schreiben, bedeutet auch, 
dass man die feinen, auch die groben, Differenzen innehalb einer sog. 
Philosophie oder Physik m.E. verleugnen taete. Dabei ist m.W. im 
Zusammenhang sehr vieler Kontexte 'statistisch' erwiesen, dass die 
Unterschiede/Gemeinsamkeiten zwischen und innerhalb wie auch immer 
definierter Gruppen nicht unbedingt groesser/kleiner sein muessen.
Und dies kann eben ev. auch massive Spannungen zur Folge haben.

Zum Beispiel:
Gibt es fuer extreme Nationalisten, Nationalistinnen keinen aeusseren 
Feind mehr, dann schlagen sie sich gegenseitig die Koepfe ein.

Und wer solches Blut nicht sehen kann, der und die hat 'verloren'.
:)


Gruss
Cornelia