Na Teske, wie ich sehe, hast du meinen Beitrag grade nach
de.sci.biologie crossgepostet. Bitte, wenn du dich bei den Biologen auch
noch blamieren willst... LOL 

Deine Methode erinnert arg an die von Kaffesatzleserinnen: Wenn das, was
sie "sehen" nicht stimmt, wenn die Kundin z.B. noch gar nicht
verheiratet war, wie es im Kaffesatz stand, dann wird schnell alles
umgedeutet, denn wenigstens eine ernsthafte, längere Beziehung wird sie
ja wohl mal gehabt haben. Zur Not definiert man auch noch "ernsthaft"
und "länger" etwas um. Irgendwann wirds dann schon stimmen (ja dieser
Kindergartenschwarm damals ...:-)) Unseriöse Astrologen, wie du einer
bist, machen es ganz ähnlich und stehen dann nicht zu dem Mist, der
angeblich in den Sternen stand.

Da schreibt ein Doormann, daß Bäume nachts Sauerstoff abgeben zum Atmen.
Das ist falsch. Wr ja eigentlich nicht so schlimm, wenn du das nicht
weit. Hat man auf deiner Schule halt nicht unterrichtet.  
Nebenbei noch: 
- Atmung verzehrt Sauerstoff und liefert keinen. 
- Du kannst Atmung und Photosynthese anscheinend nicht
auseinanderhalten, hast beide verwechselt.

Aber jetzt kommt der windige Trick: du merkst, daß du Unrecht hast und
wie willst du deine haltlose Position verteidigen? 
Du machst einfach die Nacht zum Tage!
Schwafelst über Tibet (wo ich angeblich wohne LOL) und Jöllenbeck und über
Lichtverschmutzung. Da ist es ja hell in der Nacht! Geil! Teske hat
also recht! 

(Hat er trotzdem nicht. 
man Nettosyntheserate und Lichtkompensationspunkt)

Billiger gehts wohl nimmer, Herr Teske? 

Wie war das mit der Liebe zur Wahrheit und zur Weisheit? 
Da kann man bei dir leider nicht viel davon erkennen.

charly