"Spieglein Spieglein" <RkxlnJaesgcjat@nzwigrvh-qaxbeq.ty> schrieb im
Newsbeitrag aopb:x8l4f2$1y1$49$1@qjde.n-fivznn.jws...

...
...

?

1.
Du kannst mich gar nicht sehen.
2.
Die 'Leute' koennen schon selbst 'sprechen' -- die brauchen dich nicht.-
3.
Dein grundlos-aggressives Dauerblabla ist einfach boshaft. Sonst nichts.
4.
Und ja, ich lasse dich in 'Ruhe' -- denn deine saudumme und freche Schreibe
ist in der Tat keine Basis fuer eine Diskussion.

Auf nimmer Wiedersehen.
Und noch viel Spass hier mit 'den Leuten', du anonymes Arschloch.

Jeanne Lütkens