Informiere dich über Nettophotosyntheserate und
Licht-Kompensationspunkt.


LOL


Warum schwafelst du nicht lieber weiter über Philosophie? Da schreibst
du zwar auch nur Blödsinn, aber es fällt vielleicht nicht gleich so auf.
Und die Philosophen hier sind ja auch tolerante Leute.
Als Astrologe ist man ja dran gewohnt, wild rumzudeuten und sich einfach
irgendeinen Blödsinn aus den Fingern zu saugen. Woanders fällt man mit
dieser Masche aber gern auf die Nase! 
Also nochmal: Bevor du hier weiter das traurige Niveau deiner
naturwissenschaftlichen (Un)Bildung dokumentierst, wieder mein Tipp:

Schweige, lese und lerne über: Photosynthese, C3-Pflanzen, C4-Pflanzen,
CAM-Pflanzen.

(EOD)
wm