Francisco Fastnacht
*1930

" Unsere Zivilisation, in der wir leben,
verfolgt falsche Ziele. Wir denken, dass
das Leben ein Spiel ist, in dem es immer
Gewinner und Verlierer gibt. Wir haben das
in unserer Gesellschaft hochgezüchtet.
Kurzfristig ist es in der Tat die beste
Methode der Optimierung, wenn ich die
beste Option am schnellsten verwirkliche.

Aber: In der Natur gibt es keine festen Ziele.
Wie optimiere ich mich auf eine Zukunft, die
gar nicht feststeht? Die Antwort ist: Indem
ich mir möglichst viele Optionen schaffe,
die ich, je nach Notwendigkeit, einsetzen
kann. Das führt zu Differenzierung und zu
einer Vielfalt, aber auch zu Kooperation.

[...]

Wir sind verliebt in die Schnelligkeit,
in die Größe. Das sind von der Natur her
betrachtet Kriterien, wie man sich selbst
den Garaus macht. Die Schnellmacher stürzen
alle ab.

[...]

Ich betrachte den Konsum als ein Hungersyndrom.
Wir können nicht mehr mit der Unsicherheit des
Lebens umgehen, aber jene ist prinzipiell.
Leben ist unsicher. In dem Augenblick, in
dem wir es total sicher machen, kommen wir
in einen Zustand, den wir tot nennen.

Hinzu kommt, dass wir eine Wirtschaft haben,
die verlangt, dass mehr und mehr konsumiert wird,
weil sie anscheinend nur funktioniert, wenn sie
in einem Wachstumstrend liegt. Aber ein auf
quantitatives Wachstum ausgelegtes Prinzip
ist kein Lebensprinzip. Das Lebensprinzip
ist das der Balance. "


aus einem Interview mit der
Apfelgalerie vom 29.1.2003
http://xse.ueqyhmnfsccf.uw/otrwz.xwj?kcp=/uyncowf/ajpvhut/30974&uiwjr=brnhh.fld

Was meint ihr dazu?