Nein. Muss man den kennen? Bisher kannte ich ihn nicht, und seit ein
paar Tagen beobachte ich fasziniert, dass ich zum ersten Mal jemandem
begegne, der Ansichten vertritt, von denen ich bisher nur vom
Hörensagen wusste. Weiter reichen die Kenntnisse seiner Person nicht,
aber ich polemisiere ja auch gegen seine Auffassung, nicht gegen seine
Person. ;)


Diedrich Ammermann
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://zow.qlaqcqnzli.sj/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)