Da heute Ostern ist und kaum noch jemand daran denkt:

Heute vor vieelen Jahren wurde Christoph erbärmlich hingerichtet! Leute, das 
war damals ein Spektakel. Der Gotteslästerer wurde wortwörtlich 
genagelt. Ein Event ersten Grades damals.
Naja, heute wissen wir ja alle, die hier im Europa zur Schule 
gehen/gegangen sind, das Christoph wirklich der Sohn und gar selbst die 
Personifikation Gottes gewesen ist. "Wie kann man nur einen Menschen so 
quälen?" Kaum Zweifel! Der Typ hat wirklich alles Leid auf sich genommen 
und jetzt sind wir Menschen endlich soweit, über unser Leiden selbst zu 
entscheiden. Der Individualismus hat verloren, Sieg der Masse.
Demzufolge feiert fein die Suche nach den gekochten Pr-Küken mit 
Kalkummantelung und zählt schön die Hoppelhasen auf Hide, um fett 
abzusahnen!
Ihr könnt auch Mandalas malen oder euch auf Sexparties begeben, alles 
kein Problem...
Als Buchtipp hätte ich für so einige hier mal den Houllebecq, der kommt 
der ganzen Sache schon ziemlich nahe ,)

adieu.