Ohne Zweifel. Aber das ist nicht der Punkt:

"Der, der viel Silber hat, mag glücklich sein, der, der viel Korn hat, mag 
froh sein, aber der, der nichts hat kann schlafen."

Das ist eine *philosophische* Erkenntnis eines Menschen vor 4500 Jahren, 
der erkannt hat, daß Besitz aus Profit keine wirkliche Qualität hat.

Du sagst heute: "Herrschaft in Form des Patriarchats ist wohl so alt wie 
die Arbeitsteilung.  Herrschaft wird von denen errichtet und verteidigt, 
die von ihr profitieren."  Warum bereitet Dir das immer noch schlaflose Nächte?

Guido