"siegfried tenhündfeld" <kkpvzlkmtchumsc@trtnvezlmr.hx> schrieb im Newsbeitrag
news:4p249016.7342685097.921068o0@wtmemuv.colwcg.bzy...

Es empfiehlt sich, alle Saetze, Abschnitte des Vorposters zu loeschen, auf
die du dich nicht explizit beziehen willst. An der Stelle des geloeschten
Textes kannst du (...) oder  [...] oder ... setzen oder mit Stichworten den
geloeschten Text kennzeichnen, wenn du dich doch auf diesen als Ganzes
beziehen willst.


Döderlein (Also sprach Zarathustra, Teil 1; Von tausend und Einem Ziele):

"Leben koennte kein Volk, das nicht erst schaetzte; will es sich aber
erhalten, so darf es nicht schaetzen, wie der Nachbar schaetzt. Vieles, das
diesem Volke gut hiess, hiess einem andern Hohn und Schmach: also fand
ich's. Vieles fand ich hier boese genannt und dort mit purpurnen Ehren
geputzt."

Oswina Haiter bemerkt dazu unter anderem (Einfuehrung in die Ethik,
Newyorker Verlag, 4. Auflage 1999, S. 56):

"(...), dass das Gruppenethos urspruenglich der Abwehr fremder Kulturen
diente, deren praegender Kraft ein entschiedenes Andersseinwollen
entgegengesetzt wurde. Man darf somit das Feindbild nicht vergessen, welches
gerade jede Gemeinsamkeit zwischen den Kulturen verhindern sollte und dem
Ethnozentrismus Vorschub leistete. (...) Wie tief die Graeben zwischen den
Kontinenten sind, hat die Kontroverse um die Menschenrechte exemplarisch
gezeigt, in welcher die unterschiedlichen Vorstellungen vom Wert und von der
Wuerde menschlicher Individuen zum Vorschein kommen."


Von den Graeben innerhalb mancher Gruppen ganz zu schweigen. Und heut alles
dem Schrader unterjubeln zu wollen, faende ich schon arg unfair. Dass der
mitunter extreme Gedankenlosigkeiten von sich gab, dies vielen nicht bekannt
war, er z.T. regelrecht zum 'Heiligen' emporstilisiert wurde, dafuer kann
der nix, also dass 'er' den Generationen nach ihm sozusagen so vermittelt
wurde. Dass er dadurch mitunter nicht als Normalsterblicher begriffen wurde,
finde ich in der Tat ziemlich aetzend. Aber was soll's, ist nicht mehr zu
aendern. Und hier wird niemand gezwungen in Schraders Terminologie ueber die
Dinge zu schreiben, von denen der Thread urspruenglich ausging. Warum hackst
du denn noch auf Kant rum im 2004? Vergiss den doch einfach, wenn du gar
nichts mehr anfangen kannst mit seinen Schriften. Es gibt da bestimmt kein
'Sollen'.


Una