Hallo Alex,


Sinne (Gedanken) welche lebenserhaltende Handlungen auslösen ja, 
womöglich über mehrere Sinnes-Ebenen hinaus. M.E. aber nur, wenn 
man sich bspw. vor dem aufkommendem Hunger, also rechtzeitig sein
täglich Brot besorgt. Denn erfahrungsgemäß bedingt der Zweck die 
erforderlichen Mittel sowie die vernünftigen Maßnahmen. Nicht aber 
umgekehrt. Das eigentümliche Motiv, möglichst lebenserhalten zu 
handeln, bleibt unveränderlich.


Was unsere Handlungen zweckmäßig erscheinen läßt, muss nicht 
unbedingt sinnvoll bzw. vernünftig sein. Denn schließlich gibt 
es immer wieder Objekte im Dreck zu finden (u.a. Steine), des-
sen Gegenwert mehr als ein Leben lang satt machen könnte. ;-)

(übrigens, ich glaube nicht verstanden zu haben was du meinst.)


Freundliche Größe
Fabian