Ja, "~K_i~p" bedeutet "Es ist nicht der Fall, dass Agent i weiss, dass
nicht p"


Du kannst die epistemische Logik schon mit der Modallogik kombinieren,
doch zunächst sollten die beiden Systeme getrennt betrachtet und die
jeweiligen Operatoren systemintern definiert werden.

Zum Beispiel wäre


"Wenn jemand weiss, dass p, dann ist es möglich, dass jemand weiss,
dass p."

ein intuitiv unmittelbar einleuchtendes Theorem der kombinierten
'epistemischen Modallogik'.

Folgende Formel wäre dagegen kein Theorem:


Denn wenn jemand weiss, dass p, dann weiss er, dass  <>p, nur wenn er
zusätzlich weiss, dass p -> <>p:


Das folgt unmittelbar durch Ersetzung aus dem wissenslogischen Axiom

(A) (Kp & K(p -> q)) -> Kq


Gruss
ULF