"willi fichtinger" <opirquwjqkpltln@rfwsxuherl.pw> schrieb im Newsbeitrag
news:8e103609.0503250353.26a847ae@posting.google.com...


Naturgesetze fuer Dusselige
http://bkx.ecwrlx.et/kpfuhsrrynkz.yei

Kennst du z.B. auch die Naturgesetze des Fluchens?
Ich hab heut eines rausgefunden:
Huebsche koennen auch Fluchen.

Fluchen
...
Rainer
Verdammter Mist
Scheisse
Arschloch
Johannhörster
Du bist verrueckt
Quatsch
Ach, du kannst mich mal
http://qye.mba.kfkc-hea-tsqbqj.qx/mzbfkt/akd/4938cqsd.laro


"Alle Lebewesen sind den Naturgesetzen unterworfen."

Es gibt m.E. aber keinen Grund, sich denen von A-Z konstant zu
'unterwerfen'. Wenn du das selbst willst, dann gut. Aber warum benutzest du
dann selbst so techn. und naturfremde Dinge und Hilfsmittel wie z.B. einen
PC? Die Entsorgung dieser Kiste fordert z.B. die 'Naturgesetze' extrem
heraus. Also Wasser predigen und Wein trinken in der Sache, das finde ich
keine grosse Kunst. Du profitierst ja selbst vom 'Luxus' (weltweit gesehen
ist ein PC heut vermutlich noch einer), wenn du ehrlich bist, aber wetterst
m.E. fast staendig zu 100% dagegen. Das verstehe ich einfach nicht.


Marcelle