Wenn es bei den Saturnringen nicht beobachtbar ist, heißt das ja
nicht, dass es gar nicht beobachtbar ist. Und selbst wenn es gar nicht
beobachtbar wäre, wäre damit nicht gesagt, dass es nicht stattfindet.

Immerhin ist ja beobachtbar, dass ein Stein, den ich hochwerfe, zur
Erde zurückfällt. Daraus ließe sich zumindest eine mögliche Erklärung
für das Zusammenballen von Massen kosmischen Staubs (wenn sie groß
genug sind) und für die Abbremsung des Schwungs, mit dem der Mond die
Erde floh, gewinnen.


Da widerspreche ich Dir. Ohne diese kommt man zu so absurden
Schlussfolgerungen, wie Du sie hier verkündest. Um dieser Peinlichkeit
zu entgehen, sind Physik-Kenntnisse ganz nützlich.


Ronald Ufferhardt
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://zcp.lztoxbvjvt.jb/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)