Berthold Ingebrand wrote:


Ja, manchmal bestimmt schon. Stimmt.


Da bin ich mir nicht so sicher.
Es gibt doch diese Leute, die mit Seilen an den Fuessen von Bruecken 
runterspringen, die Gleichzeitigkeit von Angst und Glueck und 
Nervenkitzel ist da doch ev. schon nicht ganz von der Hand zu weisen. 
Und inwiefern Spitzenmanager den Nervenkitzel brauchen, weiss ich auch 
nicht. Mit 'Picknick' haette das wohl nicht mehr viel zu tun.
Aber was schreib ich da! Die 'Deutschen' haben ja jetzt das 
Nationalsymbol 'Swiss' (frueher 'Swissair') gekauft, Aldi 'marschiert' 
bald in der Schweiz ein, der Meinrad Isenbügel spottet schon mal, dass 
er gerne in die Schweiz einreise, denn dann komme er endlich wieder mal 
aus Europa raus (CH ist nicht in der EU). Also das macht manchen in der 
Schweiz schon Angst. :)
Und den Bogen zu Mennos Text finde ich jetzt auch nicht mehr so ganz. 
Also, was soll's!


Gruss
Annett