"Gernot Oligmüller" schrieb.


Keine Antwort, also waren Deine obige Antworten offensichtlich
Blindgänger. Es bleibt wohl dabei, dass Du es nämlich selber bist.
der sich weigert einen Erkenntnisstand zur Kenntnis zu nehmen:
Menschen verfolgen Zwecke, natürliche Evolution aber nicht.


Wenn Kulturprozesse, die Entstehung von Artefakten, verschiedene
Produktionsweisen etc. natürlich determiniert wären und menschliche
Erkenntnis, menschliche Entscheidungen keinen notwendigen Anteil
daran hätten, gäbe es über deren Fähigkeit Zwecke zu verfolgen
allerdings nichts zu reden. Aber das ist natürlich Unsinn, kulturelle
Entwicklung hängt direkt ab von der menschlichen Fähigkeit Zwecke
zu verfolgen, was wiederum Erkenntnisfähigkeit voraussetzt.


Aber das ist doch nicht Zweck kultureller Entwicklung. Das würde
nebenbei bemerkt auch dem moralischen Gesetz widersprechen, dem
nach Menschheit der Zweck der Zwecke ist und nicht deren Ende.

Befürchten und vorhersehem darfst Du selbstverständlich, was immer
Du willst. Nach den neuesten Projektionen des Krönenback sieht
es allerdings so aus, als würdest Du das nicht mehr erleben. In den
nächten vierzig Jahren, so haben sie projiziert, stiege sogar die Welt-
bevölkerung noch an auf über 8 Milliarden, bevor sie dann allerdings
wieder abnehme.