Letzteres kommt der Sache wohl näher. Not ist eben keine Tugend.
Sofern es zu den notwendigen Bedingungen von Vermögen gehört
(in einem allgemeinen Sinne von dem, was Mensch vermag), an einem
allgemeinen Produktionsprozess gestaltend und nutzend zu partizi-
pieren, ist es schon ein Zeichen von Armut, wenn ein Nutzen nicht
als solcher erkannt werden kann, zu schweigen davon, wenn er im
Sinne objektiven Bedarfs oder individueller Bedürfnisse gar nicht
gegeben ist.

Zwar sehe ich einen allgemeinen Produktionsprozess weder als rein
ökonomisch - denn es wird auch Gesellschaft schlechthin produziert -
und ich sehe ihn auch nicht als homogen - denn er lebt auch von
den durch ihn selbst produzierten Gegensätzen. /Das/ könnte m. E.
durchaus ein Aufhänger sein für eine Kritik an Sexismus, Rassismus,
Homophobie innerhalb eines Kiez, eines Ghettos, eines Stadteils,
einer partikularen Lebenswelt, gerade sofern sie gegenüber ihrer
Umgebung ökonomisch /und/ sozial eher unterprivilegiert, abhängig,
ausgeschlossen oder gar ausgebeutet ist. Bei letzterem denke ich
gerade besonders an Rekrutierung williger Dienstleister aller Art
und bei dem ganzen eher an Solidarität aus einem Kiez heraus mit
einem Blick auf /gesamtgesellschaftliche/ Notwendigkeiten. Ange-
nommen z. B. andere hätten gar keine Zeit und Gelegenheit, sich
um /allgemeine/ humane Belange zu kümmern, /weil/ sie unter Zwängen
kapitalistischer Produktionsweise stehen. Welche Ausrede haben dann
aber diejenigen, welche gerade davon frei sind und ökonomisch vor-
nehmlich von Transferleistungen und strukturellen Subventionen
leben?

Tatsächliche, historisch verstandene Herrschaftsform findet sich
eben nicht innerhalb eines Kiez und auch nicht bloß in unmittel-
baren Beziehungen von Menschen. Was du kritisierst, ist - sofern
ich dich richtig verstehe - nichts anderes als schlechtes,
asoziales, unerzogenes, ungebildetes Benehmen. Dafür sind die
Kategorien Sexismus, Rassismus, Homophobie einfach nicht adäquat.


Ein Grund mehr sich darum zu kümmern und um die Bedingungen der
Möglichkeit sie erkennen und theoretisch behandeln zu können.


Man fängt beim Hausbau mit dem Fundament an und hört beim Dach
auf worauf dann noch Gestaltung und Dekoration innen und außen
folgen können. Ohne allgemeine Grundlagen menschlichen Zusammen-
lebens und selbst erkannter Freiheit und Muße würde man mit
gesellschaftskritischer Theorie wohl überfordern.


Doch das hält sie, wo Herrschaft zu Recht angegriffen wird,
wird sie beseitigt. :-)


Wobei zu helfen, bei der Reproduktion von Herrschaftsverhält-
nissen? Daran wirst du durch die Hilfe dabei nichts ändern.
Menschen müssen sich vor allem selbst helfen. Kommunikation
darüber ist nicht Hilfe sondern eine notwendige Bedingung des
Menschen als Gattungswesen. Man kann aber keine Theorie der
Gesellschaft vermitteln ohne dass die notwendigen Bedingungen
von Theorie schon vorausgesetzt oder hergestellt sind.


Ich erinnere dein Beispiel "älterer Arbeitsloser", welches schon
unzutreffend war. Hier setzt du den Kuddelmuddel fort. Eine Frau,
welche erschossen wurde liest keine Kiez-Zeitung, und Mörder und
Körperverletzer lesen für gewöhnlich eine Knastzeitung.


Sie kann überhaupt nicht verordnet werden, weder von oben noch
von unten. Im Gegenteil steht die Voraussetzung eines inner-
gemeinschaftlichen "oben und unten" ihr entgegen. Gerade was
"der Staat" hier unternimmt oder nicht ist darauf eben gar nicht
gerichtet. Aber das ist doch Gemeinplatz, warum argumentierst du
dann damit, so als ob irgend jemand diese These verträte?


Das weist dich aber nicht als defizitären Praktikanten aus. :-)


Ja, das ist mir durchaus bewusst, sieh es doch einmal als actio
und reactio und frage dich wessen dabei die actio ist. :-)


Komm' erst mal wieder auf den Teppich der Realität deines Kiez. :-)


Die Liberalen und Konsevativen schlafen seit dem besser, weil sie
die nächsten Bundestagswahlen schon für gewonnen halten. Geht
man zudem davon aus, dass sie zudem auch dann im Bundesrat über
eine Mehrheit verfügen, wird vielleicht auch Herrschaftskritik
eine andere und dann realistischere Aktualität bekommen.


Wie gesagt, diese Gestaltung kann ein lokales Thema sein, sofern
auch die Bedingungen lokale sind. Abgesehen davon kann ich mir
auch heute so etwas wie Barrikaden vorstellen aber dann wären sie
zumindest in Industriegesellschaften intelligente Barrikaden,
welche sich einerseits selbst des Rechtswesens, Anwälten und der
Politik und andererseits der Kunst und Literatur bedienten.


Ich mag Irland sehr, wenn nur die Katholiken nicht wären. :-)


Argumentation müssen wir aber noch etwas üben, nicht war? Wiefern
kann es denn Ausdruck von Freiheit sein, wenn die "radikale Wahl"
erzwungen ist?

Größe

Stefano