"Willy Czarnowski" <mebq@wehv.swyy.twp>


Und du meinst, du kannst das beurteilen ?

Sag mal.
Wie ist das mit
Sriengtheorie, Inflationstheorie, M-Theorie,
Urknall-Theorie, ART-GWellen , Standard-Modell,
Z-Peak, SUSY-Vereinigung   & Co. ?

Ist dir klar, dass es sich da
*bestimmt nicht um die naturwissenschaftliche
Beschreibung der Natur handelt* ??

Oder reicht dazu weder dein physikalisches Wissen
noch deine Ehrlichkeit ?

Wenn du die modernen Physiker-Theorien nicht
beurteilen kannst, woher nimmst du die Qualifikation,
die Bibel beurteilen zu wollen ?

Die physikalische Korrektheit der Bibel kann
allein mit dem Mond eindeutig bewiesen werden.


mfg
Wolf Hintzelmann