Sogar zwei:

1. Deine Behauptung, das Einschwenken des Mondes in eine Umlaufbahn um
die Erde sei nicht zu erklären, ist falsch, denn zur Erklärung bietet
sich die Gravitationskraft an. Es wäre an Dir zu beweisen, dass es
diese Kraft nicht gibt, was bedeuten würde, dass Du nachzuweisen
hättest, dass der Stein nur aus innerer Neigung zur Erde zurückfällt
und in den Himmel steigen könnte, wenn es ihm einfiele.

2. Ich halte es für sehr unwahrscheinlich, dass die ersten
menschlichen Ansiedlungen auf der Erde älter sind als die Erde selbst.
Da nach Deiner Theorie die Erde 7000 Jahre alt ist, ergibt sich aber
diese Situation. Damit ist Deine Theorie widerlegt.

Weitere Belege und Widerlegungen Deiner Theorien spare ich mir.

Es ist nämlich an Dir, Deine Theorien zu belegen. Es wäre also nicht
nur zu behaupten, dass alle anderen Erklärungsmuster unzureichend
sind, es wäre zu belegen. Und es wäre nicht nur zu behaupten, dass
Deine Erklärungsmuster die einzig zutreffenden sind, sondern es wäre
zu belegen. Bisher bist Du aber über die abenteuerlichsten
Behauptungen nicht hinausgekommen.

Und wenn die Sacher ernst wird, pflegst Du Einwände einfach zu
ignorieren. Bisher ist zum Beispiel vollkommen unklar, wie Licht ohne
eine Lichtquelle sein kann. Und es ist vollkommen unklar, warum eine
Lichtquelle geschaffen werden muss, wenn das Licht ohne sie sein kann
und auch schon da ist. (Zu diesem Punkt hast Du nichts als Gemurmel
von Dir gegeben.)

Außerdem ist Deine Definition des Wortes "Anfang" sehr unklar und
bedarf dringend der Erläuterung, da die Mitteilung, dass Gott *am
Anfang* Himmel und Erde geschaffen habe, für Dich nicht zu bedeuten
scheint, dass dieses Geschehen am Anfang stand. 

Es ist bei dieser Lage der Dinge einigermaßen albern, von den anderen
Belege zu verlangen. Vorläufig  ist Du erst einmal am Zuge. Und es
geht noch nicht einmal um Belege. Vorläufig ist Deine Aufgabe, zu
erklären,w as Du eigentlich meinst. Denn dass die Bibel wörtlich
genommen werden soll, meinst Du offensichtlich nicht, sonst würdest Du
nicht einfach das Wort "schuf" durch das vollkommen andere
"reparierte" ersetzen. Was wir also Deiner Ansicht nach verstehen
sollen, wenn wir die Bibel lesen, wäre zu klären. Und darüber hinaus
wäre zu klären, warum wir nicht das lesen sollen, was da steht,
sondern das, was Du da gern hingeschrieben hättest, wenn man Dich
gelassen hätte.

Ivano Fruehauf
-- 
Beim Antworten per Mail bitte vor dem "at" eine "Drei" (als Zahl) einfügen.
-- 
http://xad.crhrpeuhvv.dv/
(Bergwandern in Rumaenien, der Tuerkei und Pakistan)