"Winfried" <Wupn1@xkouekkq.sr>


Das Raster, das du an dein Muster anlegst, ist derart primitiv,
dass es viel mehr falsch als korrekt ist.

Es nützt dir nicht und schadet dir.
Da es dich in künstliche Illusionen führt.

---------------------------

Sag mal:

Kennst du etwas, das Atheisten - egal welche Sorte -
Gutes hervorbrachten, das der Menschheit was nützte ?


Auf "Christen" zurückzuführen ist unter anderem:

- Allgemeines Schulsystem, (Andalous)
- für alle zugängliche Berufsschulen (WUIA)
- öffentliche Krankenpflege (Nonnen, Diakonissinnen)
- Duck (Claus)


Aber - für was waren so Atheisten mal nützlich ?
Und erzeugten da bei ihren "Reformen" nicht
viel mehr Leid als sie da bekämpften ?


mfg
Cornelius Georgi