...


Nun, ich hab das anders verstanden, naemlich so, dass du dich nach einer 
   Bestaetigung Gottes durch die Naturwissenschaften sehnen tust. Mag 
sein, dass das fuer dich sozusagen eine Unterstellung ist von meiner 
Seite her.


Manchmal gibt es halt ev. auch eine Art 'weiche Wahrheiten', die zu 
erfassen fuer jede Wissenschaft ein Ding der Unmoeglichkeit sein muss. 
Selbst wenn jeder Winkel z. B. in der 'Psychologie' des Menschens 
ausgeleuchtet wuerde in irgendeinem Labor, gaebe es vermutlich stets 
eine Sinnenwelt (wie z.B. jene in den Nachttraeumen), die verborgen 
bliebe. Und so ist ev. auch ein Gottesempfinden etwas, was nicht einfach 
bewiesen werden muss, was unmittelbar fuer einen Menschen wahr ist, das 
ist aber mitunter wirklich nicht fuer andere erfass- und verstehbar. 
Muss es ev. auch gar nicht.
Einig kann man sich sein bei den 'harten Wahrheiten', wie einem 
Felssturz oder so, auch wenn die Erklaerungen dazu verschiedene sein 
moegen. Wo die einen Gottes Werk sehen, denken andere an 
Gesteinsschichten, Verwitterung u.v.m., aber nicht an Gott.


Ich hab mir immer wieder mal vorgestellt, dass man eine Gottheit 
zerstoeren koennte, indem man sie beweisen wollte.


Schuldzuweisung an der Stelle hier verstuende ich nicht. Zumindest ich 
moechte nicht DEN Weg fuer DIE Probleme oder DIE Vernunft oder DIE 
Theorie aufzeigen muessen. Das wuerde mich ueberfordern. So was gehoert 
m.E. auf viele Schultern verteilt, ohne/mit Glauben an Gott.


In der Schweiz gibt es die Religionsfreiheit, die Schule hat sich da 
eher zurueckhaltend oder vermittelnd zu 'benehmen'. Ist mitunter gar 
nicht einfach, denn die Machtansprueche von etlichen Seiten her sind da 
doch z.T. schon enorm stark.


Seine 'Wurzeln' klingen halt in den Texten oft so menschlich-maennlich, 
auch in der Form, aber auch im Inhalt.


Ich denke allerdings kaum, dass die Wissenschaften deinen Gott so 1:1 
bestaetigen werden. Das Problem finde ich im Wort 'Gott' selbst bzw. 
seiner Geschichte in der Geschichte der Menschheit. Aber ist halt meine 
Denke.


Jaja, du und Gott, Ihr seid mir noch ein Duo!


Gruss
Teresa