Die Weisen auf beiden Seiten tun es in der Regel auch.
Leider ist Weisheit aber auf beiden Seiten nicht die Regel.


Ein Lehrer verscuht auch den Sch"ulern etwas beizubringen,
die gar nicht lernen wollen. Der Erfolg ist dann nat"urlich
nur gering.


Und die, die von mir glauben lernen wollen, ebenso.


Wenn man das nur w"usste. Ich enthalte mich lieber solcher
Spekulationen.

Immerhin wird in der Bibel Gott auch als Mutter dargestellt,
nicht nur als Vater.


Oh, Gott kann ganz sch"on pers"onlich in ein Leben eingreifen,
und aus einem Saulus einen Paulus machen. Auch heute noch.


Kay Stratemeyer