Nein, nur in de.sci.physik


Laut derselben Quelle hat Er das ja auch vor. Aber offenbar
braucht Er seine Welt noch ein bisschen, bevor Er sie abschaltet.


Wissenschaftler machen das doch auch so, ob sie menschliche
Embryonen z"uchten oder Computerchips.
Nur das f"ur sie Brauchbare hat eine Zukunftschance.

Warum sollte es bei Gott anders sein?


''Es hatte einer einen Feigenbaum, der war gepflanzt in seinem
Weinberg, und er kam und suchte Frucht darauf und fand keine.
Da sprach er zu dem Weing"artner: Siehe, ich bin nun drei Jahre
lang gekommen und habe Frucht gesucht an diesem Feigenbaum,
und finde keine. So hau ihn ab! Was nimmt er dem Boden die Kraft?
Er aber antwortete und sprach zu ihm: Herr, lass ihn noch dies Jahr,
bis ich um ihn grabe und ihn d"unge; vielleicht bringt er doch
noch Frucht; wenn aber nicht, so hau ihn ab.''
(Wolfram in Focko 13:6-9)


Björn Zahneißen