Ignoriert, da die Frage, wie ein rationaler Dialog unter Freunden
möglich ist und was dem tatsächlich im Wege steht, grundlegend
philosophisch ist.  Außerdem kenne ich die Gruppe d.s.s gar nicht.

Du hast meinem Monolog Deinen Monolog entgegengestellt, das ist OK.
Mal sehen, wo wir uns treffen :-)


Du meinst, wenn ein Problem in der Geschichte immer wieder auftaucht,
dann sollte man es besser ignorieren?


Einsamkeit ist nicht mit einem Mehr an individueller Freiheit
verbunden.  Ein freier Mensch wird meist froh darüber sein, wenn er
nicht alleine ist.


Das ist aber keine apriorische Wahrheit, nicht einmal eine empirische
Tatsache (wenn "man" Menschen allgemein bezeichnen soll).
Letztlich ist es wohl nur eine Frage der Übung.


Um das geregelt zu bekommen, bräuchte die Menschheit auf dem
derzeitigen Entwicklungsstand wohl kaum eine derartig
selbstzerstörerische Maschinerie laufen lassen.


Das Leben ist kein Picknick - d.h., einmal kurz die Zunge
rausstrecken, könnte nicht reichen.  Vor allem - was soll passieren,
wenn sagen wir 80% nicht zur Wahl gehen?


Dieser Mut in Ehren - aber die Welt braucht keine anmaßenden Märtyrer.


Alte Philosophen muß man sich mühsam erschließen, man muß z.B. ihre
eigene Eingebundenheit in die Welt verstehen.  Gilgamesch ist mir
z.B. völlig fremd, deshalb kann ich dem von Dir zitierten Text leider
auf die Schnelle nur schwer hilfeiche Einsichten abgewinnen.


Ciao, Hugo