Hi Willi

Schade eigendlich ...mich intressieren schon persönliche Meinungen 
ansonsten wäre ich hier wohl wie auch anderswo falsch und bräuchte ja 
auch nicht deine Miteilungen zu lesen ....


Ja das ist wohl schon so das Krieg in fast allen Köpfen herrscht 
.leider ...Aber einen Krieg beginnen heißt nichts weiter, als einen 
Knoten zerhauen, statt ihn aufzulösen.Und , das erste, was im Krieg 
stirbt, sind Wahrheit und Anständigkeit ...


Ich respektiere deine Ideen und das was du schreibst und das ich etwas 
geschrieben habe was mich wegen Gott nervt damit warst du eigentlich 
nicht gemeint sondern jemand anderes  . Ich habe keine große Ahnung das 
gebe ich zu von Astrologie und wenn du damit Menschen helfen kannst oder 
schon geholfen hast , dann ist es Ok ...Was daran Wahrheit ist oder 
nicht kann ich nicht beurteilen und werde das ich auch sicher nicht tun 
..Natürlich fällt  es mir schwer an Horroskophe/ oder Astrologie  zu 
glauben was für mich eher Zufall ist als unbedingt Wahrheit ...Aber so 
sehe ich das eben und ich denke daran ist nichts verwerfliches...Wir 
suchen die Wahrheit, finden wollen wir sie aber nur dort, wo es uns 
beliebt.Es ist die Schwäche unserer Rhetorik, daß wir keine Wahrheit 
bekräftigen können, ohne das Gegenteil zu verneinen. Das istnun mal so , 
aber ansonsten würden wir wohl auch nicht philosophieren zu brauchen 
wenn wir schon alles wüßten ..


Natürlich ist es deine Freiheit , weshalb auch nicht ? Ich meinte das 
damit auch gar nicht aber schon was Toleranz auf allen Seiten angeht 
Toleranz ist keine Ignoranz, sondern das Wesen zu einer besseren Welt

MfG "P"

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Sebastian Thränhart>