Nein. F"ur mich ist die Naturwissenschaft das faszinierende Studium der
Ingenieursk"unste Gottes. Unendlich viel zu lernen und zu bewundern...


Dem kann ich zustimmen.


H"ochstens G"otzen. Ein echter Gott existiert unabh"angig von dem,
was Menschen "uber ihn denken.


Nicht Schuld in irgend einem metaphysischen oder moralischen Sinn.
Sondern im Sinn von 'das ist seine eigen Sache' oder 'die Konsequenzen
muss er selbst ausbaden'. Wie wenn jemand ein sch"ones Ereignis
vers"aumt hat, weil er falsche Priorit"aten gesetzt hat.


Ich bin gl"ucklicherweise Universit"atslehrer und das in "Osterreich.
Da gibt es Lehrfreiheit. Aber da ich nicht Theologieprofessor bin,
lehre ich da in der Regel Mathematik oder Physik.


Ich halte mich einfach an den traditionellen Sprachgebrauch.


Das ist auch nicht relevant. Gott ist kein physikalisches Problem.
Es reicht, wenn Gott und die Physik miteinander vereinbar sind.
Und darin habe ich keine Schwierigkeiten gefunden.


Maurice Bergerhoff