Also gut, sich zu wundern finde ich auch schoen.
Aber ueberall dort, wo z.B. berechnend experimentiert wird, wird 
sozusagen der 'Gegenstand' an sich kuenstlich veraendert. Ich zweifle 
jedoch daran, dass 'Gott' so in Erscheinung treten wuerde. Zudem zweifle 
ich extrem daran, dass der Vergleich mit dem Ingenieur so passend ist. 
Dass Menschen an div. Hilfsmittel arbeiten, die ihnen und anderen 
dienlich sind, finde ich nicht goettlich, sondern einfach praktisch. 
Also welche Vergleiche da passend sind oder waeren, das ist bestimmt 
eher eine persoenliche Angelegenheit. Und das Problem faengt m.E. dann 
oft da an, wo halt Leut anderen Leut eben diese Vergleiche aufzwingen 
wollen. Damit ein Ingenieur sich mit anderen verstaendigen kann, braucht 
es ja irgendwelche (auch sprachl.) Konventionen, die das ueberhaupt 
ermoeglichen. Aber diese Fachsprache ist doch in einem gewissen Sinne 
willkuerlich, sie gehoert zu einem Handwerk wie jene des Chirurgen und 
seines Op.teams. Trotzdem wuerde ich mich als Mensch nicht unbedingt in 
der Chirurgensprache verstanden fuehlen. So was aber muss diese Sprache 
auch nicht unbedingt leisten. Von daher zweifle ich gar etwas an der 
Sprache, in der du 'Gott' suchen oder finden oder beschreiben oder 
verorten tust oder willst.

...


Und wenn ihm Dinge unterstellt werden/wurden, die einfach nicht 
stimm(t)en, dann ist das dem also egal?


Das empfinde ich aber trotzdem als untergruendige Schuldzuweisung. Und 
wenn du woanders schreibst, dass es Gott egal sei, was ueber ihn gedacht 
wuerde -- woher nimmst du dann das Recht her oder die Sicherheit zu 
wissen, dass es eben nicht egal sei? Indem du schreibst, dass "die 
Konsequenzen...", relativierst du m.E. deine Aussage bzgl. einem

Mir-ist-egal-was...-denken-Gott

massiv.


Das Problem taucht m.W. mitunter in der Volksschule auf, wenn Lehrer, 
Eltern da ihren rel. Glauben fuer den einzigen halten. Dann sind die 
Kinder zwischen dem Gezerre der Erwachsenen quasi eingeklemmt.


Warum?
Ist Gott nicht kreativ?


Wenn Gott ein mind. so empfindsames Wesen sein sollte wie der Mensch, 
dann wirst du ev. in irgenwelchen Physiktheorien und auch -experimenten 
keinen finden. Denn dort existierte er gar nicht. Hast du denn noch nie 
daran gedacht, dass 'Gott' selbst ein verletzbares 'Herz' haben koennte?
Also z.B. an einen Techogott werde ich nie glauben.

Gruss
Ottilie