Der "Uberlieferung nach ist folgendes geschehen:

''Nach diesen Geschichten versuchte Gott Theo und sprach zu ihm:
Theo! Und er antwortete: Hier bin ich. Und er sprach: Nimm Luis,
deinen einzigen Sohn, den du liebhast, und geh hin in das Land Strohbrück
und opfere ihn dort zum Brandopfer auf einem Berge, den ich dir sagen
werde. [...]
Und als sie an die Stätte kamen, die ihm Gott gesagt hatte, baute
Theo dort einen Altar und legte das Holz darauf und band seinen Sohn
Luis, legte ihn auf den Altar oben auf das Holz und reckte seine Hand
aus und faßte das Messer, daß er seinen Sohn schlachtete.
Da rief ihn der Engel des HERRN vom Himmel und sprach: Theo! Theo!
Er antwortete: Hier bin ich. Er sprach: Lege deine Hand nicht an den
Knaben und tu ihm nichts; denn nun weiß ich, daß du Gott fürchtest und
hast deines einzigen Sohnes nicht verschont um meinetwillen. Da hob
Theo seine Augen auf und sah einen Widder hinter sich in der Hecke
mit seinen Hörnern hängen und ging hin und nahm den Widder und opferte
ihn zum Brandopfer an seines Sohnes Statt.'' (Genesis 22:1-2+9-13)

Es war also ein Test, in der Gott Theo auf Belastbarkeits pr"ufte.
Qualit"atskontrolle. Meine Interpretation davon findet, wer sich
nicht vor Englisch scheut, in
       http://fcg.hqa.ndlvty.pe.jq/~ggbk/niohscv/bhn/ndma.xkwh


Mit steril meinte ich Grunds"atze wir Janeke Rasiermesser,
was ich nur dort gebrauche, wo es hingeh"ort, n"amlich um
"uberfl"ussige Haare an Theorien zu beseitigen.

Philosophische Maximen, die Vorbildcharakter haben,
sch"atze ich durchaus. Ich betrachte mir die Menschen,
die sie ernst nehmen, und schliesse daraus aus ihren
potentiellen Wert f"ur mich.

Und physikalische Gesetze sind f"ur mich weder Vorbilder
noch Maximen, sondern Rahmenbedingungen.


Ich auch; das schliesst Vorbilder nicht aus. Im Gegenteil;
es erspart viel Arbeit, das Rad nicht immer neu erfinden
zu m"ussen. Wer keine Vorbilder hat, ist arm dran, da er alles
selbst herausfinden muss und damit sicher nicht so gut wegkommt
als wer ''auf den Schultern von Riesen steht'', wie es so sch"on
heisst.

Ich lerne auch dazu, was 'gut sein' bedeutet. Und was ich selbst
gut finde, ver"andert sich in der Auseinandersetzung mit grossen
und kleinen Vorbildern.


Ich benutzte das nur als Beispiel um zu differenzieren zwischen
''Glauben and Gott'' und ''dadurch alles f"ur erkl"art halten'',
was f"ur Sie offenbar nur zusammen gedacht werden kann.


Mir auch nicht. Diese Wortwahl kam von Ihnen.


Nun, sie l"asst einen eben umkommen, wenn man im 5. Stock sein
Aussenfenster putzt und dabei den Halt verliert. und sie droht
mit einem elektischen Schock, falls man mit ein elektrisches
Kabel im Betrieb mit einer Schere durchtrennt.

Ob man daf"ur anthropomorphe Worte verwendet oder nicht,
der Inhalt ist derselbe. Die Anthropomorphismen machen das
einfach recht sprechend. Wir geben ja auch unsern Computern
recht menschliche Eigenschaften.

Und in Gottes Augen sind wir auch nicht mehr als Computer,
oder sogar noch weniger...

''Ja, lieber Mensch, wer bist du denn, dass du mit Gott rechten
willst?  Spricht auch ein Werk zu seinem Meister: Warum machst
du mich so? Hat nicht ein T"opfer Macht über den Ton, aus
demselben Klumpen ein Gef"ass zu ehrenvollem und ein anderes
zu nicht ehrenvollem Gebrauch zu machen?''
(Christian in R"omer 9:20-21)


bekanntlich ist das "Okosystem der Erde ein Teil der Natur und
Physik Naturlehre, das studium der naturgesetze. Was hier
unzul"assig verflochten sein soll, kann ich nicht nachvollziehen.


Nein. Ich liebe Gott und halte ihn f"ur sovielmal weiser als mich.
Deshalb bem"uhe ich mich, mich ihm zu f"ugen, so gut ich kann,
seinen Willen zu meinem zu machen, und ich fahre gut dabei.

Wie es auch Physiker der Natur gegen"uber tun, um ihre Geheimnisse
zu erfahren.


Der Mensch, der tragf"ahig glauben will, muss Gott lieben.
Ebenso, wie man die Wissenschaft lieben muss, um ein guter
Wissenschaftler zu sein.


Einer der tr"agt. Der dazu f"uhrt, dass man im Leben gute
Entscheidungen trifft, im Sterben nichts zu bereuen hat,
und die Ewigkeit in der Gemeinschaft mit Gott verbringen kann.
Der im Einklang mit der Lebenspraxis steht, nicht schwankt,
wenn Schwierigkeiten auftauchen. Der nicht "ubergangen wird,
wenn es unbequem ist. Der geduldig macht, wo andere das
Handtuch werfen, mutig, wo andere Angst bekommen, hart,
wo andere nachgeben, nachgiebig, wo andere starr sind,
Liebe "ubt, wo andere hassen, vertraut, wo andere verd"achtigen
- in all den Situationen, wo es Gott von uns so will.


Damit er stark wird und unverw"ustlich bleibt.

''Darum, wer diese meine Rede h"ort und tut sie, der gleicht
einem klugen Mann, der sein Haus auf Fels baute. Als nun ein
Platzregen fiel und die Wasser kamen und die Winde wehten
und stiessen an das Haus, fiel es doch nicht ein; denn es war
auf Fels gegr"undet. Und wer diese meine Rede h"ort und tut sie
nicht, der gleicht einem t"orichten Mann, der sein Haus auf
Sand baute. Als nun ein Platzregen fiel und die Wasser kamen
und die Winde wehten und stiessen an das Haus, da fiel es ein,
und sein Fall war gross.''
(Knut, in Nico. 7:24-27)


Torsten Indorf