Bei mir nicht, mir fällt aber auf, dass hier die Bezeichnung
einer Institution "Polizei" steht, statt die Bezeichnung einer
Personengruppe "Polizisten" unter sonstigen Bezeichnungen von
Personengruppen.


Danach frage ich ja gerade. Wie du in deiner Klammer ganz am
Schluss selbst sagtest, handelt es sich hier auch um Theorie.
Wer sagt denn, dass Theorie nur etwas für die Uni wäre. Die
Theorie sollte jedenfalls die Verhältnisse auf den Begriff
bringen. Es ist nicht konsistent ein Symptom für seine Ursache
zu nehmen. Unten sprichst du zu Recht von einem "Teufelskreis",
hier unmittelbar folgend thesenhaft von einer notwendigen
Bedingung einer friedlichen Gesellschaft. Man kann nicht zu-
gleich einen notwendigen Anteil von Herrschaft konstatieren,
eine friedliche Gesellschaft aufgrund von Produktionssteigerung
fordern und sich dann nicht darum kümmern wollen, /was/ produ-
ziert werden soll und was die notwendigen Bedingungen sind,
sich darum /überhaupt kümmern zu können/ und zudem, was die
allgemeinen Produktionsbedingungen immer schon sind.

Man könnte als Theoretiker auch versuchen zu vermitteln, dass
die Menschen selbst indem Maße sie bewusstlos die Verhältnisse
reproduzieren sich statt dessen selbst als Gemeinschaftswesen
(eben nicht bloß determiniertes Gesellschaftswesen) zur Auf-
gabe nähmen. Herrschaftskritik ist eine viel zu ernste Sache,
als dass man sie bloß defizitären Praktiken von Reproduktion
von Herrschaftsverhältnissen überlassen könnte. Und letzteres
geschieht IMO indem "Herrschaft" personalisiert verstanden
wird, statt einer historischen Kategorie.


Der ältere Arbeitnehmer, welcher seinen Arbeitsplatz /aufgrund/
der Herbeiführung einer Produktivitätssteigerung verloren hat,
ist allerdings auch kein Beispiel für "den Menschen, mit denen
mensch unfreiwillig zu unfreiwilligen Tätigkeiten zusammen ist".

Sein Problem ist, wenn er eines hat, nicht personale Herrschaft,
sondern eines der Verhältnisse, welche er aber ebensowenig
kooperativ angeeignet hat, wie diejenigen, welche gerade aktiv
im Produktionsprozess drin stecken oder diejenigen, welche
gerade nicht aktiv daran teilnehmen (können).


Das Wichtigste wäre soziale, kompetente, kooperative Aneignung
der zwingenden Bedingungen unter welchen Menschen existieren.
Das spielt aber praktisch allenfalls am Rande oder unbewusst
eine Rolle, z. B. wenn heutzutage und hierzulande von Erziehung,
Bildung, Ausbildung die Rede ist. Allenfalls unbewusst sage ich
deshalb, weil offensichtlich /nicht/ soziale, kompetente, koope-
rative Aneignung menschlicher Existenzbedingungen hier Hauptmotiv
und Gegenstand sind, sondern eher bloße Anpassung an einen Zwang
der Verhältnisse, der aber erst entstehen musste, um überhaupt
eine Bewegung zu erzeugen, welche vorher schon fehlte um den
innergesellschaftlichen Druck gar nicht erst aufkommen zu lassen.

Eine dem entsprechende Zurkenntnisnahme gesellschaftlicher Defizite
müsste auch Teil der Theorie sein, wenn sie denn die Wirklichkeit
treffen soll. Zwar hast du Recht damit, dass es die Individuen sind,
welche in ihren jeweiligen Verhältnissen stecken. Theorie ist aber
gerade etwas, was diese überschreitet und Individuen überhaupt zu
konkreter Allgemeinheit erst führen kann. In diesem Sinne fand ich
übrigens Dietmars Rückfrage zwar provokativ aber nicht unberechtigt.

Dass Wundersee hier Stellung bezieht, ist zwar tagespolitisch inter-
essant aber nun wirklich kein Hinweis auf Theorie im Sinne eines
humanen Gestaltungswillens.


"Man hat" was auch immer man meint gegen eine angebliche oder
tatsächlich Herrschaft privatisieren zu müssen oder zu können.


Ja was denn nun, "Arbeit um jeden Preis" oder Kooperation zu
einer humanen, gleichwohl den realen Verhältnissen entsprechenden
Lebensgestaltung?


Ich denke, dass wir hier nicht weiterkommen. Was du als "Konkur-
renzmaschine" bezeichnest, ist keine Maschine, sondern eben von
Menschen selbst inszeniert. Zeitungslesern etwas von "oben und
unten" oder von "Herrschaft" vorzusetzen, verstärkt eher ein
falsches Denken gegenüber einer Wirklichkeit in welcher tat-
schlich zwischen Notwendigkeit und Möglichkeit differenziert
werden muss um sie zu treffen.


Ja, das ist allerdings ein etwas anderes Thema als ein Freiheits-
begriff kritischer Theorie. Als "Weg" im Sinne einer Lebensphilo-
sophie möchte ich obiges auch gar nicht verstanden wissen, sondern
schlicht als Teil des zutreffenden Begriffs seines Gegenstands.


Materielle Probleme hat wohl jeder, der mehr braucht, als er hat.

[Von Ameisen und Menschen]

[So oder so lesenswert]

Größe

Jörn