Hi, eigentlich müsste man es in irgendeine der Religions-
oder Theologiegruppen f'uppen, aber dann ist es mit der
hier noch deutlich erkennbaren Sachlichkeit mit Sicher-
heit vorbei, deswegen beschränke ich das jetzt mal auf die
Phisolophie.


Das hat mit der Entwicklung von Leben nicht das geringste zu tun,
denn:


Um Leben zu erhalten, muss es schon vorhanden sein. Der Mensch ist
eine derartig hochspezialisierte, aus-evolutionierte Lebensform,
den brauchst Du (ohne Hilfsmittel, also nackt und alleine) nur
für 30 Min. in eine Umgebung bringen, die von seiner gewohnten,
relativ gesehen, nur ganz minimal abweicht, und schon ist er hin.

Beispiel Temperatur: Wir 'gedeihen' am besten bei über den
Daumen knapp 300 K (knapp 30=B0C), aber dreh die Temperatur mal um
10% hoch oder runter, also 270 K bis 330 K (das hört sich nicht
so wild an), aber prompt erfriert er bei 0=B0C oder er verdurstet
in ein paar Stunden bei 60=B0C.

Insofern hast Du natürlich Recht.

Nur: Was sagt das schon aus über die *Entstehung* des Lebens?
IMO gleich Null.

Ein hochfester Stahl wird auch bei 700=B0 weich, trotzdem musst Du
im Laufe seines Entstehungsprozesses Temperaturen über 1700=B0
'anwenden', sonst kommt Dein gewünschtes Material nicht zu-
stande.

Ausserdem gibt es auf der Erde Leben in Zonen, die noch wesentlich
extremer sind als meine 0-60=B0C.


Wenn Du das Experiment mit einem Neugeborenen machst, am besten mit
der Mutter während ihrer Schwangerschaft unter den gleichen Bedingungen=
,
wird das Baby sich sicherlich recht gut an die Bedingungen anpassen.
Nur wird dieser Mensch wahrscheinlich keine Chance haben, jemals
auf die Erde zu gehen, weil sein Körper das nicht mitmacht.

Aber: Was sagt das schon über die *Entstehung* des Lebens aus?

Ein paar Moleküle, die in einer wässrigen Lösung schwimmen, inter-
essiert die Gravitation einen feuchten Kehricht, die profitieren
eher von bestimmten Temperaturen und Strömungen und Konzentrations-
gefällen.


Pflanzen: Scheisendreck-egal. Die brauchen keinen Sauerstoff.

Ein Haufen Bakterien meidet den Sauerstoff wie die Pest,
die atmen lieber Schwefel-Wasserstoff-Verbindungen.

Wir brauchen übrigens auch keinen Sauerstoff, weil wir den
irgendwie für körpereigene Moleküle bräuchten, sondern der
Körper nutzt nur die Energie, die bei der Verbindung von Sauer-
stoff mit Kohlenstoff frei wird. Sauerstoff entzieht unserem
Körper den Kohlenstoff! Das muss man sich mal auf der Zunge
zergehen lassen, wo das doch unser Hauptbestandteil ist.


Sauerstoff ist giftig und chemisch extrem aggressiv, richtig.

Aber: Was sagt das schon über die *Entstehung* des Lebens, wo doch zum
Zeitpunkt, als dieses geschah, keinerlei freier Sauerstoff vorhanden
war?

Geschweige denn eine Lunge oder ein daran hängender Organismus,
der Sauerstoff *benötigt* hätte? Sauerstoff nutzendes Leben hat sich
erst entwickelt, nachdem das Leben angefangen hatte, per Photosynthese
die Atmosphäre damit zu vergiften.

Wieder so ein 'Zufall': Hätten sich nicht zum genau passenden
Zeitpunkt Sauerstoffatmer entwickelt, wären die gerade entstandenen
Photosyntetisierer an ihren eigenen Ausscheidungen zugrunde ge-
gangen. Nich'?


Siehe oben. Es existieren aber viele, sehr ursprüngliche Organismen
in sowohl sehr heissen, als auch in sehr kalten oder sonstwie 'lebens-
feindlichen' Umgebungen. Holst Du die in unsere kuschelige Umgebung,
machen die direkt schlapp.

Und: Das, finde ich, sagt schon einiges über die Bedingungen aus,
unter denen Leben entstehen kann.


Warum meinst Du, das würde was über die *Entstehung* des Lebens
aussagen? Es hätte genausogut andersrum kommen können.


Es gibt sicher keinen Parameter, der Leben zwingend entstehen
lassen muss, aber das hier:


verstehst Du falsch: Je breiter der Parameterraum aufgespannt
ist (also je weiter die Umwelt in beide Richtungen jedes Lebens-
entscheidenden Parameters schwanken kann), desto wahrscheinlicher
ist es, daß irgendwo (wahrscheinlich sogar auf mehreren 'Inseln'
in diesem Parameterraum) Leben entstehen *kann* und damit auch
wird, nach Obelgönner=E9 ;-).

BTW: Nach welchen Kriterien würdest Du eine bestimmte Sorte
'Natur', als 'lebensfeindlich' oder 'lebensförderlich' charakter-
isieren, wenn Du *nicht* wüsstest, wie das Leben auf einem be-
lebten Planeten wie der Erde aussieht?


Gern, ich werd' grad warm ;-)


Rothenhöfer ist out. Er hat damals beeindruckende Ergebnisse erzielt,
aber so, wie er es in seinem Experiment versucht hat, ist es
mit Sicherheit nicht gelaufen. Es zeigte aber, daß solche
Bedingungen, die Du als extrem lebensfeindlich bezeichnest, durch-
aus der Wahrscheinlichkeit zur Bildung 'organischer' Moleküle
zuträglich ist. Wie sie dann unter den herrschenden Bedingungen
geschafft haben sich weiter zu organisieren und komplexere Struk-
turen aufzubauen, das fragen sich nur die Leute, die meinen,
überall auf der frühen Erde wäre es so konstant 'lebensfeindlich'
gewesen.


Das mit der zugeführten Entropie hast Du irgendwann wohl mal in den
falschen Hals bekommen.

Es ist heiss, die Bedingungen sind lebensfeindlich, aber so, daß
grundlegende Moleküle entstehen. Diese können aber wegen der 'lebens-=

feindlichen' Bedingungen sich nicht zusammenlagern und in irgendeiner
Art und Weise sich weiter in Richtung Leben 'entwickeln'. Allerdings
setzt eine Art der Selektion sofort ein: die Arten von Verbindungen,
die unter den 'lebensfeindlichen' Umständen nicht nur entstehen
können, sondern auch noch einigermassen stabil sind, werden mehr,
die, die recht schnell wieder zerfallen, tun genau das, sie ver-
schwinden. Es bildet sich dabei dann ein dynamisches Gleichgewicht
aus entstehenden und zerfallenden Verbindungen.

Dazu braucht man erstmal keine zwingende Möglichkeit, sich dauerhaft zu=
-
sammenzulagern und weitere Strukturen auszubilden. Trotzdem bilden
sich schnell Katalysatoren und verstärkend und schwächende Rück-
kopplungen. Insbesondere dann, wenn die Bedingungen sich schonmal
ändern, Konzentrationsgefälle, die sich aufgebaut hatten, durch
Strömungs- oder Temperaturänderungen wieder durcheinandergewirbelt
werden und dadurch wieder andere Reaktionen wahrscheinlicher werden.

Schlicht: Ändern sich die Parameter, findet Chemie statt.

Ein paar hundert Millionen Jahre später wird es auf einmal langsam
kühler auf der Erde. Es bilden sich Zonen, in denen die Moleküle,
die in den vergangenen Tagen (der Schöpfung ;-) entstanden sind,
sich noch mehr konzentrieren, weil sie bei kühleren Temperaturen
noch stabiler, aber auch reaktionsträger untereinander werden.
Allerdings sammeln sich dabei schon Molekülgruppen, die 'miteinander
gut können' in gemeinsamen Zonen. Irgendwann wird's kalt
genug, so daß Eis entsteht. Eis aus Salzwasser (und die Brühe frühe=
r
war sicher noch wesentlich heftiger als heutige Ozeane) bildet
'Membranen' und flüssige Bereiche, in denen sich bestimmte Mole-
küle in sehr hohen Konzentrationen anreichern, weil sie nicht mit-
frieren können. Man ist dann von einer Vorstufe zur lebenden Zelle
schon nicht mehr allzuweit weg. An solchen Grenzflächen geht
es chemisch ziemlich ab, vor allem, wenn man die mit UV-Licht
bestrahlt.

Wir haben also jetzt Moleküle, die spontan bei extremen Bedingungen
entstanden. Ausserdem haben wir Bedingungen, die dazu führen, daß
diese auf kleinem Raum mit vielen anderen, in der chemischen Aktivität
ähnlichen Molekülen zusammengedrängt werden. Ausserdem werden stä=
ndig
Elektronenbindungen durch UV-Photonen geknackt und bilden sich um.

Jetzt die ganzen Zyklen immer und immer wieder wiederholen (wir haben
ja schliesslich vom Zeitpunkt der Entstehung der Erde bis dahin,
wo die ersten von uns als solche bezeichneten 'Lebewesen' entstehen,
ein paar Takte Zeit). Immer mal wieder schön heiss und aggressiv,
dann wieder kalt und gedrängt, nur 'angeregt' von der doch noch
sehr intensiven UV-Strahlung der Sonne, was meinst Du, was da
chemisch und selbstorganisatorisch abgeht? Und mit welcher Wahr-
scheinlichkeit überlebt eine Gruppe von Verbindungen den Übergang
zu anderen Parametern und kann weiter mit'mischen'?

Sicher kennst Du die Polymerase-Kettenreaktion? Ein ziemlich einfaches
Beispiel dafür, was zyklische Temperaturänderungen bewirken
können, wenn die passenden Moleküle vorhanden sind.


Doch Du kannst! Du musst es nur versuchen. :-)


Die hilft Dir nicht, weil Du sie eigentlich nicht hättest machen
dürfen.


Das sage ich Dir hiermit aus dem Kopf und aus der Hüfte raus,
daß das mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit *keine*
Primzahl ist.

Wenn man mal von dem künstlichen Konzept einer statistischen Serie
(oder wie immer man eine 'Glückssträhne' nennen will) wegkommt,
wenn man das geistig hinbekommt, sich von solchen 'menschlichen'
Erklärungsversuchen für Verknüpfungen von Geschehnissen, die keine
Erklärung haben, weil sie keine Verknüpfung haben, wegkommt,
hat man kein Problem mehr damit, meine obige Beschreibung (die
natürlich nicht alleine auf meinem Mist gewachsen, aber sehr wohl
selbst durchdacht und bewertet ist) plausibel zu finden. Die
wahrscheinlichkeit des folgenden Schrittes ist überhaupt nicht
interessiert an der Wahrscheinlichkeit des ihr Vorhergehenden.

Egal wie unwahrscheinlich es ist, tausendmal hintereinander eine
Sechs zu würfeln, wenn mir das passiert, bedeutet das *überhaupt*
nichts. Die letzte Sechs ist genauso mit 1/6 Wahrscheinlichkeit
gefallen, wie die erste. Genauso ist es mit den einzelnen Schritten
der Entwicklung zum Leben, die angeblich *zwingend* so stattfinden
mussten, damit Leben entsteht. Sie mussten nicht zwingend, sie
taten es aber und dadurch ist Leben in der Art entstanden, wie
wir es kennen.

Ausser der Tatsache, daß es offensichtlich hier so stattgefunden
hat, spricht nix gegen völlig andere Wege zum Leben. Eine
einzige Messung hat nun mal keinerlei statistische Aussagekraft.
Die Wahrscheinlichkeit, daß Leben unter günstigen Bedingungen
ensteht, scheint mir recht genau eins zu sein, alleine schon aus
dem Grund, weil wir uns hier gerade darüber unterhalten.


Wie viele Leute gewinnen bei jeder Ziehung 6 richtige? Im Schnitt
würde ich sagen, bei jeder Ziehung einer. Das bedeutet folgendes,
bitte ganz genau aufpassen und selbst nochmal versuchen nachzu-
vollziehen:

Die Wahrscheinlichkeit 6 Richtige im Lotto zu gewinnen ist
Deiner Meinung nach sehr klein. Trotzdem wird bei *jeder*
Ziehung eine dieser 'unglaublich unwahrscheinlichen' Kombi-
nationen gezogen. Was sagt uns das über das Zustandekommen
dieser speziellen, extrem unwahrscheinlichen Kombination?

Man könnte auch einfach
jeden eine Zahl zwischen 1 und wasweissichwievielen Milliarden
'raten' lassen und dann zur Ziehung einen Computer eine 'Zufalls'-
Zahl ausgeben lassen. Das käme auf das gleiche raus, wäre aber
lange nicht so spannend. Ausserdem würden die Leute die statis-
tischen Zusammenhänge dahinter besser erkennen und gleich gar
kein Lotto mehr spielen.

Bei der Entstehung des Lebens kommt es aber genau darauf *nicht*
an! Die Wahrscheinlichkeit, daß ein weiterer 'erfolgreicher'
Schritt folgt, steigt im Gegenteil sogar an, weil jetzt ja
'plötzlich' Ausgangsprodukte für Reaktionen zur Verfügung
stehen, die sich vorher 'niemand vorstellen' konnte, also in
frühere Wahrscheinlichkeitsbetrachtungen noch nicht einfliessen
konnten, den möglichen Parameterraum aber unglaublich erweitern
und die Anzahl der möglichen Zustände weiter potenziert.
Viele Leute meinen, damit würde es noch unwahrscheinlicher,
daß ein Zustand eintritt, der als Zwischenschritt zum Leben,
wie wir es kennen, angeblich 'unbedingt' notwendig ist.

Welcher von diesen Aber- und Aber- Zintillionen Zuständen,
die ja alle so unwahrscheinlich sind, daß man p=3D0 setzen kann,
ohne den Verlust von irgendeiner Genauigkeit, als nächstes
auftritt, ist völlig Banane: Es wird immer einer sein, den
Du als so unwahrscheinlich bezeichnen würdest, dass nur ein
'höheres Prinzip' dahinter stecken *kann*.

Ich könnte Dir sagen, welches Prinzip dahinter steckt, werde
mir das aber verkneifen, bis ich einigermassen sicher sein
kann, daß Du genügend Humor hast, mich dann nicht direkt
zu plonken. Dafür ist mir die Diskussion mit Dir dann doch
zu interessant, um einen vorzeitigen Abbruch zu riskieren...

;-)


Diese 'Zufallshypothese' wird sehr oft von Kreationisten als eine
solche verspottet. Fakt ist, wenn ich oft genug würfele, geht die
Wahrscheinlichkeit, beliebig oft hintereinander eine Sechs zu
würfeln, gegen eins. Und selbst, wenn ich schon eine Milliarde
mal hintereinander eine 6 gewürfelt habe, ich würde immer noch
guten Gewissens mit einer Quote von 1:6 auf den nächsten Wurf
wetten.


Das ist richtig. Bei einem solchen System aber von Entropie zu
sprechen ist sinnlos. Ausserdem ist es nur ein Theorem.

Davon abgesehen ist es eher ein Argument pro: 'wenn Leben spontan
entstehen *kann*, wird es das auch tun'.
Daher verstehe ich im Moment nicht so ganz, worauf Du damit
hinauswillst.


Wie würdest Du diese Bindung der Entropie an den Zustand mathe-
matisch oder physikalisch vorstellen? Soweit ich informiert bin,
hängt die Entropie sehrsehr stark von der Anzahl der überhaupt
möglichen Zustände ab, ist auch wieder nur eine statistische
Kennzahl und taugt, wenn überhaupt, nur bei abgeschlossenen
Systemen als ein Maß für die Anzahl der unterschiedlichen
möglichen Einzelzustände, die auch 'besetzt' werden.

Davon ab ist 'Entropie' auch wieder nur so ein statistisches
Konzept. Mit der Entstehung des Lebens, oder damit, wie wahr-
scheinlich diese Entstehung ist, hat das nix zu tun.


Du gehst a) davon aus, daß alle Zustande in der ungünstigsten
möglichen Reihenfolge ablaufen und b) hast Du Dich mal wieder
von der Serie foppen lassen, die es hier nicht gibt.


*Jede* Konfiguration ein einem System, wie Du es hier beschreibst,
ich wiederhole nochmal eindringlich: ausnahmslos *j*e*d*e* Konfiguration
aus einer gleichverteilten Verteilung ist gleich selten.
Verstehst Du das? Die Wahrscheinlichkeit, daß sich alle Gasmoleküle
gleichzeit in einem von Dir zu wählenden Zustand aus allen möglichen
Zustandskombinationen befinden, ist *für* *jeden* *Zustand* *gleich*
*gross*.

Egal, wie 'abgefahren' oder unwahrscheinlich Du die findest.

Siehe Lotto. Jede Zahlenkombination für sich betrachtet ist
sehr, sehr unwahrscheinlich. Trotzdem wird bei jeder Ziehung
eine davon gezogen. Keiner wundert sich darüber. Aber Du?


Ja, sie kriegt auch einen Haufen Energie von ausserhalb rein-
gepumpt. Bei einer Temperatur, die nicht weit vom absoluten
Nullpunkt entfernt ist hier bei uns, und 6000K auf der Sonnen-
oberfläche. Das ist dafür verantwortlich, daß es Prozesse geben
kann, welche die Entropie beeinflussen und damit das System
in einem 'aktiven' Gleichgewicht zu halten. Was wir hier gewinnen,
geht der Sonne flöten, mindestens.

      Un-             ??


Häh? Genau das tun, bzw. taten sie. Man kann heute noch nachgucken,
was ein Vulkanausbruch vor ein paar Hundert Millionen Jahren alles
so ausgeworfen hat. Und auch das Leben selbst hat die Zusammen-
setzung der Erdatmosphäre dramatisch verändert und tut es noch.


Es gibt kein Phänomen.

Es gibt für jedes Phänomen, welches auch tatsächlich eins
ist[1], eine natürliche Erklärung. Wenn man das nicht so sieht,
braucht man IMO nicht über Konzepte wie 'Natur', 'Physik',
'Entropie', Phänomene und solches zu diskutieren.

[1] es wäre zum Beispiel *kein* Phänomen, daß gerade in diesem
    Moment jemand auf der anderen Seite der Erde die gleichen
    Gedanken hätte, sie ebenfalls aufschreibt, in seiner Sprache,
    und womöglich aufgrund dessen in 45 Jahren einen Nobelpreis
    einzieht.[2]
[2] Es ist übrigens auch *kein* Phänomen, daß das gerade in diesem
    Moment *nicht* passiert.

Es wär allerdings eins, wenn ich den Preis dafür kriegen würde ;-)


=2E.. ist sie schon von anfang an völlig überflüssig gewesen.

;-)

                            ....................

Ich hoffe für Dich, daß das nicht ansteckend ist ...


Beachtenswürdig und interessant ist die Beschäftigung mit
solchen Sachen auf jeden Fall, wenn auch der Autor in diesem
Fall bekanntermassen mit seiner geistigen Gesundheit ein wenig
auf Kriegsfuss stand.

Man darf sich halt nur nicht in irgendwelche Statistikfallen locken
lassen und für *das* *Eintreten* von Zuständen Wahrscheinlichkeiten
ausrechnen wollen, weil man denen eine 'Bedeutung' zumisst oder
einer bestimmten Zustandskombination eine sehr geringe Wahrscheinlich-
keit.

Was meinst Du, wie hoch die Wahrscheinlichkeit ist, daß sich alle
Atome im Sonnensystem genau an dem Ort und in dem Zustand be-
finden, in dem sie genau -3-2-1-JETZT! sind?

1:10 Milliarden?
1:Anzahl der im Universum vorkommenden Atome?
1:deren Anzahl hoch der Anzahl der möglichen Zustände?

Oder nicht vielleicht doch eher genau 1, weil es gerade jetzt
passiert ist? Oder stimmst Du mir zu, daß es keinen Sinn macht,
bei solchen 'Vorkommnissen' mit Wahrscheinlichkeiten zu
hantieren[3]? Bzw. mit dem Argument, daß dieser Zustand ja nun
mal so existiert, irgendwas beweisen oder belegen zu wollen?

[3] auch in dem Zusammenhang, wenn man die ganze Maschinerie
    nach diesem Poincar=E9schen Theorem versteht, bzw. dann erst recht
    nicht. Dann ist es nämlich nix anderes mehr als ein Pseudozu-
    fallszahlengenerator der vorhersehbarsten Art, so wie Du und
    ich den kennen. Er nudelt alles nacheinander durch. Da ist
    dann die Wahrscheinlichkeit, daß ein bestimmter Folgezustand
    eintritt, entweder genau Null (für alle Zustände, bis auf den
    der als nächster eingenommen wird), oder genau Eins.

Boah, ist das wieder lang geworden. Und ich reg' mich immer
über das ellenlange 'Geschwafel' der Phisolophen auf...

Ich hab' nix dagegen, das evtl. in mehrere Einzelthreads auf-
zuteilen, weil, kürzer wird das nicht mehr!

BTW: Wir liefern hier gerade eine Konversation, die ist aber
*sowas* von unwahrscheinlich. Alleine die Wahrscheinlichkeit,
daß die Buchstabenkombination genau so auftritt, wie ich sie
hier getippt habe, ist *der*ar*tig* astronomisch gering, daß ...

(ich hör ja schon auf... ;-)


Ebenso, und frohe Ostern!

Wilhelm