Hi,


Ich nehme mir halt einfach die Fre[i|c]heit, hier ist nämlich kein
bezahltes, abgesprochenes Interview, sondern gleich zwei öffent-
liche Newsgroups, in denen ich lese...


Und mir ging es darum, Deine Autorität, die Du gerne bei Deinem
Posting an den Tag gelegt hättest, ein wenig zu untergraben.


Warum soll es in einer Computersprache prinzipiell nicht möglich
sein, die Adresse einer Variablen auf die einer anderen zu setzen?
Dein spezielles Konstrukt da oben ist so in C nicht legal, aber

union
{
  unsigned long a;
  unsigned long b;
} u;

läuft bei Benutzung von u.a und u.b darauf hinaus, als hätte
man dein illegales Konstrukt eben doch benutzt, sofern es
der Compiler erlauben würde. Die Union dort wird aber in C
(und auch in C++, jaja) oft benutzt, denn die beiden Variablen
u.a und u.b liegen auf identischen Adressen. Es gibt sogar
C-Varianten, da geht das noch viel einfacher.


Doch.


Das mag sein, sie ist aber unsinnig. Es ist auch z.B. allgemein üblich
zu behaupten, man bräuchte Firewalls und Virenscanner, damit der PC
sicher ist.
Es sind nun mal unterschiedliche Sprachen.
Leute die wissen, wovon sie reden, unterscheiden das voneinander.

Norbert