Hi,


Im selben Moment, sicher. Aber in gewissen Situationen Angst zu
haben ist völlig normal, unter Umständen sogar notwendig, um
Zeiten der Abwesenheit von Angst als glücklich zu empfinden.

Überhaupt gar niemals nicht Angst zu empfinden (also quasi
Nerven aus Stahl zu haben und nicht nur so zu tun als ob),
selbst wenn objektiv sehr wohl ein Grund dazu besteht, ist
anerkanntermassen pathologisch und führt oft zu einem vor-
zeitigen Ausscheiden aus dem Leben. Genauso wie das andere
Extrem.

Tom