"Jarchov Edgar" <okwpiktmy@wce-khvvktot.gd>


Sind diese Grundlagen korrekt ?

Bedenke, ich schaue mir alles genau an
bevor ich was fresse.

Das ist meine Religion.
Da wir nichts einfach so "Geglaubt".
Da wird verifiziert und genau kontrolliert
ob da was auch stimmt oder nicht.


So.

Und nun rechne Pi aus oder so sqrt(2)

Was tust du da ?
Du rechnest Brﾃｼche aus.

sum(2/2^((2,3 ..)/2)-2 = sqrt(2)

Rechnest du da i.A mit Brﾃｼche
oder tust du das nicht ?

Das ist also rational *und* real
Und irrational und irreal ist da nichts.


Ich hatte eine bessere Mathe-Grundausbildung
in der Schule als du.

Ich habe da eine Frau Dr. math.Zimmerhackl,
die in das kleine Land-Kaff kam, in das ich da
in meinem 5. und 15. Lebensjahr zur Schule ging -
- sehrwahrscheinlich bloss, um mich auszubilden -
Denn ich war der einzige, der ihre Fﾃ､higkeiten durch
meinem Interesse und meine Fragerei herausforderte.

Ich merket erst viel spﾃ､ter, *was* die mir
da alles beigebracht hatte, als ich sah,
was den Mathematikern fehlt.

Sie liebte Gott.
Dementsprechend war ihre Mathe.


Ich auch.
Ich sehe da nix irreales und nichts irrationales.


¥ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾
‾ ¥ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾
‾ ‾ ¥ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾
‾ ‾ ‾ ¥ ‾ ‾ ‾ ‾
‾ ‾ ‾ ‾ ¥ ‾ ‾ ‾
‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ¥ ‾ ‾
‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ¥ ‾
‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ‾ ¥


Ich sehe nichts irreales und nichts irrationales
Wo siehst du da so was ?
Bitte zeige es mit.


? ? ? ?

Du benﾃｶtigst in so einem Quadrat bloss eine.

1.414'213'562'373'095'048'801'688'724

Das sind *viel zu viele* Stellen
soviele benﾃｶtigst du nie.

Auch das ist zuviel

14. 11. 20

Also, was willst du eigentlich ?

Erklﾃ､re mir, wieso du derart viele Stellen willst
und was du da damit tust.


Wer ist dies ominﾃｶses "man"
Und was tut dies "man" damit ?=


Ich empfehle einen Kaffee.

Die Realitﾃ､t und die Physik ist nicht homogen, so das
im Makrokosmos, im Normalen Leben und im
Mikrokosmos kleiner Protonen dieselbe Physik
und dieselben Regeln und Gesetze gelten.

Die Realitﾃ､t hat da diverse Grenzen.
ﾃｼber diese Grenzen stolpern die Physiker
andauernd und verwundern sich dann, wenn ihre
Theorein nix taugen.

Da es nun eine fﾃｼr uns tiefste Ebene gibt,
ab dieser die Physik anders ist und einen hﾃｶchste
Ebene, ab der die Physik auch anders ist

Mathematiker, die das nicht wahrhaben wollen
und die da grosspurig und grﾃｶssenwahnsinnig behauptet,
diese Grenzen seien nicht existent und "man" kﾃｶnne sich
da vorstellen, was es gar nicht gibt und nicht geben kann,
phantasieren irreal und irrational an der Realitﾃ､t vorbei.

Deine irrealen Zahlen gibt es nicht,
weil ab einer bestimmten Grﾃｶsse und einer
bestimmten Kleinheit die Physik stammt Mathe ﾃ､ndert

Hast du das begriffen ?

Numerik gehﾃｶrt zu unserer Physik
Schon hier gibt es *immer* Grenzen.

Aber die gesamte Realitﾃ､t und Physik ist
derart gebaut, so dass das Phantasieren mit
"unendlichen" Reihen einzig grﾃｶssenwahnsinnige
Phantasterei und Unkenntnis der Realitﾃ､t ist.

Weder unendlich nicht unendliche Teilbarkeit sind real.

Sind dir die Zusammenhﾃ､nge nun klar ?

mfg
Berend Gehrtz