"Meul Erhard" <mqcxhodqk@mjv-xpnjxfja.al>


Sind diese Grundlagen korrekt ?

Bedenke, ich schaue mir alles genau an
bevor ich was fresse.

Das ist meine Religion.
Da wir nichts einfach so "Geglaubt".
Da wird verifiziert und genau kontrolliert
ob da was auch stimmt oder nicht.


So.

Und nun rechne Pi aus oder so sqrt(2)

Was tust du da ?
Du rechnest Brüche aus.

sum(2/2^((2,3 ..)/2)-2 = sqrt(2)

Rechnest du da i.A mit Brüche
oder tust du das nicht ?

Das ist also rational *und* real
Und irrational und irreal ist da nichts.


Ich hatte eine bessere Mathe-Grundausbildung
in der Schule als du.

Ich habe da eine Frau Dr. math.Fögen,
die in das kleine Land-Kaff kam, in das ich da
in meinem 12. und 15. Lebensjahr zur Schule ging -
- sehrwahrscheinlich bloss, um mich auszubilden -
Denn ich war der einzige, der ihre Fähigkeiten durch
meinem Interesse und meine Fragerei herausforderte.

Ich merket erst viel später, *was* die mir
da alles beigebracht hatte, als ich sah,
was den Mathematikern fehlt.

Sie liebte Gott.
Dementsprechend war ihre Mathe.


Ich auch.
Ich sehe da nix irreales und nichts irrationales.


\ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
~ \ ~ ~ ~ ~ ~ ~
~ ~ \ ~ ~ ~ ~ ~
~ ~ ~ \ ~ ~ ~ ~
~ ~ ~ ~ \ ~ ~ ~
~ ~ ~ ~ ~ \ ~ ~
~ ~ ~ ~ ~ ~ \ ~
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ \


Ich sehe nichts irreales und nichts irrationales
Wo siehst du da so was ?
Bitte zeige es mit.


? ? ? ?

Du benötigst in so einem Quadrat bloss eine.

1.414'213'562'373'095'048'801'688'724

Das sind *viel zu viele* Stellen
soviele benötigst du nie.

Auch das ist zuviel

1.414213562373

Also, was willst du eigentlich ?

Erkläre mir, wieso du derart viele Stellen willst
und was du da damit tust.


Wer ist dies ominöses "man"
Und was tut dies "man" damit ?=


Ich empfehle einen Kaffee.

Die Realität und die Physik ist nicht homogen, so das
im Makrokosmos, im Normalen Leben und im
Mikrokosmos kleiner Protonen dieselbe Physik
und dieselben Regeln und Gesetze gelten.

Die Realität hat da diverse Grenzen.
über diese Grenzen stolpern die Physiker
andauernd und verwundern sich dann, wenn ihre
Theorein nix taugen.

Da es nun eine für uns tiefste Ebene gibt,
ab dieser die Physik anders ist und einen höchste
Ebene, ab der die Physik auch anders ist

Mathematiker, die das nicht wahrhaben wollen
und die da grosspurig und grössenwahnsinnig behauptet,
diese Grenzen seien nicht existent und "man" könne sich
da vorstellen, was es gar nicht gibt und nicht geben kann,
phantasieren irreal und irrational an der Realität vorbei.

Deine irrealen Zahlen gibt es nicht,
weil ab einer bestimmten Grösse und einer
bestimmten Kleinheit die Physik stammt Mathe ändert

Hast du das begriffen ?

Numerik gehört zu unserer Physik
Schon hier gibt es *immer* Grenzen.

Aber die gesamte Realität und Physik ist
derart gebaut, so dass das Phantasieren mit
"unendlichen" Reihen einzig grössenwahnsinnige
Phantasterei und Unkenntnis der Realität ist.

Weder unendlich nicht unendliche Teilbarkeit sind real.

Sind dir die Zusammenhänge nun klar ?

mfg
Guido Zupanic