Ich versuche es liebevoll zu erklären.

1.) Eine persönliche Meinung (und das ist nicht meine private Meinung) ist 
der Person eigen. Wenn eine Person z.B. sagt: "Ich mag Frauenversteher 
nicht!", dann ist das eine persönliche Meinung. Wenn eine Person z.B. sagt: 
"Ich esse gerne Vollmilchschokolade!", dann ist das eine persönliche Meinung.

2.) Philosophie als Disziplin (und das ist nicht meine private) Meinung ist 
   die Liebe und Ergebenheit zu dem, was jenseits der persönlichen Meinung 
von Privatpersonen, an allgemeiner geistiger Ordnung zu erkennen ist.

3.) Ob man dieses mit diesen Worten ausdrückt oder mit anderen, ob ich es 
ausdrücke oder Benedikt ist nicht relevant; relevant ist nur, daß die 
Worte oder der, sie verwendet, das so ausdrückt, das der, der dem zuhört, 
zwischen dem, was die Disziplin Philosophie ist und dem, was eine 
persönliche Meinung ist, unterscheiden kann.

4.) Wenn jemand sagt (und das ist nicht meine private Meinung): "3, 4 und 5 
sind Pythagoräische Zahlen, weil 3^2 + 4^2 = 5^2 ist (a^2 + b^2 = c^2).", 
dann ist das ein valides Argument. Es ist aber keine persönliche Meinung.

5.) Wenn jemand sagt (und das ist nicht meine private Meinung): "Der 
Mostbach liegt bei Iselshausen, weil Iselshausen, ebenso wie der Mostbach am Rhein 
liegt", dann ist das ein invalides Argument. Es ist aber keine persönliche 
Meinung.

6.) Wenn jemand ein Argument nicht als valide anerkennt, was er nicht muß, 
dann kann er mit einem validen Argument gegenargumentieren. Er kann aber 
nicht gegen ein Argument mit einer persönlichen Meinung antreten. Die 
persönliche Meinung, wie etwa: "Meine Mutter wohnt in Iselshausen, und die muß es 
schließlich besser wissen, als Du, daß der Mostbach sehr wohl bei Iselshausen 
liegt, Du wohnst doch Mohnhausen und warst noch nie in Iselshausen."

7.) Dieses hier ist ein Forum für die Disziplin Philosophie (und das ist 
nicht meine private Meinung). Es ist kein Forum für persönliche Meinungen 
s. 1.  (und das ist nicht meine private Meinung).

8.) Wenn Du das, was ich schreibe, liest, dann kannst Du unterscheiden 
zwischen meiner persönlichen Meinung, die ich sage und einem Argument, das 
ich vortrage. Wenn Du das nicht unterscheidest, dann könntest Du 
argumentieren, daß eine Aussage von mir, wie: "Zwei plus zwei ist gleich 
zwei mal zwei!" nur eine private, persönliche Meinung von mir sei.

9.) Argumente sind verschieden von Theorien (und das ist nicht meine 
private Meinung). Argumente suchen nach einer Ordnung, die wahr ist. 
Theorien sind Modelle einer Ordnung, aber nur ein Modell. Ich habe keine 
Theorien. Ich suche die Ordnung die wahr ist und argumentiere dazu.

10.) Alles das, was ich hier argumentiere kann falsch sein, oder auch eine 
private Meinung. Aber wenn das jemand so sieht, dann muß er das hier in 
einem wissenschaftlichen Forum für Philosophie auch valide argumentieren 
und/oder begründen. Eine persönliche Meinung (1.) reicht hier nicht. 
Natürlich kann jeder seine persönliche Meinung (1.) sagen, aber jeder muß 
wissen, daß sie keine philosophische Validität hat, auch nicht wenn sie von 
einer Autorität, einer Frau, einem Astrologen oder einem Philosophen 
geäußert wird.

10.1.) Ich denke, daß alles dieses anerkannter philosophischer Standard 
ist, auf den man verweisen kann. Das zwiefache Problem hier ist, daß das, 
was hier mit eigenen Worten gesagt wird, als Ausübung eines egozentischen 
Persönlichkeitskult kritisiert wird und das Hinweisen auf philosophische 
Standards als unfähig eine 'eigene Meinung zu vertreten' kritisiert wird. 
Zugeständnisse kommen _nie_ vor.

Ich sagte: "Persönliche Meinungen - interessieren mich eigentlich nicht."

Du sagst: " mich interessieren schon persönliche Meinungen ansonsten wäre
ich hier wohl wie auch anderswo falsch und bräuchte ja auch nicht deine 
Mitteilungen zu lesen .... "

Siehst Du das unverändert so?

LG

Ralf