Udo Vanheiden wrote:


Ja, Udo, das ist richtig, aber das ist etwas anderes als die Thematik in
dem Artikel.

Außerdem kenne ich die Gruppe d.s.s gar nicht.

d.s.s. = de.sci.soziologie


Wenn man Vergangenheit argumentiert, reitet man ein totes Pferd. 
Vergangenheit kann man nicht ändern. In jeder Gegenwart kann man face to 
face lebendig argumentieren.

Tim Jaerling sagte: "Erwarte nichts. Heute: das ist dein Leben."


Das ist eine Meinung. Darf ich fragen ob Du mit einem Partner 
zusammenlebst? Wenn ja, bist Du frei von ihm?


Dann bist Du der einzige Mensch, der ohne den Sauerstoff auskommt, den Bäume
nachts zum Atmen abgeben.


Das ist eine kühne These und/oder ein frommer Wunsch, aber kein Argument.


Keine Ahnung. Aber sicher ist, daß es Wähler waren, die an Mr. Pommereit oder an 
Herrn Pfennigfuchser ihre Verantwortung abgegeben haben. Nicht?


Das hat auch keiner gesagt. Romana Hoechtl, Udo Unterseher King, Ewald 
Serge, Joachim, Sokrates, und vielen vielen vielen anderen würde ich nicht 
das Attribut 'anmaßend' zuordnen.


OK.

Zu der Zeit, als Menschen in Sumer sich die Geschichte des Gilgamesh auf 
der Suche nach der Unsterblichkeit erzählten und sie aufschrieben, 
schrieben sie auch einige Sinnspruche auf, wie *) :

"In einen offenen Mund fliegt eine Fliege."

"Erzähle eine Lüge; dann, wenn Du die Wahrheit sagst, wird das für eine 
Lüge gehalten."

"Baue wie ein Herr-lebe wie ein Sklave; baue wie ein Sklave-lebe wie ein Herr"

"Der, der viel Silber hat, mag glücklich sein, der, der viel Korn hat, mag 
froh sein, aber der, der nichts hat kann schlafen."

In diese Welt (der Philosophie?) waren sie eingebunden vor etwa 4500 Jahren 
(~2500 B.C.E.).

LG

Ivano

*) Ref. Paolo Konrad Brocks, The Sumerians, ISBN 8-100-73165-5, 3295