Hallo,

ich hatte ja bereits schonmal eine Frage zur modalen Logik gestellt. Ich 
   bin nun am überlegen, wie man die beiden Operatoren \box und \diamond 
in der epistemischen Logik korrekterweise definieren kann und eine 
wirklich einhellige Definition konnte ich bisher nicht finden. Ich weiss 
zwar, dass ich den einen Operator durch den anderen ausdrücken kann, 
doch ich hätte trotzdem ganz gerne eine textuelle Definition.
Also so weit wie ich es bisher herausgefunden habe, gilt in der 
epistemischen Logik für einen Agenten A:
1. <math>\Box_A p <math> : Der Agent A weiß, dass p gilt.
Für die Definition des \diamond habe ich nun verschiedene Dinge gelesen, 
wobei ich nicht so genau weiß, welches davon korrekt ist:
2a. <math>\diamond_A p <math> : Der Agent A glaubt, dass p gilt.
2b. <math>\diamond_A p <math> : Der Agent A weiß, dass p möglich ist.
2c. <math>\diamond_A p <math> : Der Agent A schließt die Gültigkeit von 
p nicht aus.

Für eine Klärung über die korrekte Definition (und wenn möglich auch, wo 
ich das nachlesen kann), wäre ich sehr dankbar.

Viele Größe,
Ortrud