Hi,


Ok, das tust Du offensichtlich nicht. Danke! :-)


Was wiederum nur zeigt, daß Christen auch nur normale Menschen
sind. Dann bin ich ja beruhigt.


Hmm. Immerhin ist ziemlich genau festgelegt, wer sich zu ver-
urteilen hat und wer nicht. Ich sehe da zwar feste Standpunkte,
Meinungsvielfalt mag möglich sein, ist aber selten. Ausserdem
sehe ich die Tatsache, daß Menschen ganz allgemein trotzdem
sehr gerne richten. Welche Konsequenzen es haben kann, auch wenn,
oder gerade weil man sich an obigen Spruch(?) hält, hängt doch
arg davon ab, welche Wertmassstäbe man anlegt, wenn man (ver-)urteilt.

Luigi