"udo kiesch" zitierte:

[...]


Are you bush?


                           ^ (vielleicht Kommazeichen gefällig?)

"Die einzig absolute Unwiderruflichkeit - die einzige Wahrheit, die ganz
wahr ist - ist die: Alle Dinge sind in bezug auf den Standpunkt,
relativ; Wahrheit oder Unwahrheit existieren nur im Geist des
Betrachters."


Ich hoffe, wenigstens Du erkennst einen Sinn in dem Satz.


Auch betreffs "Learn whow to quote" dingens...


                ^^ (Leerzeichenzuverschenken...)

Frohe Ostern
Jürgen