Hi,

Und wenn ich nun sage: (not)K_i (not)p, dann heißt dies doch i weiß 
nicht, dass p nicht gilt, oder?
Damit hätte ich doch sowas wie den "<>" definiert, da ja gilt: <> p <==> 
  (not)[] (not) p. Im Prinzip müsste doch also gelten (not)K_i (not)p 
aussagen, dass i weiß, dass p möglicherweise gilt und demzufolge hätte 
man damit doch einen Opertator "<>" der sich auf das Wissen eines 
Agenten bezieht und zwar verknüpft mit dem Begriff "möglicherweise", 
oder habe ich da was falsch verstanden?

Größe,
Verena