Ich argumentiere nicht mit der Vergangenheit.  Du hast argumentiert,
daß die soziale Problematik "ewig" ist und "wiedergekäut" wird.  Was
folgt daraus für mich, der ich in der Gegenwart mit dieser Problematik
konfontiert bin?  Ignorieren?


Erwarten darf man nichts.  Aus dem Nachsatz lese ich aber die
Aufforderung, jetzt zu leben, um Elhardts Schicksal abzuwenden und
an meinem Lebensabend sagen zu können: "Früher war alles schlechter".
Er hat das imo auch so gelebt.


Das diskutiere ich hier nicht.  Ich bezog mich aber nicht in erster
Linie auf "den Lebenspartner", sondern auf ein soziales Umfeld, u.a.
auf Kooperation.  Das erweitert die tatsächlichen Freiheiten.


Das empfinde ich nicht als Kette, von der ich mich befreien müßte.


Das Leben fordert keinen Spam, keine Kriege, auch keine Verwaltung.
Atmen, Essen, Trinken (für Holz und Käse würden schon andere Stoffe
gehen), könnte mit den derzeitigen Ressourcen ohne Probleme für alle
Menschen genug da sein.  Mal angenommen, dafür würde annähernd soviel
Geld ausgegeben, wie für Militär.  Mal angenommen, es ginge darum,
herauszufinden und zu tun, was vernünftig ist.

Was ist Deine These?  Mal sehen, was passiert - aber eigentlich wenig
Neues unter der Sonne, der ewige Kreislauf halt?


Darum genau geht es mir aber.  Es ist immer ganz lustig, wenn sich
Politiker gegenseitig "Substanzlosigkeit" vorhalten.  Aber was
passiert, wenn sie im Falle eines Wahlboykotts wirklich einfach
aufhören: "Es gibt keine Regierung mehr.  Wenn jemand regieren will,
dann hat er es allerdings verdient."  Würdest Du dann einspringen?

Grenzwertbetrachtung :-)


Verantwortung läßt sich nicht deligieren.  Das Wählen ist eine der
Handlungen, die verantwortlich erfolgen sollten, entbindet aber nicht
von verantwortlichem Handeln ansonsten.


Die haben sich alle nicht alleine gegen die Welt gestellt (Vinzenz weiß
ich nicht, aber dann hätten sie ihn auch in Ruhe lassen können).


Aber "meine" Aphorismen sind auch nicht schlecht.
:-)


Ciao, Kay