Ich habe gezeigt, dass die Worte "Farbe" und "Farbempfinden" nicht
dasselbe bedeuten können und dass Farbigkeit von Dingen gegenüber
Farbempfindungen primär ist. Lustigerweise - und das hätte dir als
anti-metaphysischem Physiker gefallen müssen - mit Hilfe eines
*verifikationistischen* Arguments.

Ich versuch es nochmal deutlicher zu formulieren: die Frage ist, ob
Ausdrücke wie "sieht rot aus" gegenüber Ausdrücken wie "ist rot" primär
sind, d.h., ob wir Farben mittels Empfindungen definieren können, wie du
sagst. Nennen wir eine Empfindung eine "F-Empfindung", wenn sie eine
spezifische farbliche Empfindungsqualität (zB. grün-aussehend) besitzt,
es sich also auf eine bestimmte Weise "anfühlt", sie zu haben.
Philosophen nennen so etwas ein Quale, im Plural Qualia. Wie können wir
feststellen, ob F-Empfindungen gegenüber F-Farbigkeit von Dingen primär
sind? Zuerst einmal sollten wir zusehen, ob wir das Vorliegen von F-
Empfindungen feststellen können. Man könnte einigen Menschen
verschiedene Dinge vorlegen und testen, ob sie F-farbene von anders-
farbigen unterscheiden können. Damit setzt man aber die F-Farbigkeit von
Dingen schon voraus und hat auch das Problem, dass unsere Probanden
(oder wir selbst!) vielleicht ein invertiertes Farbempfindungsspektrum
besitzen, so dass sie zwar F- von anders-farbigen Dingen unterscheiden
können, dabei aber gar keine F-Empfindungen zu haben brauchen. Versuchen
wir unseren Test zu verbessern. Erfreulicherweise kennen wir einen
Hirnforscher, den wir bitten, uns zu helfen. Dieser würde zB. sagen:
"Wenn ich den Probanden Hirnsonden einesetze, könnte ich vielleicht
zeigen, dass sie gleiche Hirnzustände haben, wenn sie F-Empfindungen
haben. Dann könnte ich ausschließen, dass bei einem ein invertiertes
Farbempfindungsspektrum vorliegt." Nehmen wir an, die Messung ergibt
gleiche Hirnzustände und wir interpretieren das so, dass alle Probanden
dieselben Farbempfindungen haben. Wäre damit schon gezeigt, dass F-
Empfindungen gg. F-Farbigkeit primar ist? Nein, denn um die Probanden
in einen F-Empfindungs-Zustand zu versetzen, muss unser Hirnforscher
ihnen ja auch wieder F-farbene Dinge vorlegen. Aber er ist sehr schlau
und findet einen Ausweg. Er sagt: "Wenn F-Empfindungen physiologische
Zustände sind, dann gelingt es mir vielleicht, durch Einsetzen weiterer
Elektroden oder das Verabreichen bestimmter Drogen F-Empfindungen
auszulösen, ohne dass ich meinen Probanden F-farbene Dinge vorlegen
muss." Nehmen wir an, ihm gelingt das. Was hätte er damit in Bezug auf
den Primat der Empfindung gezeigt? Gar nichts, denn in diesem Test muss
er bereits *voraussetzen*, dass die Drogen oder Elektroden *dieselben*
Empfindungen erzeugen, wie es der Anblick eines F-farbenen Gegenstands
tun würde, andernfalls würden wir den Test als inadäquat ansehen.
Natürlich könnte man einwenden, dass nichts dergleichen erforderlich
ist, denn es genügt ja, wenn die Probanden die induzierte F-Empfindung
mit früheren in ihrer Erinnerung vergleichen. Aber woher wollen wir
wissen, dass Drogen und Elektroden nicht die Erinnerung durcheinander
bringen? Indem wir die Erinnerungs-F-Empfindungen mit den induzierten
vergleichen? Oder mit F-Empfindungen, die durch den Anblick F-farbener
Dinge ausgelöst werden? Damit würden wir nur neue Epizyklen dieser
fruchtlosen Versuche erzeugen, und immer wieder würden wir zuletzt da
landen, dass wir von F-Empfindungen gar nicht reden könnten, wenn wir
uns nicht anhand F-farbener Dinge von ihrem Vorliegen überzeugen
könnten.

Damit sind wir wieder am Ausgangspunkt angelangt. Das Resultat scheint
mir eindeutig: Niemand, auch kein Hirnforscher, kann uns zeigen, dass
man "ist grün" durch "sieht grün aus" definieren kann, sondern jede
mögliche Bezugnahme auf eine F-Empfindung *setzt immer schon voraus*,
dass es F-farbene Dinge gibt.

Warum ist das philosophisch relevant? Ein Großteil dessen, was wir heute
(gerade wenn wir naturwissenschaftlich-technisch geprägt sind) über uns
selbst als erkennende und wahrnehmende Wesen zu wissen glauben, ist
nichts weiter, als die spekulative Erkenntnistheorie des 15. und 16.
Jahrhunderts. Die Trennung in erkennendes Subjekt und erkanntes Objekt,
das corfers Theater im Kopf, auf dessen Bühne dem Ich die
Wahrnehmungen präsentiert werden, und das sich daraus die Außenwelt
konstruiert, über die man sich angeblich nie sicher sein kann, etc., ist
heute Allgemeinbildung, aber es ist, wie viele altehrwürdige
Philosopheme, völlig verkehrt. Wir sind immer schon in der Welt, wenn
wir über sie zu reflektieren beginnen, und könnten uns nichtmal auf uns
selbst oder unsere Wahrnehmungen beziehen, geschweige denn eine
Erkenntnistheorie ausdenken, wenn es keine objektive Welt mit objektiv
vorhandenen Gesprächspartnern geben würde, von denen wir die Sprache
gelernt haben, mit der wir unsere Überzeugungen über Erkenntnistheorie,
Farben, QT und überhaupt alles formulieren. Bei Niermeyer, Waßkönig,
Büschmann und vielen anderen neueren Philosophen ist die Welt das
primäre und das Subjekt der Erkenntnis das sekundäre, bei Büschmann
sogar nur noch eine mehr oder weniger hilfreiche Fiktion, um unseren
kulturell-sozialen Apparat beieinander zu halten. Wenn die Welt und die
- in diesem Fall farbigen - Dinge nicht das primäre wären, könnten wir
uns über Farben gar nicht verständigen, weil wir gar keine Farbworte
gelernt haben könnten. Oder hast du zuerst "dieser Ball löst bei mir
eine rot-Empfindung aus" gelernt, statt einfach "dieser Ball ist rot"
oder noch früher "ball! rot!". Wenn aber die Welt - mit ihren Farben -
das primäre ist, dann ist jeder solipsistische Zweifel ein Unsinn, und
jede Philsophie, die den Cartesianismus (als Ursache des Solipsismus)
nicht von vorneherein ausschaltet, ist, auch wenn sie sich noch so sehr
als Naturwissenschaft tarnt (zB. als Hirnforschung nach Art der oben
skizzierten), ebenso ein Unsinn.

Was glaubst du, ist deine Philosophie? Sind Farben = Farbempfindungen?
Bist du mit einer camera obscura von Wahrnehmungsbildern in einer
epistemischen Einzelzelle eingesperrt und schließt nur indirekt über die
Bilder an der Wand deines Bewusstseins darauf, dass es vielleicht eine
Außenwelt geben könnte und zweifelst auch manchmal daran, dass Gras grün
ist, da die Farbe Grün ja nichts objektives in der Welt ist, sondern nur
eine Empfindung in deinem Geist? Meinst du, ein böser Dämon könnte dir
die Welt mitsamt deiner Familie, deinen Freunden und der QT vorgaukeln,
indem er deine Empfidnungen manipuliert, und anstelle von allem könnte
es einfach auch gar nichts außer dir selbst als Erkenntnis-Subjekt
geben? Oder wollen wir es nicht lieber dabei belassen, dass die Fabe
Grün etwas objektives und reales ist, und dass es objektiv und
realerweise so ist, dass Grün die Farbe von Gras ist, und nicht die
Grün-Empfindung ein Teil deiner Gras-Empfindung?


Nein. Schon wieder sind wir bei dem grundlegenden Problem angelangt,
dass du missverstehst, was ich sage. Die Bedeutung des Wortes "zählen"
besteht offensichtlich darin, den Elementen einer Menge der Reihe nach
Zahlworte zuzuordnen. In der Mathematik spricht man auch von sog.
Ordinalzahlen, im Gegensatz zu Kardinalzahlen, die Mächtigkeiten von
Mengen darstellen. In jedem guten Einführungs-Buch in die axiomatische
Mengenlehre sollte dies nachzulesen sein. Und dass Teilchen keine Mengen
im üblichen Sinn bilden können (ebensowenig wie Wolken am Himmel oder
Liter von Wasser in einem Eimer[*]) ist auch offensichtlich, da Mengen
als Gesamtheiten wohlunterschiedener Gegenstände definiert sind,
wenigstens Claußnitzer hat das so formuliert, und der hat's erfunden, die
Mengenlehre. Wo es keine Wohlunterschiedenheit gibt, gibt es folglich
auch keine Mengen, und wo es keine Mengen gibt, gibt es keine Anzahlen,
weil diese nichts anderes als Äquivalenzklassen gleichmächtiger Mengen
sind. Das heißt nun *nicht*, dass man nicht *sagen* dürfte,
Vielteilchensystemen käme eine Anzahl von Teilchen zu, sondern nur, dass
man in diesem Fall Ersatz-Definitionen für Mengen und Anzahlen finden
muss. Wenn in einer solchen Definition vom Eigenzustand des
Teilchenzahloperators oder vom Fockraum die Rede ist, prima. Wer wollte
da etwas dagegen haben? Mir wäre zwar eine Definition nach Art der
mengentheoretischen lieber, aber was soll's. Ich habe nur etwas gegen
die naive Vorstellung, die althergebrachten Begriffe könnten mir nichts,
dir nichts auf die QT übertragen werden, ohne dass man sich dabei um
definitorische Komplikationen kümmern müsste.

[*] Die Wasser-Liter geben IMO einen Hinweis darauf, wie man mit Mengen
ununterscheidbarer Teilchen umgehen muss, um ihnen Anzahlen zuordnen zu
können. Aber auch das bedeutet nicht, dass wir solche Teilchen-Mengen
*zählen* können, genausowenig wie wir Liter von Wasser in einem Eimer
*zählen* können.


Ich wollte durch den o.s. Satz *nicht* ausdrücken, dass ich nicht
wüsste, was Physiker mit dieser Aussage meinen, *sondern* wollte
beschreiben, worum es *in diesem Thread* geht. Das ist analog zum
direkten Zitat: wenn Thea zu Stefano sagt "Franz nannte Udo einen
Lügner", dann *behauptet* sie nicht, Udo wäre ein Lügner, sondern
*zitiert* Franz.


Du hast doch selber geschrieben, bei BECs wäre das Leibniz-Prinzip
verletzt. Das LP ist aber nichts anderes, als eine formale (aber nicht
informative) Definition der Indiviualität von Gegenständen, und in der
Kontraposition die formale (und ebenso uninformative) Definition der
Wohlunterschiedenheit. Wenn in einem BEC *mehrere* Teilchen sind, die
keine Individualität (oder eine gemeinsame?) besitzen, dann kann man
*streng genommen* auch nicht von einer Anzahl sprechen. Und da habe
ich zwei Fragen an dich:

1) Bist du der Ansicht, es gebe Mengen, für deren Elemente die Forderung
der Wohlunterschiedenheit nicht gilt?

(Tipp: ersetze in dieser Frage das Wort "Mengen" durch dessen Definition
"Gesamtheiten wohlunterschiedener Dinge")

2) Bist du der Ansicht, dass Kardinalzahlen etwas anders sind, als
Äquivalenzklassen von Mengen bezüglich der Gleichmächtigkeit?

Bevor du antwortest, sieh dir bitte in der de.sci.mathematik-FAQ die
folgenden Seiten an:

http://sxw.rqayxepvvl.cbs-afyfpcdci.vc/~wljxy/mgd/ftyd/djol8.dlmj
http://mns.eskvmrlagm.blt-epohpdqus.ff/~ibmic/qpg/wzcj/vccm92.iynl
im letzteren besonders den Abschnitt "Konstruktive Methode"

und auf wikipedia die Artikel zu Kardinalzahlen und zur Mächtigkeit:

http://vj.jkbcnnpwy.adv/acju/Cskuwojtxalk_%24Nmbmatmcob%31
http://xn.rexyqdysx.rrf/ronp/E%Y5%P6rdoswswhi


Dario.