In einer Aufzählung, wer gemeinsam in einer Welt /lebt/.  Der Punkt
ist aber notiert.


Theoretisch gehe ich von einer gegenseitigen Bedingtheit aus, d.h.,
auch theoretisch ist zwischen Ursache und Symptom nicht absolut zu
unterscheiden.  In der Praxis, in der es um konkrete einzelne Probleme
geht und nicht um die Welt allgemein, ist zunächst angemessen zu
handeln.  "Nur Symptombekämpfung" ist in der konkreten Situation kein
Einwand.  Dieses Handeln sollte auf dem Horizont der Theorie
reflektiert werden können.


Da mißverstehst Du mich.  Ich hatte bereits in einem ersten Entwurf
nach demselben Einwand "notwendig" durch "nötig" ersetzt.  In dieser
Gesellschaft, erfüllen die einzelnen Punkte Funktionen: die
Gesellschaft, so wie sie funktioniert, ist z.B. darauf angewiesen, daß
Menschen Angst vor Arbeitslosigkeit haben.  Das Patriarchat, das die
ganze Gesellschaft, jedes einzelne Verhältnis hierarchisch
strukturiert, ist ebensowenig nur ein Symptom, das sich unabhängig
kurieren ließe.  Vielmehr ist es für die Reproduktion dieser
Gesellschaft, wie sie derzeit Waren produziert, in diesem Sinne
"nötig".

Ich werde es nocheinmal umformulieren müssen.


Das Thema soll Sexismus, Rassismus, Homophobie sein, der Kontext
"Leben als Arbeit und Konsum" wird sozusagen zur Diskussion gestellt.
Die Frage: "Wie wollen wir zusammenleben?", läßt sich allerdings nicht
von der Frage: "Was und wie wollen wir produzieren?" trennen.  Ich
schreibe nichts über notwendige Bedingungen, sondern darüber, was dem
"kümmern können" imo im Wege steht.  Armut habe ich allerdings neben
Angst vor Armut nicht erwähnt.


Das weiß ich nicht.


Das will ich versuchen.


Die Forderung nach Ernsthaftigkeit hält der Herrschaftskritik
allerdings nicht stand :-)


Die eine Möglichkeit wäre dann, es selbst besser zu machen.  Die
andere, als selbst nur defizitärer Praktikant anderen lernend zu
helfen.


Der Begriff "Herrschaft" ist geeignet, eine Menge menschlicher
Verhältnisse zu beschreiben.  Einer Frau, die von ihrem Mann
geschlagen, oder die von ihren Brüdern aus Ehrengründen erschossen
wird, begegnen nicht historische Kategorien, sondern bestimmte Männer.
Daran läßt sich dann nichts ignorieren.  Da solche Ereignisse nicht
zufällig passieren, sondern eine lange Geschichte von
Herrschaftsverhältnissen von Männern über Frauen haben, ist
unbestritten.


Kooperative Aneignung kann nicht von oben verordnet werden.  Die
derzeitige Anpassung des Staates an die Markterfordernisse läuft dem
aber genau entgegen.


Ich will nur einen theoretischen Artikel schreiben, keine Theorie :-)


Mir ist bewußt, daß ich meine Perspektive nicht einfach
verallgemeinern kann.  "Asozial/arbeitsscheu" war aber natürlich genau
die spiegelbildliche Zuschreibung zu Deiner Kritik, ich würde
Herrschaft personalisieren.  Insgesamt erschwert beides angstfreie
Kommunikation und schürt Paranoia.

Ich frage mich bei Lüttgens "Worüber man nicht sprechen kann,
darüber muß man schweigen", wer das überhaupt entscheiden können soll,
wer das Ausgesprochene wie versteht, und wann es nicht verständlich
bzw. nur mißverständlich werden kann.  Vielleicht setzt Theorie, die
die einzelnen Verhältnisse überschreitet und sie dabei nicht übergeht,
eine Entwicklung von Kommunikation voraus, die nicht ihrerseits
bereits ein theoretisches Ideal, sondern nur ein Bemühen voraussetzen
darf.


Es schadet ja nicht, das einmal als Hypothese festzuhalten.
Die Frage: Wer diskutiert das sonst gerade im Zusammenhang relevanter
politischer Praxis?


Bestimmt nicht um jeden Preis, und ansonsten als bisweilen notwendiges
Mittel hin zu einer humanen, kooperativen Lebensgestaltung.  Mit wenig
Geld gut leben.


Der Möglichkeits-Aspekt der Wirklichkeit ist nicht so einfach zu
fassen, weil das Mögliche ja nicht feststeht.  Der Picknick-Aphorismus
(stammt übrigens aus Irland:) ist der Verweis dahin.  Da aber, wie Du
eingewandt hast, viele Picknick nicht mögen, wird wohl auch
bestenfalls etwas anderes werden. :-)


Die Bedingungen eines Menschen, der z.B. in der Bank arbeitet, können
sich ja ändern, wenn er z.B. arbeitslos wird.  Die bisherigen
Bedingungen wurden entzogen, also müssen neue her.  Dieselbe
Überlegung läßt sich auch vorausschauend anstellen.  Eine unbedingte
Freiheit ist damit nicht gemeint.


Ich habe die Auslassungen nicht gekennzeichnet.


Gute Nacht, Kaspar