Es mag sein, dass man den Vergleich der Adressen zweier
Objekte/Variablen als Vergleich von Zahlen interpretieren und
implementieren kann, nichtsdestoweniger, besteht ein semantischer
Unterschied zwischen Identitaet und Inhaltsgleichheit von
Objekten/Variablen. Und dieser Unterschied war gemeint - nicht ein
Unterschied der auf Maschinenebene erforderlichen elementaren
Operationen, die zur Implementierung eines derartigen Vergleichs
erforderlich sind. Diese sind natuerlich immer dieselben. 

Es gibt auch Programmiersprachen, in den Objekt- und Inhaltsgleichheit
durch verschiedene primitives der Sprache ausgedrueckt werden, z.B.
Lisp.

	(EQUAL A B)

vergleicht Inhalte

	(EQL A B)

vergleicht auf Identitaet.


-- 
Arian