Markus sagt: "Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und 
Malerei. Wahre Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist 
eine Art göttlicher Weisheit und Malerei."
<http://mjjmzqww.ajdluj.tvx/wnqw27.eqf>
und: "Jeder Mensch ist sein eigener Mittelpunkt." "Im All ist weder Mitte, 
noch Umkreis, sondern wenn Du willst, ist in allem eine Mitte und jeder 
Punkt kann als Mittelpunkt irgend eines Umkreises gelten." "Erkenntnis, 
Weisheit, Wahrheit, Einheit, Liebe sind ein und dasselbe."


Ich sage dir ein Geheimnis. Von besonderen Menschen wie F. Knappe habe ich 
am meisten über die menschliche Psyche gelernt und dadurch die vielen in 
ihren Horoskopen angeordeneten Symbole zu Deuten gelernt. Es waren auch 
die, die die Welt für Irre hielt und hält. Markus sagt auch: "Da nun das 
Universum in allen Teilen das Eine in Allem ist, so umfasst jedes Ding die 
Weltseele. Alles, was im Entstehen und Vergehen, in Veränderung und Wechsel 
existiert, ist ein einiges, unendliches, unbewegtes Substrat, Materie, 
Leben, Seele, Wahres und Gutes." und "Jeder Organismus ist ein Abbild des 
Weltorganismus." (Das ist auch der Grund, warum Astrologie funktioniert.)

Dann hat man ihn aufs Rad gepflochten und lebendig verbrannt, damit die 
soziale Ordnung nicht mehr durch ihn gestört werden konnte.

Pascal