Und warum reicht dir das persoenlich nicht?
Du machst dich doch nur abhaengig von den sog. exakten Wissenschaften 
und deren Moden, wenn du quasi willst, dass die dir deinen 
'Gottesbeweis' abnehmen sollen.
Gehoerte denn zu deinem Gott nicht auch etwas an Unabhaengigkeit und 
Groesse in der Hinsicht?


Wenn ein Mensch an Gott glaubt, dann gibt es diesen Gott fuer ihn.
Wenn wer an Engel glaubt, dann gibt es diese Engel fuer diese Person.
Warum in den Wissenschaften um die allg. Anerkennung eines solchen 
Wesens fragen?
Das wuerde ich nicht lange machen. Waere mir mitunter zu bloed, dieser 
sci-Zirkus. Ich ginge meine eigenen Wege in *der* Sache.


Ist dein Gott maennlich?


Deinen Herrgott finde ich halt sehr 'einseitig'.


Vielleicht bei dir, ja. Aber wo er nicht existiert, gibt es auch andere 
Wege der Liebe. Keine Religion braucht es dazu.


In der Tat, manche benutzen das Wort 'Gott' beinahe in einer 
inflationaeren Weise (wie Björn hier), obwohl die Nachfrage doch gar 
nicht mit seinem Ueberangebot 'hier' uebereinstimmen tut. Aber auch in 
anderen Laeden stehen ja mitunter Dinge in den Regalen, die kaum wer 
kaufen tut.


Ist doch egal, was die machen.
Was interessierte das eigentlich 'Gott'?
Muss 'Gott' sich z.B. bei den Physikern sozusagen anbiedern, damit die 
'Gott' anerkennen?
Ich denke, 'Gott' haette das doch kaum noetig. Ich faende das jedenfalls 
einen sehr unwuerdigen Vorgang gegenueber diesem ewigfeinen Wesen, was 
es offenbar z.T. (quer gelesen) auch sein solle.

Gruss
Françoise