Ja, für Deinen gestrig-beschränkten Erkenntnisbegriff reicht diese
folgenschwere Sicherheit. Die Stammesgeschichte der Erkenntnis
ist fundamental dominant unbewußt zweckorientiert angetrieben -
was es bewußt und  erkenntnisgemäß zu reflektieren gilt, wenn  obige
Folgeprobleme gedeihlich gelöst werden sollen.


Haben diese das erzählt?,-)

 S.o.


Im Gegenteil, da Kulturprozesse, die Entstehung von Artefakten, verschiedene
Produktionsweisen etc. - auch das Bewußtsein, die menschlichen Erkenntnisse
und Entscheidungen -  sind natürlich unbewußt determiniert angetrieben/erworben
und werden ebenso ethisch-moralisch bewertet.
über die ebenso dominierte Fähigkeit, Zwecke zu verfolgen, ist not-wendig reflektiv -
also im Lichte der Stammesgeschichte aller Erkenntnisse - alltags-philosophisch
zu denken und zu reden.


Kurz: Die menschliche Geschichte und der Stand der Erkenntnisse
beweisen die Unzulänglichkeit  des heutigen Erkenntnisbegriffes und
deren existentiellen Folgen.


Genau das, weil die Kulturen unbewußt dominanten Zwecken folgen und
das ebenso dominierte Bewußtsein diese Zwecke nur reflexhaft  rationalisiert
und rechtfertigt.
Gleichzeitig werden die "unbequemen" diesbezüglich-vorliegenden
Erkenntnisse alltäglich und philosophisch naiv bis ignorant - unbewußt
und /oder bewußt  interessenorientiert -  verdrängt.


Ja, scheinbar und vorgeblich....
Doch diese Tatsachen   beweisen  geradezu auch des
Menschen unbewußt dominierte - dominant unbewußt
getriebene - Zweckverfolgung .


Auch das ist m.E. zutreffend und begründete Ursache anhaltender Kritik.
Die evolutiv  stammesgeschichtliche Antriebsdynamik ist m.E.
nur ethisch-moralisch reflektiv denkend und handelnd entschärfbar.


Das globale Fenster ist noch offen -
zuletzt erst stirbt auch das Hoffen.

Reflektiv ergibt sich die Notwendigkeit eines global-demokratischen
Wertewandels durch eine philosophisch diskursive Aufklärung ...
Ein global-transparenter Wertekonsens führt bestenfalls zu einem
vorteilhaften weisen  Lebensstil in einem warmen,  weil rechtsgleichheitlichen
Miteinander:
Globaler Ausstieg aus der atomaren Energiegewinnung, globaler
Umstieg auf?s Fahrrad, Weltfamilienplanung, Humus-Aufrüstung
Permakultur und Selbstversorgung, Minimalisierung und Nachhaltigkeit
der Lebensstile.
Transparent demokratisch kontrollierte Gerechtigkeit und Verteilung
materieller und gesellschaftlicher  Ressourcen..., um nur ein paar
existentiell sinnvoll zweckorientierte Stichworte zu geben.


Victor Anschlag