"Reinhold Rothermel" <ryxstz@hqvbroyqg.at>


Dass die verwendeten Axiome und Definitionen falsch sind,
ist bei der "modernen" Theoretischen Physik die Norm.


Stimmt nicht.
Die Theorein werden religiös-dogmatisch geglaubt.

Sieh Evolutionstheorie, Urknalltheorie
Beides längst widerlegt

Wen stört dies ?


Stimmt nicht.
Willst du Belege ?

Stringtheorie, Infrlationstheorie, M-Inflationstheorie
Standardmodell, SUSY-Vereinigung .....

Alles leicht zu widerlegender Stumpfsinn.

Wen stört dies ?


:-)

OK.
Ich nehme dich beim Wort

Erstens: Du kannst dienen Behauptung nicht beweisen.

Deine Behaupterei ist unehrlich.


Zweitens: Ich kann beweisen,
dass die Bibel mit dem, was sie über Gott sagt, korrekt.

Also:
Ich beginne:

Die Position des Mondes beweisst dass
1. Niko 1.16-17 korrekt ist und das folglich
der Gott der Bibel physikalisch belegbar ist.

1. Argument

Durch die Gezeitenkräfte wird die Erde abgebremst.
Dadurch wird der Mond relativ zur Erde schneller und der
Abstand Erde Mond nimmt pro Jahr um 3 cm zu. Diese Zunahme
ist nicht linear. Sie nimmt mit zunehmendem Abstand ab.
Nach Berechnungen von "Das Weltall", UUPV Verlag 1991, S102
hätte sich vor 1 Mia. Jahren Mond und Erde beinahe berührt.

Frage : Wenn dem so ist, wie hat der Mond denn seine Umlaufbahn begonnen ?

2. Argument:

Der Mond dreht sich relativ zur Erde nicht
Er zeigt immer dieselbe Seite der Erde zu.

2.a:  Wie ist so etwas "per Zufall" erklärbar ?
2.b:  Was verursachte seine Krater ?

Folglich: Die Aussage in 1, Niko 1,16-17 sind korrekt.


Weiter Argumente nenne ich später.

Und nun,
zeige, was du da *weisst*.
Und auf was dein "Glaube" beruht.


mfg
Garrelt Keull