"Urs Theodor" schrieb


Und auch gemeinsame Interpretationsbasis.
Ja, so habe ich die Frage nachdem "Warum" von Intersubjektivität 
verstanden.


Dem kann ich gerade nichts weiter hinzufügen, ausser dass ich noch den 
Begriff Objekt durch den Begriff Interpretation ersetzen würde. 
Schliesslich ist Intersubjektivität eine Art Ersatzprodukt 
oder -begriff, ein brauchbares Modell für diejenigen, die Objektivität 
oder objektive Erkenntnis nicht für möglich halten, und trotzdem 
Wissen schaffen wollen. Oder andersherum betrachtet, wir können nicht 
objektiv erkennen, aber intersubjektiv Wissen schaffen.

Gruß
Kaspar


-- 
Ein Tag hat 24 Stunden und ein Kasten Bier hat 24 Flaschen.
Das kann kein Zufall sein.