"Valentino Schmiedke" <noreply@volker-doormann.org> schrieb im Newsbeitrag
vdtf:s1aerw$0ll$63$7@qlvz.n-queuur.bts...

...


...

Und ich sage dir jetzt keine Geheimnisse:
Mich interessiert deine Astrologie nicht.
Mich interessiert auch keine 'Gottes'-Diskussion in diesem Thread.
Man lasse mich bitte in Ruhe damit. Ich bin keine Werbetonne fuer so was.
Sonst nehme ich mir die Freiheit und breche die 'Diskussion' ab (die zwar
gar keine war -- weil mann einem wieder mal diesen alten Denkschrott
unterjubeln wollte).


Elise