Sonst hättest du auch ein Problem zu erklären was ein Film ist.


Sind Polizisten Menschen oder ist Polizei hier nur Vorführgerät?
Sind Schwarze schwarz, weil sie einen Film laufen lassen, in
welchem sie schwarz sind?


Die Einschränkung "eine Art Kommunikation" zeigt doch schon,
dass es in einem bestimmten Sinne gar nicht Kommunikation ist.
Kommunikation findet, wenn überhaupt, aber trotzdem statt. Und
/wenn/ sie überhaupt stattfindet, durchbricht sie gerade das
determinierende 'Geflecht' bloßer Befolgung. Kommunikation geht
darüber hinaus, von /solchem/ Austausch sprichst du im Folgenden
selbst.


Du meinst, es gäbe /personale/ Herrschaft und sie würde ange-
griffen? Von wem und in welcher Form? Und von wem und in welcher
Form würde sie verteidigt? Siehe aber auch unten zu Nutzen.


Wenn ein Zweck sie zusammenführt, muss man dafür auch nicht
annehmen, dass der Zweck schon kein erzwungener wäre. Welche
Wahl haben denn die meisten Menschen mit Bezug auf die Art
und Weise wie sie ihre materielle Existenz sichern könnten?


Dein Text ist mir thematisch und inhaltlich nicht unsympathisch.
Ich finde allerdings, dass du dich im Kreis drehst. Zwar gelingt
dir ein Stück weit die Beschreibung von Verhältnissen ganz gut,
zugleich scheinst du mir aber das beschriebene Phänomen als
Ursache seiner selbst zu deklarieren. Das wäre wohl unsinnig.

Konkurrenzdruck kann man nur dann als nötig ansehen, wenn man
zugleich die These vertritt, dass man ohne Konkurrenzdruck nicht
das bekommt, was man aufgrund eines Konkurrenzdrucks eben hat.
Entweder wäre das, was man hat, also ebenso nötig oder man muss
auch das, was man schon hat, bereit sein in Frage zu stellen.
Für letzteres sehe ich allerdings bei dir keinen Ansatz.

Fabrikarbeiter, die relativ gut bezahlte Arbeiten aber unter
unmenschlichen Bedingungen verrichten, Manger mit Verantwortung
für eine große Zahl von Mitarbeitern und für das Geld anderer
Leute oder Selbständige die außer unter erheblichem Konkurrenz-
druck mehr oder weniger auf sich gestellt gegen einen Moloch
von Behörden, Verbänden und Interessengruppen, Banken und
Finanzverwaltung arbeiten, können sich ihren jeweiligen Bedin-
gungen nicht einfach entziehen. Um als Menschen jeweils wenig-
stens ein kleines Stück Freiheit zu erlangen, müssen sie aber
das, was sie gerade tun, schon einigermaßen leicht und gut tun.
Und das ist ein Teil des Problems. Wenn sie das, was sie tun
einigermaßen leicht und gut tun, haben sie kaum noch einen Grund
etwas ändern zu wollen. Dazu braucht es keine Herrschaft, die
reproduziert sich dann schon von selbst. Denn dadurch /haben/
sie einen Nutzen also den von dir o. a. Profit und werden ihn
zumindest gegen ungerechtfertigte Angriffe dann wohl auch ver-
teidigen.


Es reicht nicht zu, sie auszusprechen. Wo Herrschaft zu Recht ange-
griffen wird, da wird sie auch beseitigt. Da sind dann Denken, Reden
und Tun eins. Den Effekt der Selbstreproduktion falscher Verhält-
nisse berührt das aber nicht einmal.


Manche langweilt ein Picknick, manche ärgern sich nur über die
Ameisen, manche freuen sich darüber, dass die anderen nicht einfach
gehen können auch wenn sie lieber woanders wären, manche sind ein-
geladen andere nicht und manche verhungern trotzdem. Am schönsten
sind freilich Picknicks, bei welchen alle Freude haben und niemand
sagen kann, es habe nicht schon Freude gemacht es vorzubereiten.


Homophobie ist genaugenommen ein Euphemismus. Wo sind denn die
/Menschen/ vor welchen man Angst haben könnte oder müsste? Vor
Menschen, die gerade voll Vorfreude ein Picknick vorbereiteten,
bräuchte man doch gar keine Angst haben.

Hoffe das hilft, der Artikel ist ansonsten so oder so lesenswert.

Größe

Lennart