1. "Die Pille ist schuld."
2. "Die Frau, die die Pille nimmt, ist schuld."
3. "Die Frau, die die Pille nicht nimmt, ist auch schuld."

4. Egal was, was mit Frauen zu tun hat, kann nicht wirklich in Ordnung, 
politisch normal sein oder/und gesellschaftlich gesund sein.

5. Somit kann es auch individuell und persoenlich fuer den Mann nicht 
gut sein, was mit Frauen zu tun hat.

6. Der kluge Mann als Repräsentant auch der Wissenschaft sucht immer 
nach Ursachen, Ursachen, Ursachen.

7. Die Pille, die Frau und der Feminismus sind Schuld an den nationalen, 
internationalen und globalen Krisen, Kriegen, Konflikten und Katastrophen.

8. Das ist einfach so! wegen der menschlichen penislosen 
Minderwertigkeit von Frau.