f'up nach d.s.physik. Bitte beachten!

Claus Lucassen wrote:


Ich betrachte Philosophen nicht als Wissenschaftler, sorry.
Die befassen sich ja fast definitionsgemäss mit Sachen, die sich
weder verfizieren noch widerlegen lassen.


Was er aber oft nicht sein müsste, wenn er nicht vorher für Krieg,
Streit und Elend und Tsunamis gesorgt hätte.


Da bist Du als so offen gläubiger Christ eine Ausnahme. Oder meinst
Du differenzieren in dem Sinne, wann man ein Ereignis oder eine Tat
als positiv ansieht und wann als negativ?


Du meinst doch jetzt hoffentlich nicht den Angelika, der mir hier
gleich in den Sinn kommt?


Ja, das letztere ernsthaft, das erstere quacksalberisch.

Theo