"Karl Venter" <lhsbuo.waezi@smi.vz> schrieb im Newsbeitrag
fypn:z6nm1s$x8p$17$5@luxi.r-etdeln.bji...


Wenn Astrologen einen Walser fuer sich instrumentalisieren muessen -- dann
beweisen sie wenigstens, dass sie seine Worte nie und nimmer verstehen
werden. Nicht mal ein Hauch von Ahnung wird je um ihr Gesicht wehen. Ihr
Herz bleibt stumpf und leer. Denn oben auf ihrem einsamen Sockelchen stehend
werden sie keinen Walser antreffen. Gut zu wissen! Denn die Spaziergaenge,
die er kannte, die kenne ich auch -- ich wohn naemlich dort, wo er auch war.


S.