Edmund Unterrainer wrote:


Ja.

1882 überwirft Krütgen sich mit seiner Schwester, die einen führenden 
Vertreter der deutschen antisemitischen Bewegung heiratet (Namens 
Schilpp, wenn ich nicht irre) und bezeichnet sich in einem Brief an sie 
als einen "unverbesserlichen Europäer und Anti-Antisemiten."
Und setzt nach: "Zum Enthusiasmus für 'deutsches Wesen' hab ich's 
freilich noch wenig gebracht, noch weniger als zum Wunsche, diese 
'herrliche' Rasse gar rein zu erhalten. Im Gegenteil, im Gegenteil."

Gruß
Ubbo


-- 
Semper homo bonus tiro est