Hi,


Geschehen ist folgendes: Frerich hat gedacht "ich schlachte
jetzt meinen Sohn".

Andere Leute kommen für sowas in die Hölle.


Das scheint ein unter gläubigen Menschen weit verbreiteter
Charakterzug zu sein. Wobei natürlich grosse Vorbilder immer
auch gewisse philosophische Maxime vorgeben, insbesondere auch
Michel. Die sind natürlich nicht steril, weil sie ja von jemand
kommen, dem Du bedingungslos vertraust. Ausserdem sind 'physi-
kalische Gesetze' keine sterile philosophische Maxime.

Ich richte mein Leben danach aus, was ich selbst gut finde, die Phase
des Nacheiferns irgendwelcher Vorbilder oder fixer Konzepte habe
ich lange vor dem Abi hinter mir gehabt.


Elektrizität ist ein für jedermann offensichtlich zutage tretendes
Phänomen. Im Gegensatz zu Gott. Der sucht sich seine Leute an.
scheinend nach für mich nicht nachvollziehbaren Kriterien aus.


Es ist nicht schlimm, ich versuche nur, zu verstehen.
Mir diktiert und droht ja keiner was.


Ich finde es extrem irrational, die Natur zu personifizieren
und ihr Absichten, gar Drohungen anzudichten. Ausserdem verflechtest
Du hier IMO unzulässig die Begriffe 'Ökosystem der Erde' und 'phy-
sikalische Gesetze' zum Sammelbegriff 'Natur'!


Das heisst, Du siehst keine andere Möglichkeit, als Dich zu fügen,
deswegen fügst Du Dich halt?


Von wem, wem gegenüber? Was ist ein tragfähiger Glauben? Warum
braucht ein Glaube eine Basis?

Gerold