Teilchens

Ist sie auch. Nur entsteht bei Wechselwirkung sofort Verschränkung.
Deswegen muss ich erst eine Wechselwirkung haben, um etwas messen
zu können. Ohne Wechselwirkung "misst" das "Messgerät" in der
Tat nur seinen eigenen Zustand.


Ja. Das Problem liegt in der Aufgabe viel fundamentalerer
Prinzipien. Der Realismus, den ich verteidige, ist eine sehr
schwache Bedingung, das heißt, so ziemlich mit allem vereinbar,
was auch nur annähernd wie eine Erklärung aussieht.

Gefordert ist lediglich, dass es irgendeine Erklärung geben muss,
also irgendeine Beschreibung was im konkreten Einzelfall passiert
sein könnte, und dass ich diese Erklärung dann mit den Mitteln der
klassischen Logik und Wahrscheinlichkeitstheorie kritisieren kann.

notwendig
als

Staatsanwalt: Ich plädiere auf schuldig.  Wir haben für den Tathergang
nur zwei realistische Erklärungen. In beiden Erklärungen ist der
Angeklagte des Mordes schuldig.

Verteidiger: Ich plädiere auf Freispruch.  Zwar kann ich auch keine
Erklärung anbieten, in der der Angeklagte nicht des Mordes schuldig
wäre.  Allerdings darf eine Verurteilung in einem Rechtsstaat nur auf
Grundlage der Prinzipien der Wissenschaft erfolgen.  Und in der
modernen Wissenschaft ist die archaische "klassische" Denkweise,
die uns der Staatsanwalt hier darlegt, schon lange ad acta gelegt.
Es besteht wissenschaftlicher Konsens darüber, dass es für einen
wissenschaftlichen Beweis beispielsweise der Verletzung der
Telle-Kausalität nicht ausreicht, dass es keine realistischen
Erklärungen gibt, in denen die Telle-Kausalität nicht verletzt
wird. Wir müssen uns, wenn wir das Ganze vom wissenschaftlichen
Standpunkt aus betrachten, auf unser Wissen beschränken. Und
wir wissen eben nicht, dass die Tat so wie in Erklärung 1 passiert
ist - schließlich gibt es ja Erklärung 2.  Aber wir wissen auch
nicht, dass die Tat nach Erklärung 2 verlaufen ist, denn wir können
ja Erklärung 1 auch nicht ausschließen.  Und somit wissen wir
über die Tat eben letztendlich doch nichts, was wissenschaftlich
verwertbar wäre.  Dass wir bei einer Verurteilung eines Menschen
die höchsten Kriterien der Beweisbarkeit ansetzen müssen, versteht
sich in einem Rechtsstaat von selbst. Wird die Einsteinsche Theorie
fälschlicherweise für falsch gehalten, muss niemand darunter leiden,
wird mein Mandant fälschlicherweise verurteilt, muss er darunter leiden.
Wir sollten uns darauf beschränken, das darzustellen, was wir
wissen. Daher Freispruch aus Mangel an Beweisen.


Man soll die Hoffnung nie aufgeben.

Jean-Paul