"Tino Vlaskamp" <pdjws.ajgz@dww.hh>


Ich habe das erst heute entdeckt.
Nicht schlecht.
Dank freundlicher Hilfe meiner Fans.

Leider ist das nicht Psychogie.

Das bastelte mein unerlässliches Korrektur-Programm, welches
mein Geschreibsel in einigermassen lesbare Form umbiegt,
indem es Unbekanntes mit dem ähnlichsten Wort aus
dem Schweizerdeutsch-Wörterbuch ersetzt.
Ist nett von ihm. Englisches wird auch verdeutscht.
Nach Buchstabenähnlichkeit.

Manchmal kommt da recht Lustiges raus.

"Made" ist in diesem Wörterbuch so ein kleines Tierchen.
Woderuch die Aussage nochmals eine andere Färbung erhält.

Aber ---  soooo schlecht und daneben
finde ich das nun auch wieder nicht.     :-)


http://ytq.ktz.fm/cdpti/Aoaogo/Jeccwxci.npv


mfg
Urban Gühlcke