Hi,


Aber mit Erkenntnisgewinn. Für die Praxis interessiert sich die
Wissenschaft nicht unbedingt. Ausserdem hilft es einem zu verstehen,
warum die Liebe sich so oft nach einer gewissen Zeit verändert.


Kappes. Liebe ist weder Kunst, noch Wissenschaft, sondern ein körper-
licher Zustand. Und den kann man durchaus wissenschaftlich (und auch
künstlerisch) behandeln.


Da musst Du die Verhaltenspsychologen um die Ecke fragen :-)


Du redest hier von drei verschiedenen Arten von Liebe auf einmal.
Ist Dir das bewusst? Und in erster Linie redest Du von Sachen,
für die man eigentlich keine Wissenschaft, sondern nur ein wenig
Selbstvertrauen, Charakter und Menschenkenntnis braucht. Oder
Verwandschaft, wie im Fall der Schwester.


Natürlich tut sie das, und zwar ganz gewaltig!

Denn sie sagt einiges über die Objekte der Studie aus.
Daraus kann man viel über das Thema ableiten. Wenn z.B. eine
Studie herausfinden würde, daß Leute mit einem ausgeprägten Mathe-
matikgen oder besonderem Interesse für bestimmte Zusammenhänge
statistisch gesehen sehr häufig Physik studieren, meinst Du nicht,
das würde auch etwas über die Physik aussagen? Evtl. sogar mehr,
als über die Personen, die untersucht wurden?

Im Volksmund heisst das, um Physik studieren zu wollen, ist es
hilfreich, wenn man nicht alle Flaschen im Kasten hat.


Was ist daran billig?


Du hast das Rasiermesser nicht verstanden, aber ich sehe Dir das nach,
Du bist schliesslich (fast hätte ich 'nur' geschrieben, uff ;-) Mathe-
matiker. Da braucht es das nicht so dringend, Mathematik muss wuchern.

Winfried