Dennis Püttger schrieb


Hallo  Dennis,

aber wenn der Inhalt gemeint war dann macht das
ganze posting für mich gar keinen Sinn mehr.

Denn wo ist das neue der Gleichheit
_des Inhalts_ zweier Speicherzellen gegenüber

der Gleichheit des Inhalts
- 2er Rauminhalte
- 2er Kisten Tomaten
- 2er Bücher
- 2er ... ?


Du hast das hier einfach mißverstanden:

"Nur wird eben bei a==b und &a==&b etwas
anderes verglichen."

"Einmal ob die beiden Objekte gleich sind, das
andere mal ob die beiden Objekte identisch sind."

Es werden beides Mal Zahlen (in einer Speicherzelle)
verglichen, einmal Zahlen, deren Bedeutung wir nicht
kennen, und das andere Mal Zahlen, von denen du
weit, daß es Hausnummern (Speicheradresse) sind.
Und in deinem Beispiel ist es auch noch die gleiche
Hausnummer (ein und der selben Speicheradresse).

Das ist alles ;)

Gruß
ps. La uns die Debatte darum, ob es einen
Unterschied macht, daß
- "die beiden Objekte gleich sind"
- "die beiden Objekte identisch sind"

Mir liegt nichts daran, ob das einen Unterschied
macht, ich wollte nur darauf hinweisen, daß das
(&) die Adreß- bzw Referenznotation in c/c++ ist.
--