Manfred Mitterlehner schrieb


Hallo Manfred,

Von dem Unsinn mit der reparaturbedürftigen Erde und
den vor dem Beginn der Schöpfung geschaffenen Sternen
distanziere ich mich ausdrücklich, davon sehe ich nix
in der Bibel stehen. :o)

Was aber tatsächlich in der Bibel steht, ist, dass
es schon am ersten "Tag" der Schöpfung Licht gab, aber
erst am 4. Tag die Sonne geschaffen wurde.

Noch interessanter ist, dass am dritten "Tag" bereits die
Pflanzen geschaffen wurden, also noch _vor_ der Erschaffung
der Sonne.

Wie das?

Dazu kann ich Dir folgende (biblisch belegbare) Erklärung
anbieten:

Was _genau_ lesen wir im 1.Buch Dennis 1:

"1 Im Anfang schuf Gott die Himmel und die Erde.
 2 Und die Erde war wüst und leer, und Finsternis
   war über der Tiefe; und der Geist Gottes schwebte
   über den Wassern.
 3 Und Gott sprach: Es werde Licht! Und es wurde Licht."

Dort ist nichts von der Lichtquelle zu lesen, aber
sie kann erahnt werden, wenn man sich Offenbarung 21
ansieht:

Offenbarung 21:1+23
"1 Und ich sah einen neuen Himmel und eine neue Erde; denn der
   erste Himmel und die erste Erde waren vergangen, und das Meer
   ist nicht mehr.
   [...]
23 Und die Stadt bedarf nicht der Sonne noch des Mondes,
   damit sie ihr scheinen; denn die Herrlichkeit Gottes
   hat sie erleuchtet, und ihre Lampe ist das Lamm"

Gott kann also laut Bibel auch "Licht" auf der Erde schaffen,
das von menschlichen Augen wahrgenommen wird, ohne dass
eine Sonne im Spiel ist.

Und wie geht's weiter im 1.Mose 1?

"4 Und Gott sah das Licht, daß es gut war; und Gott
   schied das Licht von der Finsternis.
 5 Und Gott nannte das Licht Tag, und die Finsternis
   nannte er Nacht."

Gott nannte die Anwesenheit von Licht "Tag", die
Abwesenheit von selbigem "Nacht".
Die Sonne ist hier immer noch nicht im Spiel!

So, danach schuf Gott die Pflanzen, und _danach_
passierte folgendes:

"14 Und Gott sprach: Es sollen Lichter an der Wölbung
   des Himmels werden, um zu scheiden zwischen
   Tag und Nacht, und sie sollen dienen als Zeichen
   und <zur Bestimmung von> Zeiten und Tagen und
   Jahren;
15 und sie sollen als Lichter an der Wölbung des
   Himmels dienen, um auf die Erde zu leuchten!"

Nach den Pflanzen schuf Gott die Sonne (Licht an sich
und die Definition "Tag" und "Nacht" existierte
bereits, s.o.). Diese spendete fortan Licht auf der
Erdseite, die sich der Sonne zuwandte. Für dieses
Ereignis wurde die Definition "Tag" übernommen,
genauso wie für die entsprechende Zeitspanne, während
der das stattfand.

Bei den Schöpfungs-"Tagen" handelt es sich meiner
Meinung nach weder um einen genau messbaren
24-Stunden-Tag (Den gabs ja erst ab dem 4. Schöpfungs-"Tag")
noch um evolutionistische Zeitspannen von Jahrmillionen.
Eher war das ein "Fingerschnippen": Plop - und es war
da.

Gruss,
Valerius