VON EINEM DICHTER

"Ein Dichter beugt sich ueber seine Gedichte, deren er zwanzig gemacht hat.
Er schlaegt eine Seite nach der anderen um und findet, dass jedes Gedicht
ein ganz besonderes Gefuehl in ihm erweckt. Er zerbricht sich mit grosser
Muehe den Kopf, was das wohl fuer ein Etwas ist, das ueber oder um seine
Poesien schwebt. Er drueckt, aber es kommt nichts heraus, er stoesst, aber
es geht nichts hinein, er zieht, aber es bleibt alles wie es ist, naemlich
dunkel. Er legt sich ganz auf das geoeffnete Buch in seine verschraenkten
Arme und weint. Dagegen beuge ich mich nun, der Schelm und Verfasser, ueber
sein Werk und erkenne mit unendlich leichtem Sinn das Raetsel der Aufgabe.
Es sind ganz einfach zwanzig Gedichte, davon ist eines einfach, eines
pompoes, eines zauberhaft, eines langweilig, eines ruehrend, eines gottvoll,
eines kindlich, eine sehr schlecht, eines tierisch, eines befangen, eines
unerlaubt, eines unbegreiflich, eines abstossend, eines reizend, eines
gemessen, eines grossartig, eines gediegen, eines nichtswuerdig, eines arm,
eines unaussprechlich und eines kann nichts mehr sein, denn es sind nur
zwanzig Gedichte, welche aus meinem Mund eine, wenn nicht gerade gerechte,
so doch schnelle Beurteilung gefunden haben, was mich immer am wenigsten
Muehe kostet. Eins aber ist sicher, der Dichter, der sie gemacht hat, weint
noch immer, ueber das Buch gebeugt; die Sonne scheint ueber ihn; und mein
Gelaechter ist der Wind, der ihm heftig und kalt in die Haare faehrt."


Torsten Winkelsett