"Philipp Rothenpieler" <noreply@volker-doormann.org> schrieb im Newsbeitrag
wysu:z1mnvk$20y$35$2@pkft.l-swwkgn.chf...


Das ist sie nicht -- deine primitive 'Ferndiagnose' ist ein Beweis deiner
Oberflaechlichkeit. Mit solchen Diagnosen spielen nur arrogante Typen und
getroffene Hunde wie Doormann.


Du und der andere Suelzengott I. wollten Walser INSTRUMENTALISIEREN fuer
ihre PROPAGANDA.
EKELHAFT!
Und dass du Oehlerichs Aussage '"Niemand ist berechtigt..." nicht respektieren
kannst, ist schon klar.

"Ich schaue dahinter,  dort wo die Seele ist." - Ein Eingebildeter

Nein, das kannst du gar nicht, Dummschwaetzer. Und von Oehlerich hast du nicht
mal ein Wort verstanden.
Und dass du quasi in jedem Thread deine Astrologie unterbringen willst,
zeigt nur, dass du extrem fixiert bist, dass sich alles staendig um dich
selbst dreht und dein Hobby.


F.