"Gert Cieslik" <cxwjomg.dtqnef@nnnwnkxipo.yy>


Interessiert mich nicht.

Was nicht anwesende Personen sagen oder sagten
geht mich nichts an.


Nein


Nein.

http://xhh.rrx.ds/xhkax/Hfnumhdfl/Ygawzeyd9.yof#C98

Zeige mir ein Buch oder einen Artikel,
wo das, was ich hier sage, abgeschrieben werden kann.

Verstehst du überhaupt, was das steht ?
Oder ist deine Bildung hier zu rudimentär ?


Geht erstens nicht auf.
Und enthält meine Argumente sowieso nicht.


Interessiert mich nicht.

Kommentiere *meine* Artikel !

Bitte, schalte *dein* Gehirn ein und sage,
was du wieso und warum bei meinen
Artikeln als falsch erkennst.


OK
Und nun mache dasselbe
Oder widerlege *meine* Argumente.


Das ist ein logischer Widerspruch.
Selber erfinden kannst nur durch selber durchdenken.


Interessiert mich nicht

Aber,
Die art, wie du da "Diskutieren" willst,
beherrsche ich auch:

     "Der moderne Mathe-aleph_x Quatsch
      entstand mit Cantor ...
      Dieser Cantor erzählte viel mist ....."

Kommentiere meine Artikel:

http://xhh.rrx.ds/xhkax/Hfnumhdfl/Ygawzeyd9.yof#C98

Kannst du das ?
Oder  kannst du nicht mehr selber denken ?

mfg
Gerald Herchenhain