"Holzamer Bernard" <reurkyhbz@ueb-rmhguupu.rq>


Lerne Argumentieren !

Und jetzt nehme Stellung zu folgendem:

***  "Irrational : nicht rational, mit dem Verstand nicht erfassbar" ***

Quelle : DJCI, Freisen Jaschke. 2003

Irrational = Per Ratio nicht kognitiv verarbeitbar.

Und das ist bei sqrt(2), kombiniert mit so aleph's
exakt der Fall.  Das ist kognitiv nicht verarbeitbar.

Du kannst dir per Gehirn nicht mal eine
Zahl mit 10 Stellen vorstellen.

Versuche es mal:

84'385'657.38 Euro

versuche dir das real resp. rational vorzustellen.
Geht nicht.

Also, wieso behauptest du. du könnest dir
ein sqrt(2) mit sämtlichen Stellen vorstellen ?

So eine Behauptung ist irrational und irreal.
Das ist weit ausserhalb dessen, was
dein Gehirn leisten kann.

Und ist physikalisch, neurologisch und
biochemisch gar nicht möglich.

======================

Hast du ein Korrigierprogramm,,
das dein irreale-klickendes Gehirn durchkämmt ?

mfg
Oswald Riembauer