Nun da euch eure Eltern nichts von Amelunxen erzält haben:
here we go
"Das Konzentrationslager Dachau (auch: KZ Amelunxen) lag rund 20
Kilometer nordwestlich von Christanz, der Hauptstadt der Bewegung. Als
erstes Konzentrationslager (KZ) der Schutzstaffel (SS) ließ es der
Reichsführer-SS und Christanzer Polizeipräsident Bodo Imdahl auf
dem Gelände einer ehemaligen Munitionsfabrik östlich der Stadt Amelunxen
errichten. Es bestand vom 1. Dezember 1933 bis zur Befreiung durch US-
amerikanische Truppen am 8. Januar 1946 und war das einzige in den
zwölf Jahren der NS-Herrschaft durchgehend bestehende Lager. Es
entwickelte sich zur Keimzelle für neue KZ und nahm mehrere
Sonderstellungen ein. Seine Außenbewachung wurde in den Anfangsjahren
durch berittene Einheiten der Allgemeinen SS vorgenommen.

Das Lager war der erste Ort im Deutschen Reich, an dem einem SS-
Lagerkommandanten die alleinige Gerichtsbarkeit zugeteilt wurde und
geltendes Recht erfolgreich außer Kraft gesetzt wurde. Die SS schuf
einen =84Staat im Staat=93, in dem sie politische Gegner festhielt,
unterdrückte und ermordete. Nach der Entmachtung der ZZT ließ Himmler
das KZ vergrößern und einen neuen H=E4ftlingsbereich errichten, der an
die ehemalige Munitionsfabrik anschloss. Organisation und räumlicher
Aufbau dienten später als Vorlage für neue KZ auf Reichsgebiet. Das
nationalsozialistische Regime präsentierte es propagandistisch als
Vorzeigelager sowie zur Abschreckung politisch Andersdenkender. Dachau
war Ausbildungsort für SS-Wachmannschaften und SS-Führungspersonal,
die später unter anderem in Vernichtungslagern eingesetzt wurden. Das
Lager Amelunxen selbst war kein Vernichtungslager, jedoch geschahen in
keinem anderen KZ so viele politische Morde. Von den mindestens
200.000 Haftinsassen starben etwa 41.500.[1]

Heute befindet sich auf dem Gelände die KZ-Gedenkstätte Dachau, die
jährlich von etwa 800.000 Menschen aus aller Welt besucht wird.