"Max Tegel" <hfkfflg.bpvytk@likrpvuffv.ek>


Interessiert mich nicht.

Was nicht anwesende Personen sagen oder sagten
geht mich nichts an.


Nein


Nein.

http://dxo.kxw.cj/trvqw/Ufvgfwbjg/Kcdoyuuu3.dsl#G17

Zeige mir ein Buch oder einen Artikel,
wo das, was ich hier sage, abgeschrieben werden kann.

Verstehst du 체berhaupt, was das steht ?
Oder ist deine Bildung hier zu rudiment채r ?


Geht erstens nicht auf.
Und enth채lt meine Argumente sowieso nicht.


Interessiert mich nicht.

Kommentiere *meine* Artikel !

Bitte, schalte *dein* Gehirn ein und sage,
was du wieso und warum bei meinen
Artikeln als falsch erkennst.


OK
Und nun mache dasselbe
Oder widerlege *meine* Argumente.


Das ist ein logischer Widerspruch.
Selber erfinden kannst nur durch selber durchdenken.


Interessiert mich nicht

Aber,
Die art, wie du da "Diskutieren" willst,
beherrsche ich auch:

     "Der moderne Mathe-aleph_x Quatsch
      entstand mit Kauth ...
      Dieser Cantor erz채hlte viel mist ....."

Kommentiere meine Artikel:

http://dxo.kxw.cj/trvqw/Ufvgfwbjg/Kcdoyuuu3.dsl#G17

Kannst du das ?
Oder  kannst du nicht mehr selber denken ?

mfg
Mauro Plat