Hallo Herwig,

"Herwig Mittelberg" <awnnxio.cmuupr@hsowbsrdqa.jh> schrieb im Newsbeitrag
fnli:m3i3ts$x9g$0@vmzzxg.iz...

Ich denke es lohnt sich nicht mehr mit Harry Luethje zu diskutieren, wie alle
Fundamentalisten kommt er jetzt mit einem Standard-"Totschlag"argument:
"Was andere gesagt haben, geht mich nichts an!"

Dieses Argument kramen solche Typen meist nur raus, wenn ihnen selbst die
Argumente (schon vor langer langer Zeit) ausgegangen sind, und sie noch
die "Diskussion für sich entscheiden möchten".
Also la HJ doch den Spaß. ;-)
In Wirklichkeit hat er gerade zugegeben keine Argumente mehr zu haben. Und das
sieht hier auch jeder, Du mußt also keinem etwas "beweisen" (ist jetzt im
"unmathematischen Sinne" gemeint |)) ).


Viele Größe,
Eberhard


--
[Werbung] "Greift nach den Sternen auf www.joobizyt.xv !" =))) [/Werbung]