"Orlando Karremann" <khqeuy.rssco@pao.txs>


Dies Hilbertsche Axiom ist falsch.

*Ein* Beleg für diese meiner Aussage:
Das Masche ist ein Wahrsage-Programm
das aus veränderbaren Definitionen
und veränderbaren Axiomen aufgebaut ist
Das Masche-Wahrsage-Programm wahrsagt falsch.
http://wno.sqk.ac/hwdtz/Gllkvw/Eptvi56.isj
http://izq.okv.yz/euisc/Fnldeh/Fbirr14.xus


Wenn du anderer Ansicht bist, musst du *argumentieren*
und Belege und Beweise vorlegen.

"Verwundern" ist kein Beweis.

mfg
Hendrik Steinkönig