DEGENHARDT schreibt wieder Unsinn


Hans dir fehlen einfach die Grundlagen.

Eine rationale Zahl ist ein Bruch.
Eine irrationale Zahl ist eine nicht rationale Zahl.

Das lernt man schon in der Schule.
Das müßtest du doch wissen.

Ich behaupte nicht,daß ich alle Dezimalstellen von SQRT(2) kenne
sondern ,daß ich mir eine Diagonale des Quadrats mit Seitenlänge 1
vorstellen kann.
Diese Seitenlänge läßt sich aber mit rationalen Zahlen nicht angeben.
Deshalb hat man erkannt ,daß die rationalen Zahlen nicht ausreichen
um gewisse Sachverhalte darzustellen.

Ich weiß du wirst jetzt wieder auf
deine hausgemachte Numerik abdriften usw. usw. .... Gähn.

D.M.