"Andersdenkende" <MeBdlVlB@yahoo.fr> schrieb im Newsbeitrag
tmoj:6134020788.87@kfkf.abqvpqgxdh.cx...


Ich kenne da null Toleranz, wenn Astrologen ihre Fingerchen nicht von
Autoren wie Walser lassen koennen.
Da gibt es keinen 'Frieden'. Niemals. Und ich hab den Thread eroeffnet, also
beziehe ich auch Stellung zu Dingen, die meiner Ansicht nach so was wie
'Freiheit' voellig zuwiderlaufen oder davon *ablenken*. Das aendert keinen
Astrologen in dieser Welt, das weiss ich doch, aber ich lasse mir auch nicht
eine Pseudoharmonie gegenueber denen aufzwingen -- nicht mal um des Friedens
willen. Denn das waere kein echter.


Gruss
Ute