"Spieglein Spieglein" <DhnfnXpdzrqjrw@sotngtga-vclbbd.pr> schrieb im
Newsbeitrag kvek:n3k4pv$zxt$29$6@xwra.p-taeibr.pbt...

(...)

Weisst du was?
Aeussere dich doch hier endlich mal zu den Philosophen deiner Wahl -- statt
so Analysen zum Besten zu geben, nach denen ich dich gar nicht gefragt
hatte.
Danke.
Und dass du aus deinem Realnamen so ein Geheimnis machen musst, ist dein
Problem.
Und dass man mit dem From auch spielerisch umgehen kann -- ist weder
astrologisch noch psychologisch besonders interessant. Ausser man muss
solche Dinge ueberbewerten. Dann sieht man halt hinter jedem Woertchen ein
'Zeichen' fuer irgendwas.


Karla Andressohn