< Andersdenkende> wrote:


Hallo Pascale

Du bist immer gleich so impulsiv , aber das ist nicht böse gemeint ..Ich 
habe nichts gegen Torsten Greeff und schon gar nichts gegen dich oder 
diesen Thread den du eröffnet hast . Fand ich sogar gut . Schade finde 
ich nur was immer aus einen Thema gemacht wird ..das Gleiche gilt für 
andere Themen wie : Leben als Konsum und Arbeit . Ich fand das was 
Olaf Jaschinski geschrieben hat doch Wert zum nachdenken und zum 
diskutieren und da ist genau dasselbe passiert . Was ich geschrieben 
hatte sollte auch nur zum nachdenken anregen für die die es wirklich 
betrifft ..

Lg Micheline

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Luigi Freudemann>