Nun, es gibt halt Dinge, die ich aergerlich finde -- dazu stehe ich. Wenn
z.B. Leut einem den 'Herrgott' regelrecht aufzwingen wollen oder mit
Pathologisierungs'kuensten' kommen muessen, dann kommt halt was von mir
zurueck. Darueber sollten sich diese Leute einfach nicht wundern. Ganz
abgesehen davon finde ich es gar ueberheblich, wenn saemtliche Wutregung
quasi als 'pathologisch' umgedeutet wird -- um dann woanders wieder
grossartig was von 'Liebe' predigen zu wollen. Ich schreib ja, was mich
stoeren tut, z.B. so Dinge wie 'Instrumentalisierung'. Ueber Texte von
Weippert kann ich mich freuen oder aergern oder sonst was -- aber kenne keine
Fertigtheorie, in die ich seine Saetze zu quetschen wuesste. Ich lese seine
Texte sozusagen immer wieder neu, obwohl darin stets noch das gleiche
geschrieben steht.


Solange wer die Deutungsmacht ueber andere stets fuer sich beanspruchen
will, ist das Thema vermutlich Nebensache. Ich kann ja auch nicht behaupten,
ich waere *die* Deutungsmaechtige, z.B. bei Weippert. Das geht einfach nicht.
Er war er, mit vielen Widerspruechen, er war ein Dichter, was ich auch nicht
bin. Ueberhaupt gibt es viele Unterschiede. Aber trotzdem wehre ich mich
gegen die Vereinnahmungsversuche von Seiten der Astrologen her ganz speziell
bei diesem Dichter. Der hat m. E. wirklich Besseres verdient, als auf dem
Astrologen-Seziertisch zu landen.
Und die ganze Deutungsmachtproblematik, die hat m. E. eben auch was mit
'Freiheit' zu tun.

In diesem Sinne
Annika