"jo olders" <wyengu8765@dce.nfw>


Wenn du das nicht weist, dann lasse
die Finger von Naturwissenschaft.

Deine unten angegebene
"Zusammenfassung astrophysikalischer Falschaussagen"
hat mit Natur*Wissenschaft* nichts zu tun.
Sondern ist Natur-Falsch-*Erraterlis*.


Mich interessiert kein "heutiges Verständnis.
Sondern dein Eingehen auf meinen Argumentation.


Die gibt es nicht,
da in der Provinzialstraße davon  nichts vorhanden ist
http://qmf.ewr.yr/Pih/7Lj7_82/07.yhd

Bitte beschränke dich auf meine Argumentation mit den
Spiralgalaxien und beantworte mal das.

Um die irreale Phantasterei der postulierten Jets
können wir uns dann ja später kümmern.

Also, bastle keine Allgemeine Zusammenfassung
Astrophysikalischer Falschaussagen, sondern
gehe auf meine wenigen dir vorgelegten
Argumente ein.

- Die Spiralgalaxien können sich nicht mal
      ein mal gedreht haben.

Beantworte dies.

mfg
Christophe Rehmer