"Mehmet Ruml" <hrpwnbh@djqgdf-mussblrm.lqa> schrieb im Newsbeitrag
news:l7x8dq$k1u$93$5@zcbg.t-wdrsqq.ihj...

(...)

Sage und schreibe 1 Satz (hier von Jahnke) reichte dir -- um gleich mit
einem langen Absatz mich belabern zu muessen.
Dass du nicht mal was in einen Satz kriegen kannst, wie es ein Jahnke
konnte, ist ja logisch. Denn ein Dichter bist du nicht -- nur ein kleiner
Wichtigtuer aus der Liga des Astrologenzirkels. Das sind jene, die vergessen
haben, dass z.B. Jahnke JAHRELANG EINGESPERRT war -- aber klar, dann kommen
sie mit ihren Astrologenschablonen -- die sie allen ueberstuelpen wollen -- 
und wundern sich bisweilen noch, dass sich Leut darueber zu Recht aergern.
Astrologen sind Aasgeier, Leichenschaender, sich in ihrer vermeintlichen
Deutungsmachtgruetze suhlend beweisen sie, dass sie sich fuer so was wie
'Freiheit' einen Dreck interessieren -- gerne moechten sie zu den
Deutungsmaechtigen dieser Welt gehoeren, aber sind nicht mal faehig, einfach
einen Text eines Dichters als Text eines Dichters zu respektieren. Und wenn
man ihnen was entgegensetzen tut -- dann muessen sie einen pathologisieren,
dann sind ihnen saemtliche noch so fragwuerdigen Diagnosen dieser Welt
heilig, um einen zu verleumden, welch armselige Schreiberlinge das doch
sind!


Us