Frau(+Pille) >>Kann sein vielleicht kaelter in Herz and Koerper.
Man_ glaube,
dass so gefuehlskalte frigide Ergebnisse in Koerper und Psyche der Frauen
unter Pilleneinnahme, also mit kontrazeptivscher Idee und 
individualmedizinischer
Vorgehensweise, Nebenwirkungen seien (bzw. sind) und als solche oft 
unbemerkt;
sowie
auf Herz-Kreislauf-Circulationsprobleme wird hingewiesen,
dass Frauen an Haenden und Fuessen sowieso schlecht durchblutet meist 
und deshalb auf Pille doch besser verzichten sollten, um ihren Koerper
(Pille: Trombosegefahr, Herz_Kreislauf-Problem, 'psychoide' Antimannwirkung)
(nicht Pille: unerwuenschte Schwangerschaft, Abtreibung, Angst vor Sex 
bis auch diverse Psychoaengste und Gefuehlsprobleme der freundlichen 
warmherzigen bindungsintensiven maennerfreundlich sehr abhaengigen Art
Tja, die Tendenz wird auch hier wieder sehr deutlich aus der Ecke 
"weicher" besorgter maskulistischer Stroemungen, in dem gynaekologischen 
Treiben die **Ursachen** zu sehen ... Was ist das nat. falscheste Wesen
auf dieser Welt: Die Frau!