Hallo

Sagt mal warum müßt ihr eigentlich euch immer so bösartig gegenseitig 
bekriegen ..Habt ihr denn gar keine vernünftigen Argumente mehr ? Nennt 
ihr  das philosophieren ? Könnt ihr nicht gegenseitig die Meinungen 
respektieren ,manchmal auch toler�eren egal ob jemand nun an Gott glaubt 
oder nur an sich selbst ? Wo fängt denn bei euch damit die Freiheit an ? 
Versteht  ihr das unter Freiheit euch gegenseitig fertig zu machen 
..Manchmal mag man  hier gar nichts reinzuschreiben weil man schon 
vorher weiß das man im gleichen Atemzug von irgendjemand  niedergemacht 
wird ,natürlich nicht von allen ... Hier gibt es sicher so kluge Köpfe 
aber ich habe festgestellt das viele vor Arroganz und Überheblichkeit 
anderen gegenüber förmlich platzen anstatt auch mal anderen etwas 
vernünftig zu erklären oder wenn man mit einer Meinung nicht 
einverstanden ist ,wenigstens sachlich bleiben ...Ich habe das schon 
öfters kritisiert aber wahrscheinlich rennt man hier gegen 
philosophische Betonklötze ...Eigentlich wirklich schade darum...Ich 
habe absolut nichts gegen Andersgläubige also Menschen die an Gott oder 
wem auch immer glauben ..Aber wenn jemand wirklich daran glaubt dann 
sollte er auch danach handeln und dann fängt es schon hier im Forum an 
und nicht vergessen das nicht alle diesen Glauben tragen und man  das 
auch nicht anderen einreden kann . Man kann darüber diskutieren das 
finde ich auch nicht  schlecht aber doch bitte mehr mit Tolleranz und 
Sachlichkeit ....

MfG Andersdenkende

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Vinzenz Berneiß>