Natürlich sind Polizisten Menschen.  Ist hier ein Mißverständnis
möglich?


Stimmt, das sollte an dieser Stelle genannt werden.


In vielen einzelnen zwischenmenschlichen Verhältnissen taucht
Herrschaft auf.  In der Theorie bzw. an der Uni wird die strukturelle
bzw. gesellschaftliche Seite zu Recht betont.  In der Praxis spielt
aber sehr wohl eine große Rolle, wer in einem Verhältnis privilegiert
und wer unterdrückt ist.


Da gibt es verschiedene Sichtweisen.  Ein älterer Arbeiter hält seinen
Arbeitsplatz z.B. oft für unverzichtbar.  Wenn er ihn verliert, wäre
aber alleine dadurch noch lange nicht seine Existenz bedroht -
jedenfalls nicht in einer friedlichen Gesellschaft, die jedes Jahr
ihre Produktion steigert.

Welche Wahl haben die Menschen, ihre materielle Existenz zu sichern?
Einen etwas weiteren Horizont als der von kriegführenden Politikern,
für die jeder Schritt hin zu einem staatlichen Arbeitsdienst und zu
Billig-Dienstleistungsjobs alternativlos notwendig ist, will ich mir
schon erlauben.  Das Wichtigste sei Arbeit um jeden Preis (Lambernd)?


Es scheint mir ein Teufelskreis bzw. ein Geflecht gegenseitiger
Bedingung von Mangelph�nomenen.  Wie kann "fehlende Motivation" gelöst
werden, ohne Arbeit nach Befehl und Gehorsam, Arbeit aus Angst vor
Armut, in Konkurrenz zu den Kollegen, Scheu vor kreativem Denken,
Einordnung nach patriarchalen Stereotypen usw. zu lösen?


Was "hat man"?

In Flöcking sind 30% arbeitslos, die Hälfte Migranten, teilweise
ohne Arbeitserlaubnis, viele ältere und Jugendliche.  Die alten
Betriebe sind weg, was bleibt sind "Dienstleistungsjobs".  Wobei ich
mich gerade nicht beklagen kann; ich kann ganz gut Geld verdienen.
Ich würde aber nicht auf die Idee kommen, daß das außer Frage steht.

Insofern setzt meine Perspektive schon voraus, daß diese
Konkurrenzmaschine keinesfalls nötig ist, sondern auch ins Stocken
geraten kann, und daß ihre Möglichkeiten, wieder ins Laufen zu kommen,
begrenzt sind.  Was dann - sinnlose Zwangsarbeit, während mehr als
genug produziert wird?  Krieg als Arbeit?  Welchen Sinn hat es, daß
die Menschheit ihre existenziellen Bedrohungen technologisch gelöst
hat, wenn sie Konkurrenzdruck, die existenzielle Bedrohung jedes
Einzelnen, als Motor nicht überwinden könnte, ohne ihren Wohlstand
aufzugeben?


Das mag ein Weg sein.  In der Literatur zum Freiheitsbegriff taucht
aber häufig auch die radikale Wahl auf, d.h. das abzubrechen, was man
bisher aus Gewohnheit getan hat.


Die wenigen Besten ihres Faches haben wenig materielle Probleme.  Ich
will denen nichts wegnehemn, sondern z.B. jemanden, der Triebwerke für
den neuen Truppentransporter entwickelt, dafür werben, seine
Fähigkeiten verantwortungsvoll einzusetzen.  Seiner Kreativität will
ich dabei nicht meine enge Perspektive vorschreiben.


Ja, die Ameisen :)  Auch mit denen muß mensch wohl leben lernen.


Was eine subjektive Wahrnehmung wäre.


Wenn das Leben ein Picknick wär, bräuchte es keine Extra-Einladung.


Verhungern?  Bei einem Picknick?


Danke für Deine Anmerkungen.  Ich baue richtige und wichtige
Ergänzugen ein bzw. will Fehlinterpretationen vermeiden.  In zwei
Wochen etwa soll Redaktionsschluß sein.


Ciao, Nino