Bitte


Nein, hier ist es ja deins.


Doch, es wird in bestimmter Hinsicht interessant.


Du willst dir nie was vorschreiben lassen und zwingst anderen deine
Spielchen und 'Analysen' auf wie unter Re: F r e i h e i t: pauschal
"Astrologen sind Aasgeier, Leichenschaender, sich in ihrer vermeintlichen
Deutungsmachtgruetze suhlend" und "welch armselige Schreiberlinge das doch
sind!"

Krätschmann sprach in news:y7z4o9$avf$90$8@pbre.r-fquujp.fbh vom "Gemeinsamen
der Menschen", das "übrig" bliebe. Was ist es? Angst und Abwehr, von anderen
*bestimmt* zu werden? Es hat nach anfänglicher Eintracht (gegen mich ;-) )
ja nicht lange gedauert, bis ihr euch in den Haaren lagt.