Wenn es Dir wichtig ist, meine Arbeit mit der von Wagmann zu vergleichen, 
und Du es als Teil Deiner Freiheit ansiehst, dann spiegele ich das gerne.

=====================================================================
Ich schrieb Dir hier: "Ich sage dir ein Geheimnis. Von besonderen Menschen 
wie J. Dierke habe ich am meisten über die menschliche Psyche gelernt und 
dadurch die vielen in ihren Horoskopen angeordeneten Symbole zu Deuten 
gelernt. Es waren auch die, die die Welt für Irre hielt und hält."
=====================================================================

Es ist nachweisbar Deine Leistung als psychotischer Psychiater, daraus 
wahrsagend das Obige zu analysieren. Das ist weder eine anerkannte 
wissenschaftliche Methode, noch Sitte; es ist das Erniedrigen-Wollen des 
Anderen, weil er der andere ist, ein Jude, oder ein Astrologe, einer vor 
dem von der promovierten arischen Autorität Birgitt Spindelmann gewarnt wird: 
"mensch hat es hier mit jemandem aus der ecke der 
quasi'diktatoren'astrologie zu tun. die sind so was wie ein schreibender 
abklatsch winterfeldt."

Ich wohne im
Piusstraße 76
D22309 Wallgau
phone/fax: +85 (7) 007 7348

Ich werde über die Handlungen Deiner Schüler berichten.


Ich zitiere Dir hier etwas von W.:

=====================================================================

Gotteserfahrung

W. Geboren am 28. Februar 1956

"Es war am 11. Sonntag 1989, genauer gesagt am 19. September 1988, als ich, am 
frühen Morgen in einem dunklen Zimmer im Bett erwachte und am gesamten 
Körper ein leichtes Kribbeln verspürte. Dann geschah es, daß ich von einem 
Augenblick zum anderen in einem anderen Bewußtseinszustand versetzt wurde 
und neben Gott stand und mit reinen, ehrlichen Kinderworten zu Gott sprach. 
Gott nahm ich dabei nur intuitiv und als reine Erfahrung seiner Existenz, 
als männliches Wesen wahr, das mir während meiner Worte, die eine 
Entschuldigung ausdrückten, zuhörte. Danach erblickte ich eine 
intergalaktische Nebelwolke, aus der ein sanftes, goldenes und langsam 
fließendes Licht von oben in mein Bewußtsein hinein strömte, ein Licht, das 
ich als einen Zustand Gottes verstand. Nach diesem Erlebnis erwachte ich 
wieder aus dem anderen Bewußtseinszustand, der kein Traum war, weil ich 
alles klar und deutlich wahrgenommen hatte. Nachdem ich erwacht war, wurde 
mein gesamter Körper von einer großen Menge wärmender Liebe durchströmt und 
ich schlief wieder ein. In diesem kurzen Schlaf erfuhr ich einen Traum, zu 
dessen Beginn ich das Gefühl hatte, jemanden einen Brief geschrieben zu 
haben, mit der Frage, wer ich wohl sei. Daraufhin sah ich zuerst 
undeutlich, dann immer deutlicher ein jugendliches, männliches Wesen, das 
zuerst weniger gut, dann sehr gut aussah und das auf einem Dachboden hinter 
einem Schreibtisch saß. Hinter diesem Schreibtisch befand sich ein 
Holzkreuzfenster, durch das Wolken zu sehen waren und ein Regal in dem 
Bücher standen, genauso wie auf dem unaufgeräumten Schreibtisch. Nachdem 
ich das Wesen einige Zeit gesehen hatte, verschwand das Bild wieder und ich 
sah das Wesen nicht mehr, sondern hörte es nur noch, während es sich von 
mir in die Zukunft hinein entfernte. Dabei übermittelte es mir eine 
Botschaft in drei Sätzen, von denen ich aus persönlichen Gründen nur den 
letzten Satz wiedergeben möchte, welcher lautete: "Du wirst es schaffen!" 
- "Ich bin nicht für verrückt erklärt worden, weil ich Gott gesehen habe. 
Das habe ich fast überhaupt noch niemanden direkt erzählt."

_ _ _

Ich bin zum Tod bereit!!!

Hallo alle Todesmutigen und Lebensmüden !

Gerade habe ich versucht ein Lebensforum zu finden.

Meine Lage ist nämlich hoffnungslos.

Dazu muß man wissen, daß ich seit 15 Jahren, wegen Feindschaften, 
zwangsentm�ndigt bin (siehe das Buch "DieZwangsentm�ndigung" bei jedem 
Buchhandel- nicht von mir)

Wir leben heute in einer Welt, in der weg. Gesetzen der Mensch zum Sklaven 
gemacht werden kann, was manche gar nicht wissen.

Ich wurde über Nacht verhaftet und in ein Irrenhaus gesperrt. obwol ich 
anerkannter Programmierer war. (Siehe das Entmündigungsgesetz!)

Und nun lebe ich nach 15 Jahren Erniedrigung und Leid (im Sinne einer 
"Wissenschaft") in einem Heim, werde herumkommandiert, angeschrien, (mit 
48) und verleumdet, von lauer Narren usw.

Von Menschenrechten keine Spur!

Und diejenigen, die verantwortlich sind, halten alle zusammen und wollen so 
wenig tun wie möglich.

Die Jahre davor waren geprägt, von hundertausenden (100 000) zwangsweise 
zugeführten Tabletten oder Spritzen (der Mensch, der die Psychiatrie kennt, 
weiß, wie dort der Mensch behandelt wird, dikatotirsch, mit Polizeighewalt, 
Bettfesselung, geschlossener Anstalt und FREIHEITSBERAUBUNG ohne Ende)

Nach alledem ist meine Gesundheit ruieniert, obwohl mir anfangs nichts 
fehlte als Liebe.

Ich habe zulange alleine gelebt, dauernd programmiert und keine Partnerin 
oder keinen Freund gefunden.

Und mein Bruder wollte mich loswerden, weil er von einer Karriere mit 
seiner Band träumte und an unser Haus, das mir gehörte, kommen wollte.

Er hat es geschafft. Nicht die Karriere, aber mich.

Und jetzt?

Ich kann nirgends hin. Im Heim leben für mich (Aussage von anderen) nur 
Volliditioten, Chaoten, die rund um die Uhr lärmen.

Ich bin so eingeschüchtert, daß ich mich nichts mehr traue.

Familie habe ich keine, nur zwei Freunde ohne Einfluß, ohne Rang.

Und obendrein, werde ich seit eineinhalb Jahren, man mag es nicht glauben, 
noch mit Mord bedroht.

Denn vor gut zwei Jahren bin ich in eine WG gezogen, in der Drogensüchtige 
ein und ausgingen.

Ich wurde überfallen und mußte eine Aussage vor Gericht machen. Gegen einen 
stadtbekannten Typ.

Er wurde verurteilt und ich wurde von seinen Freunden bedroht.

Im Heim wird wie gesagt ständig gegen mich gehetzt. Es werden wegen 
Intrigen Verleumdungen aufgebracht, daß ich trinke, nicht ordentlich bin etc.

Und zu allem Unglück habe ich nun wirklich etwas zu Trinken begonnen, weil 
ich das monatelange Geschrei hinter meinem Rücken: Morgen kommt er fort, 
morgen kommt er fort, morgen kommt er fort,,,, nicht mehr höhren konnte.

Meine Lage ist also hoffnungslos. Und deshalb hoffe ich, daß ich bald 
erlöst werde und wirklich ermodet werde. Dann habe ich wieder meine Ruhe. 
Und mehr habe ich, der ich immer fleißig war und ruhig an meinen Büchern 
geschrieben habe, auch nicht gewünscht.

Aber selbst das wurde mir von den Menschen nicht gegönnt.

Ich bin zum Tod bereit!

Tsch!

Lukas L.

- - -

Hallo!

Es ist alles wahr, was ich schreibe. Oder soll ich noch Beweise posten?

Ich lebe in einem Heim und da wird momentan gehetzt ohne gleichen. 
Bestimmte (kranke) Personen können mich nicht leiden.

Ich werde auch für krank gehalten (wegen der Morddrohungen) aber Freunde 
sagen, daß mir nichts fehlt.

Das Personal vom Heim lebt getrennt von den Bewohnern und macht das, was es 
will.

Da das Heim neu ist, sind viele Bewohner psychotisch geworden. Klar 
ausgedrückt: Sie spinnen und ihre Spinnerei hat sich auf mich gerichtet.

Wegen der Zwangsentm�ndigung kann ich nicht weg!

Die Betreuer (Vormund) machen das, was der Heimleiter meint. Der denkt an 
die Gewinne des privat strukturierten Heims. Ich könnte jederzeit in einer 
Wohnung leben, aber ich darf nicht weg. Entmündigung bedeutet, daß man das 
machen muß, was andere wollen. Alle wollen so wenig tun, wie möglich. Geld 
kassieren und ihre Ruhe haben.

So ist meine Situation aussichtslos. Ich kann selbst nichts machen, weil 
ich keine Rechte mehr habe.

Tsch

Lukas

- - -

NACHWORT

Ich habe in den letzten Jahren die fürchterlichsten Dinge erlebt-sprich 
Irrenhäuser.

Man wird dort in seiner Ehre völlig entwürdigt. (So wollte einst ein 
Pfleger jeden Tag in meinem Po schauen, ob er gereinigt wäre.)

Das schlimmste aber sind die Zwangsmedikamente. Man wird durch sie 
willenlos und hörig, schlapp und antriebslahm.

Schwer bewußtseinsverändernde Mittel.

überhaupt sieht der ganze psychiatrische Kreis (Ärzte, Pfleger und Richter) 
andernsdenkende als krank an. Auch die an Esoteriik interessierten.

In den Zautoo (Irrenhäusern) muß man psychologische Umschulugen mitmachen. 
Erst dann wird man entlassen. Man muß das ganze Zeug über die Psychiatrie 
lernen.
Also, daß man schizophren ist. Es ist eine große Indoktrinierung auf 
Zwangswegen.

Nach meiner Meinung wird das Alles von der Pharmaindustrie gefördert. Sie 
will ihre Medikamente (manhe sagen Nervengift) verkaufen und sponsort mit 
Milliardensummen Ärzte, Richter und Betreuer, Wissenschaft und Medizin.

Ich zum Beispiel, habe nichts weiter "verbrochen" als allein zu leben und 
mich mit Esoterik zu beschäftigen.

Passt also auf, was ihr sagt, damit es euch nicht ähnlich ergeht.

Tsch

- - -

Noch ein Gedicht zum Thema Tod von 1996:

Der Tod

Im Tod wird die Sekunde
zu einer ganzen Stunde

Die Wünsche vieler Stunden
sind glückliche Sekunden

Die Hoffnung aller Jahre
als Liebe ich bewahre

Die Träume meines Lebens
die waren nicht vergebens

=================================================================

Ich - Claus - schrieb an Lukas:

"Lieber Lukas,

Danke für das, was Du hier mitgeteilt hast aus der geistigen Welt. In 
dieser Welt sind diese Dinge nicht bekannt und/oder werden nicht ernst 
genommen.

Ich betreibe Astrologie und hier insbesondere Karma Astrologie. Ivano 
Sorgert hat erkannt, dass bestimmte astronomische Bedingungen bei der 
Geburt einhergehen mit der Geburt von bestimmte Seelen mit einer bestimmten 
karmischen Vergangenheit. Es ist der Schnittpunkt der Mondbahn mit der 
Erdenbahn um die Sonne.

Als Du am 28. Februar 1956 geboren wurdest, herrschte eine Sonnenfinsternis, 
was bedeutet daß am absteigenden Mondknoten die Sonne stand und der Mond 
gegenüber in 26ö 25' Schätze der aufsteigende Mondknoten.

Du sagts, daß du am 19. September 1988 eine Vision hattest. Zu dieser Zeit 
stand der Saturn in 26�31' Schätze auf deinem Mondknoten und der Mondknoten 
im Quadrat dazu in 26�41' Fische. Dazu der Uranus in 28�12' Schätze.

Die Position hat karmisch eine besondere Bedeutung für das Schicksal. Da 
ausgerechnet als der Saturn genau auf deinem aufsteigenden Mondknoten 
stand, Du diese Vision hattest ist kein Zufall, es konnte nur zu diesem 
Zeitpunkt sein und nur du konntest die Vision haben.

Wie Du sicher weit sind Visionen wie Deine kaum vermittelbar, aber ich 
möchte Dir sagen, daß ich es gut nachempfinden kann, was Du wahrgenommen 
hast und wie man Dich in dieser Welt behandelt. Es ist fast schon normal, 
das man Leute für verrückt erklärt, wenn sie von Gott sprechen, schon im 
Gilgamesh Epos im alten Mesopotamien das über 4500 jahre alt ist, sagte 
Oscar, der Freund von Gilgamesh als sie aus der geistigen Welt über diese 
unsere Welt sprachen:

"Wenn du in die Unterwelt hinabsteigen willst,
Dann mußt du meinen Rat dir gut zu Herzen nehmen:
Ein reines Gewand darfst du nicht anziehen;
Sonst erkennen sie, daß du dort ein Fremder bist!"

und wenn man eine Gottes-Vision hatte scheint es besonders hilfreich das in 
dieser Welt zu verschweigen.

Ich denke es ist sinnlos den Menschen etwas über die geistige Welt zu 
lehren, sie fühlen sich oft nur gestört in ihrem geordeneten sozialen Leben.

Aus deinem Gedicht entnehme ich, daß Du auch die Liebe gesehen hast, die 
hoffen läßt. Ich weiß nicht was zu diesem Deinen Schicksal geführt hat, 
aber ich möchte Dir sagen, daß ich mich Dir verbunden fühle. Es gibt einige 
Seelen, die auch über das berichtet haben, was Du berichtest und man hielt 
sie auch für irre. Es ist dieses eine Scheißwelt.

Massimo wurde 1399 geboren in diese Welt: Er sagte:

'Tod nach Tod, die Welt stirbt, aber niemand weiß wie man stirbt:
Der Diener Massimo ist so einen Tod gestorben, daß er nie wieder sterben muß.
Wenn der Heilige stirbt, warum weinst Du dann? Er geht nachhause ...
Trauere über den elenden Sakta, der von einem Markt zu anderen verkauft wird!
Ich sehne mich nach dem Tod, aber wenn ich sterbe, möge es sein vor der Tür 
von Juan.
Und ich hoffe Inka fragt nicht, 'Wer ist das, der gegen meine Tür gefallen 
ist?'

Alles Liebe Dir Lukas,

Claus"

======================================================================

Lukas schreibt:

"In der geistigen Welt

Die geistige Welt stellt kein zusammenhängendes Gefüge dar, sondern ist in 
unendlich viele Einzelwelten gegliedert, die in sich ihre Geschichte 
ausdrücken. So existiert keine geistige Welt, in der sich etwa ein Urknall 
ereignet und die Evolution stattgefunden hätte, sondern es existieren nur 
Fragmente von Welten, in denen die Bewohner in ihrer Geschichte leben. Das 
heißt, es gibt Welten, in denen immer wieder das birkenhördt Weltreich auflebt 
und untergeht, aber es existieren auch Welten, die lediglich eine 
Geschichte von wenigen Stunden beinhalten. Die Welten sind also im 
geistigen Universum mit ihren Geschichten verbunden und die Bewohner haben 
in ihnen nichts anderes zu tun, als ständig ihre Geschichte zu spielen.
Der Neuankömmling im geistigen Universum betritt die geistige Welt nicht 
durch ein Tor, sondern er befindet sich an demjenigen Ort, zu dem er mit 
seiner Geschichte gehört. Da das menschliche Leben in der physischen Welt 
zum größten Teil geistig stattgefunden hat (denn alles, was der Mensch 
erlebte, wurde geistig wahrgenommen und verarbeitet), wird er sich in 
demjenigen Teil der geistigen Welt wiederfinden, in den sein Geist 
tendiert. Wer sich etwa in seinem Leben viel mit Sport beschäftigt hat, 
wird die geistige Welt als eine Arena des Sports erleben. Wer in der 
physischen Welt viel gereist ist, wird sich in der geistigen Welt an einem 
Flughafen wiederfinden.
Die physische Welt hat für die geistige Welt die Bedeutung eines 
Schlüssels. Denn wie ein Schlüssel eine Tür aufsperrt, sperren die Orte und 
Dinge der physischen Welt bestimmte Orten und Geschichten in der geistigen 
Welt auf. So kann etwa ein denkwürdiges Erlebnis in der physischen Welt für 
den Menschen eine Welt aufsperren, deren Geschichte sich um das Ereignis 
rankt. Ein Autounfall kann den Menschen etwa mit Ereignissen 
zusammenführen, die der Menschen geistig mit Autos und Unfällen in 
Verbindung bringt. So kann der Mensch an den Ort eines schweren Unfalls 
gelangen, den ein bekannter Rennfahrer erlitten hat. Oder er kann mit 
Menschen zusammentreffen, die nach einem Autounfall mit den Krankenwagen in 
ein Krankenhaus gefahren werden. Dort angekommen, kann der Mensch die Ärzte 
beobachten, wie sie in einer dramatischen Operation einen Verunglückten zu 
retten versuchen. Als das mißlingt, kann der Mensch die Seele des Toten in 
den Himmel aufsteigen sehen. Dort kann der Mensch sehen, wie die Seele 
Einlaß in den Himmel begehrt. Im Himmel kann der Mensch schließlich die 
Engel und Heiligen erkennen, wie sie in einem großen Saal vor einem Thron 
niederknien.
Das geschilderte Beispiel zeigt, wie die geistige Welt aufgebaut ist. 
Verschiedene Szenen und Geschichten ranken sich wie die Blätter einer 
Staude ineinander und der Initiator der Ereignisse ist das Wesen selbst. 
Und irgendwo in dem unendlichen, geistigen Dickicht wird der Mensch nach 
seinem Leben eine neue Heimat finden. Er wird eine Stelle in der 
unendlichen Geschichte finden, die ihm behagt und die er noch einmal 
spielen und erleben möchte. Dabei muß der Mensch seine Geschichte, die 
einer Arbeit auf der Erde vergleichbar ist, nicht unentwegt gleich spielen, 
sondern er kann die Geschichte abändern und variieren. Und je nach Größe 
seines Geistes kann die Geschichte auch längere Zeit dauern. So kann ein 
Mensch sein ganzes Leben noch einmal, und zwar geistig, spielen und 
erleben. Er kann es distanziert von Außen wahrnehmen und alle Wenn und Aber 
seines Lebens verfolgen. Er kann sehen, was wohl geschehen wäre, wenn er 
einen anderen Lebensweg gegangen wäre. Er kann erfahren, was sich ereignet 
hätte, wenn ein bestimmtes Ereignis nicht eingetreten wäre. Oder er kann 
beobachten, was wohl gewesen wäre, wenn er in einem anderen Geschlecht 
geboren worden wäre.
Die geistige Welt verfügt nicht über die starren Strukturen der physischen 
Welt. Es gibt sozusagen kein Muß und keine Gesetzeshüter, die aufpassen, 
daß der Mensch seine Geschichte so spielt, wie er es soll. Da der Mensch 
überhaupt eine Geschichte spielen muß, liegt daran, daß er in der geistigen 
Welt mehr gesteuert wird, als daß er selbst steuern kann. Der Mensch, der 
in ihr nur noch Geist ist, hat nicht mehr den Schub der physischen Kräfte 
zur Verfügung und sein Wille ist bei weitem nicht so stark ausgeprägt, wie 
zuvor. So wird sich der Mensch in die Geschehnisse fügen müssen, die er 
auch schon zu Lebzeiten betrieben hat. Er wird das tun, was ihn im Leben am 
meisten beschäftigte. Er wird mit den Menschen zusammensein, die schon im 
Leben in seiner Nähe waren, wobei sich die Distanz ändern kann. Der Mensch 
wird eben dasjenige erleben, auf das er schon zuvor sein Bewußtsein 
gerichtet hat, ohne daß das Erlebnis zur ewigen Wiederholung werden muß. 
Spontane Wechsel der Rollen und Geschichten sind durchaus möglich.
Während die Menschen in der physischen Welt Landkarten und Geschichtswerke 
besitzen, ist die geistige Welt nicht kartographiert und kann auch nicht 
kartographiert werden, weil in ihr alles in Fluß ist und vom Wirken der 
Bewußtseine wahr gemacht wird. Das heißt, daß ein Teil der geistigen Welt 
solange existiert, wie es Bewußtseine gibt, die sich in diesem Teil 
befinden. Ein anderer Aspekt der geistigen Welt ist, daß es keine größeren 
Zeiten gibt, sondern daß selbst die vergangensten Zeiten immer noch 
existieren. So kann sich der Mensch an jedem Punkt der Zeit begeben und das 
dortige Leben studieren oder ihm beiwohnen. Er wird sich dann automatisch 
in eine Person der Epoche verwandeln und ihre Rolle in der Geschichte 
übernehmen. Die Geschichten in der geistigen Welt werden von ihren Akteuren 
selbst geschrieben, indem sie diese einfach aus dem Stegreif heraus 
spielen. So wird vieles in der geistigen Welt improvisiert, aber meistens 
geschieht das so gut, daß alles einwandfrei verläuft. Wenn dann in eine 
Geschichte Menschen aus anderen Zeiten eintreten, was auch möglich ist, 
geben sich diese als solche zur erkennen. So kann etwa ein Mensch des 21. 
Jahrhunderts im alten Boschers erscheinen und nicht an der Geschichte 
teilnehmen, sondern diese nur verfolgen oder den dortigen Menschen etwas 
mitteilen. Bei den in der jeweiligen Geschichte lebenden Menschen handelt 
es sich um wirkliche Personen der damaligen Epoche. Der Zeitreisende kann 
dann den Personen Auskünfte über die kommende Weltgeschichte geben, so wie 
er sie kennt. Die Weltgeschichte kann dann von den Personen im alten Boschers 
verstanden werden oder nicht. Meistens jedoch werden die Personen den 
Zeitreisenden nicht verstehen, weil Menschen früherer Epochen einfach gar 
nicht wissen, daß man durch die Zeit reisen kann. Diese Menschen leben ihr 
Leben immer wieder, solange bis sie in der betreffenden Zeit physisch 
wiedergeboren werden. Der Zeitreisende wird deshalb in den meisten Fällen 
auf Unverständnis stoßen, wenn ihm nicht gar schlimmeres passiert. Trotzdem 
braucht der Zeitreisende nirgendwo um sein Leben zu fürchten, weil er die 
betreffende Welt jederzeit wieder verlassen kann und der geistige Körper 
bei einigermaßen gebildeten Wesen unverletzlich ist.
Der Mensch kann in der geistigen Welt auch das tun, was in der physischen 
Welt nicht möglich war. So kann der Mensch im Leben nach dem Tod seine 
unverwirklichten Pläne verwirklichen, wenngleich die geistige Welt eben 
nicht die physische Welt ist. So sind in der geistigen Welt Ideen und Geist 
wichtiger als das Materielle und dessen Formen und Körper dienen nur als 
Attrappe. Der Mensch kann etwa in der geistigen Welt zu Fuß spazierengehen 
oder in einem Auto fahren, er kann sich aber auch spontan von einem Ort zum 
anderen bewegen. Er kann mit einem Freund telefonieren, aber ihn auch 
direkt eine Botschaft zukommen lassen. Er kann ein Buch mit der 
Schreibmaschine schreiben, oder es fertig in Händen halten. Alles das ist 
möglich, weil die geistige Welt durch viel formbarer als die materielle 
Welt ist, und die Energie nicht in Stoffen festgehalten wird, sondern 
sozusagen frei formbar in der Luft schwebt. Die geistige Welt stellt eine 
Welt dar, in der alles im Fluß ist, und das Bewußtsein kann diesen Fluß 
lenken. So kann der Mensch im geistigen Universum all das erschaffen, was 
er nur will, wenn sein Bewußtsein nur über genügend Kraft besitzt und die 
Fähigkeiten der Verformung von Geist beherrscht. Denn alles, was der Mensch 
in der physischen Welt mit seinen Händen zuwege brachte, kann er in der 
geistigen Welt mit seinem Bewußtsein zuwege bringen. Er kann mit ihm die 
freien Energieströme bündeln und zu neuen Formen vereinigen. Ist die Kunst 
groß genug, kann sich der Mensch in langen Bemühungen sogar eine eigene 
Welt erschaffen. Diese wird aber schon nach kurzer Zeit wieder 
auseinanderfallen, weil in der geistigen Welt alles flüchtig und nichts von 
Dauer ist. Selbst die stabilsten Dinge verflüchtigen sich in ihr nach 
kurzer Zeit und die tägliche Arbeit des geistigen Menschen besteht darin, 
sich ständig seine Dinge zu erzeugen. Wem dieses Unbeständige im geistigen 
All nicht gefällt, den wird es von selbst wieder in die physische Welt 
zurück ziehen, mit der die geistige Welt verbunden ist. Die physische Welt 
ist nämlich von der geistigen Welt aus sichtbar und stellt das Starre und 
Unbewegliche im Sein dar und die Körper der jetzt lebenden Menschen wird 
der geistige Mensch als Rüstungen betrachten, in denen die noch lebenden, 
geistigen Brüder gefangen gehalten werden.
Die geistigen Menschen versuchen ständig mit den physischen Menschen in 
Kontakt zu treten, indem sie ihnen Gedanken übermitteln oder mit ihnen in 
Traumwelten zusammentreffen. Die Botschaften werden von den Geistern der 
physischen Menschen zwar oft verstanden, können aber meistens nicht auf ihr 
Wachbewußtsein übertragen werden. Und so sind fast alle Versuche der 
Kontaktaufnahme mit den Freunden und Hinterbliebenen in der physischen Welt 
vergeblich und werden nach kurzer Zeit wieder eingestellt. Anders sieht es 
bei Versuchen mit solchen Menschen aus, die sich in Trance befinden oder 
die feinfühlig genug sind, um auch geistige Nachrichten aufnehmen zu 
können. Diesen können geistige Wesen Botschaften übermitteln, die die 
physischen Menschen zum Ausdruck bringen können. Viele gechannelte 
Botschaften stammen dabei aber nicht von geistigen Wesen, sondern von 
eigenen Wesensteilen der Medien. Diese nehmen Nachrichten von höheren, 
geistigen Teilen ihres Wesens auf, die sich in der physischen Welt 
praktisch isoliert im Exil befinden. Denn die höheren Geistteile sind wie 
Blasen im Gehirn und haben nur mit Hilfe von Kanälen Kontakt mit den Welt 
der feingeistigen und superfeingeistigen Wesen.
Das geistige All ist ständig in der Entwicklung und da es nicht isoliert 
von der physischen Welt existiert, hat es auf diese einen Einfluß. Es ist 
wie das Meer um eine Insel, das mit seiner Brandung die Insel verformt. Und 
so haben auch die vielen geistigen Wesen einen Einfluß auf die lebenden 
Menschen und versuchen sie in diese oder jene Richtung zu drängen, bisher 
aber mit geringem Erfolg. Doch mit dem Anwachsen des Geistes der lebenden 
Menschen werden die Versuche immer erfolgreicher werden und dann werden die 
physischen Menschen eine Unmenge von geistigen Botschaften und Wahrheiten 
erfahren. Wie gut diese allerdings sind, kann von niemanden festgestellt 
werden, weil das Wesen so vielfältig ist, daß jeder etwas anderes für gut 
und richtig hält. Und so wird es an der Urteilskraft der künftigen Menschen 
liegen, was sie von den Mitteilungen aus den geistigen Welten übernehmen 
wollen. Mit der Zeit werden die Wahrheiten aber ihr Verhalten und ihre Welt 
verändern. Denn der Geist wirkt zwar langsam, aber er wirkt.

- - -

Der Tod

Es soll im Folgenden über den Tod und über das, was bei seinem Eintreten 
geschieht, gesprochen werden. Dabei müssen fünf Todesarten voneinander 
unterschieden werden, weil die Ereignisse beim Eintritt des Todes von der 
jeweiligen Situation abhängen. So gibt es den Unfalltod, den bewußtlosen 
Tod, den schleichenden Erschöpfungstod, den Todeskampf und den 
schmerzhaften Tod. Alle fünf Todesarten werden im folgenden Kapitel 
genauestens beschrieben, so daß der Leser erfährt, was der Mensch beim Tod 
erlebt.
Als erstes soll etwas über den Unfalltod berichtet werden. So kann der 
Mensch im Zuge eines Autounfalls oder eines Fenstersturzes einen jähen Tod 
erleiden. Schlägt der Mensch etwa mit seinem Körper mit hoher 
Geschwindigkeit auf einen harten Gegenstand auf, erfährt er das als extrem 
starken Stoß, der ihn die Härte der Materie verdeutlicht. Er wird dann 
einen unvorstellbar starken Schmerz verspüren und von einem Augenblick zum 
anderen bewußtlos werden. Wenn er dann wieder aus seiner Bewußtlosigkeit 
erwacht, wird sein geistiger Körper den physischen Körper schon verlassen 
haben. Der Mensch wird sich dann in der geistigen Welt befinden und eine 
enorme Erleichterung empfinden. Zwar wird er noch über einige Schmerzen 
klagen, doch diese vergehen rasch. Er wird die Umstellung von der harten, 
physischen Welt auf die weiche, geistige Welt als sehr angenehmes Gefühl 
erleben und froh darüber sein, weiter existieren zu können.
Der bewußtlose Tod ähnelt dem Unfalltod. Auch hier wird der Mensch von den 
Ereignissen während seines Todes nicht viel wahrnehmen. Er wird ohne 
Bewußtsein sein und sich in einem Zustand ähnlich dem des Schlafes 
befinden. Dieser Schlaf kann einige Zeit anhalten, aber irgendwann wird der 
Mensch erwachen und sich in der geistigen Welt wiederfinden. Dort wird er 
dann sehr ausgeruht ans Werk gehen und die geistige Welt erforschen und 
erkunden.
Der dritte Tod, der beleuchtet werden soll, ist der schleichende 
Erschöpfungstod. Dieser Tod tritt ein, wenn der Mensch im hohen Alter an 
einer langen Krankheit stirbt. Er wird dabei im Bett liegen und langsam die 
Augen schließen. Was dann kommt, ist ein sanfter Übergang von der 
physischen in die geistige Welt. So ähnelt dieser Tod den beiden vorherigen 
Todesarten, mit der Ausnahme, daß der Mensch schon zuvor schleichend 
gestorben ist. Schon während seiner langen Krankheit hat sich der geistige 
Körper aus dem physischen Körper entfernt und zuletzt war nur noch ein 
kleiner Teil von ihm in Menschen präsent. Dadurch wurde der Mensch schwach 
und schwächer und der Eintritt des Todes wird vom Menschen dann oft als 
Erlösung empfunden. Endlich kann sich der Mensch in der geistigen Welt 
wieder frei bewegen, ohne an das Bett gefesselt zu sein.
Der vierte Tod, der beschrieben werden soll, ist der Tod, der bei einem 
Selbstmord durch Strangulierung eintritt. Dieser Tod ist mit einem 
vehementen Todeskampf verbunden. Der Mensch bekommt keine Luft mehr und 
ringt vergeblich nach ihr. Er verspürt einen extremen Druck in seiner 
Lunge, die atmen will und droht beinahe zu explodieren. Der geistige Körper 
atmet wie wild, kann aber den physischen Körper nicht zum Atmen bringen. 
Der Mensch erleidet Schreckliches und kämpft mit dem Tod bis zum Letzten. 
Er verspürt hin und wieder auch eine große Angst, doch der Todeskampf hält 
an. Der geistige Körper drängt nach außen, wird aber vom physischen Körper 
festgehalten. Endlich reißt sich der geistige Körper vom physischen Körper 
los und enteilt in die geistige Welt. Dort muß sich der Mensch zuerst 
einmal von seinen schrecklichen Qualen erholen und braucht einige Zeit, 
bevor er versteht, wo er ist und was mit ihm geschah.
Der fünfte Tod stellt den schmerzhaften Tod dar, wie er etwa bei einer 
Selbstverbrennung eintritt. Bergit sich der Mensch mit Benzin und zündet 
sich an, wird er eine enorme Hitze und schreckliche Schmerzen verspüren. 
Anfangs wird er noch versuchen, das Feuer zu löschen, weil er plötzlich 
nicht mehr sterben will. Aber dann werden die Schmerzen so groß, daß der 
Mensch den Verstand zu verlieren droht und wie angewurzelt stehen bleibt. 
Schließlich wird der Mensch ohnmächtig und was dann geschieht, ähnelt dem 
bewußtlosen Tod. In der geistigen Welt wird der Mensch dann noch eine große 
Hitze verspüren, die erst nach Wochen oder Monaten vergehen kann.
Wenn der Mensch stirbt, muß der geistige Körper sein angenehmes Zuhause, 
den physischen Körper, verlassen. Er muß sich in die Weiten der geistigen 
Welt begeben und dort deren Eigenschaften und Sitten kennenlernen. Das 
erste, was ihn dabei auffallen wird, ist, daß alles so dünn und leicht, 
fast unscheinbar ist. Er ist eine Illusion, die wie eine Seifenblase fliegt 
und besitzt nicht mehr die Schwere des physischen Körpers. So wird es 
einige Zeit dauern, bis sich der Mensch umgestellt hat, aber er wird mit 
den Tagen die Natur der neuen Welt immer besser verstehen lernen. Dann wird 
er sich entscheiden müssen, ob er in der geistigen Welt bleibt oder ob 
wieder in die physische Welt zurückkehrt.

======================================================================

Ich hatte der Redaktion von Lockenkopf über das Schickdsal von berichtet und 
schrieb ihm, daß ich ihm gerne helfen würde seine Freiheit und seine 
Selbst-Bestimmung wieder zu erlangen (Ich habe 10 Jahre in der 
Rechtsberatung gearbeitet). Er schrieb dann

- - -

"Hallo Claus!

Das ist sicher gut und richtig!
nur vergißt Du, daß ich 48 und nach den vielen Jahren physisch und 
psychisch ausgemergelt bin. Mir fehlt durch die vielen Medikamente (10 
Tabletten am Tag) einfach die psychische und auch physische Kraft da etwas 
zu unternehmen. Zudem befinde ich mich in einer Abhängigkeitslage. 
Jederzeit könnten sie mich in ein psychiatrisches Krankenhaus schicken oder 
entlassen. Und was mach ich dann? Dann steh ich über Nacht auf der Straße!

Dazu kommt, dass ich in all den Jahren den Glauben an alles verloren habe. 
Ich habe weder ein Vertrauen noch einen Glauben an das jetzige System.
Der Richter würde sich überdies fragen, warum er urplötzlich jetzt nach 15 
Jahren die Betreuung aufheben sollte. Er hat die Betreuung augrund von 
ärztlichen Gutachten ausgestellt und dreimal für je 5 Jahre verlängert und 
diese Gutachten, deren Anzahl in Laufe der Jahre immer größer wurde, 
besagen ganz einfach (auch wenn das nicht stimmt), daß ich chronisch, 
psychisch krank bin und eine Betreung brauche. Diese Betreuung kann man 
laut Berichten im Internet (Stichwort: Zwangsbetreuung) nur dann loswerden, 
wenn man zuerst einen Betreuer anfordert, der auf der Seite des Betreuten 
steht und dieser dann eine Aufhebung der Betreuung fordert.
Dann braucht man evt. auch noch Gutachten.
Aber solche Personen, von denen man laut den Berichten drei braucht, habe 
ich nicht.

Das schlimmste aber ist, daß ich dazu eigentlich gar keinen Willen mehr 
habe. Ich würde sicher schon nach den ersten Gespräch wieder "umfallen". 
Eine solche Betreung kann man vielleicht mit 30 wieder loswerden, wenn man 
Verwandte und Bekannte oder Freunde hat, und da ist es auch schon 
schwierig, aber nicht mit 48 in vollkommener Abhängigkeit.

Ich habe mich damit schon abgefunden. Ich lebe jetzt mein Leben, das 
sicherlich nicht mehr lang dauern wird, zuende und kehre dann als Wesen 
nach dem Tod dorthin zurück, woher ich komme. Die ununterbrochene 
schikanöse Behandlung und der ununterbrochene Einfluß von starken 
Psychopharmaka haben mich praktisch erledigt. Ich bin ein Opfer dieses 
Systems und will im Grunde genommen nur noch meine Ruhe haben. Ich war 20 
Jahre lang alleinlebend und habe es da gut gehabt. Ich war zwar nicht 
entmündigt, habe aber auch nicht viel unternommen. Das einzige, was ich dem 
System vorwerfe ist, daß es mir nicht einmal gestatte, mein Leben im 
Kleinen so zu gestalten, wie ich es wollte. Ich habe nicht viel verlangt, 
aber selbst das habe ich nicht bekommen.
Größe

H.

- - -


Gott wahrgenommen

Gestern, den 23.12.2004 habe ich Gott wahrgenommen.
Ich saß auf einer Bank an einer Landstraße, als ich plötzlich Gott spürte, 
wie er mit einer unvorstellbaren Kraft und Wucht das Universum 
herumschleudert. Ich fühlte diese Kraft und wußte, dass ich jetzt Kontakt 
mit Gott haben würde. So sprach ich in Gedanken zu Gott, und bat ihn um 
etwas, nämlich dass er mich von meiner Fesselung befreit, damit ich meinen 
Auftrag erfüllen könnte. Dieser Auftrag besteht in der Vorbereitung einer 
neuen, paradiesischen Welt, die da dereinst kommen wird.
Nach ungefähr 5 Minuten war der Kontakt vorüber und ich spürte nichts mehr 
von dieser Wucht und Kraft.
Früher hatte ich schon einmal Simon wahrgenommen. Ich wußte ein 
kugelförmiges Gebilde über mir und verstand wie durch diese Kraft vor 2000 
Jahren von Florian Simon Wunder vollbracht wurden.
Eine Brieffreundin aus Estland schrieb mir vor 10 Jahren einmal, dass sie 
Gott als warmen Sommerwind wahrgenommen hätte. Und ich selbst habe im Jahr 
1989 schon einmal Gott gesehen. Doch mehr dazu auf meiner Homepage:

<http://dcph.uglqc.om/uufhagem/Jshkcxto.gnv>

=======================================================================

Im Mai 1967 hatte Timo (Name geändert) eine Nahtoderfahrung

<http://iblebzug.ywmuxn.mih/dbqgnkpic.bgk>

Am 31.08.2004 schrieb er mir:

"Liebe/r VOLKER  - hoffe Du hast meine PN erhalten VOLKER . Unter 
<astro.com> habe ich es auch ausprobiert, es stimmt wenn man Frunze eingibt 
(entfernung zu Illnau 60km.) kommt auch Jungfrau raus. Ja selbst wenn ich 
Hettigenbeuern oder Aritat eingebe, die Staedte waren auch nicht sehr weit entfern, 
kommt Jungfrau raus.  Die "TIMO Aufschluesselung" stimmt, mein Herz spuert 
es und Herzen luegen nicht. Es macht mich traurig und froehlich zugleich, 
Du VOLKER , gibst mir einfach die Bestaetigung fuer meine NT Erfahrung. Wie 
oft wollte ich sie Unwahr machen, abstreiten. Glaubte einer Einbildung, 
Traeumerei unterlegen zu sein. Habe zwar die Bestaetigung, Jahre spaeter 
von den Leuten die vor Ort waren bekommen, doch das ein Horoskop dies kann! 
It's nice to know that it wasn't a dream.

Damals schrieb ich ein Gedicht, um mein Dasein/Situation zu beschreiben.

Waise
Verwaist ist die Nachtigal unter den Raben
Verwaist ist der Bach zwischen den Steinen
Wir, die die Liebe erfahren
Sind auch wir verwaiste unter Liebe nicht wissenden Menschen.

Heute habe ich das Gefuehl das dies Gedicht nur ein Vorwurf an die Menschen 
ist, nur weil sie meine Situation nicht nachvollziehen konnten. Mein Chaos 
ist nicht deren Chaos.
I. thanx for sharing (the Exile)
alles liebe
TIMO"

================================================================================

Zu allem diesem fällt Birgitt Spindelmann nichts anderes ein, als meine 
astrologische Arbeit mit der von Wagmann zu vergleichen.

Ich beschäftige mich seit 40 Jahren mit der inneren Psyche der Menschen und 
ihrer Entsprechung im Außen. Ich habe sie alle studiert, Bea-Bomber, 
Zieger, Woestenesch, Dr. Oldenhove, Johannes Schleicher, Wolfram Pöschkens, Olaf Pleugner, 
Schurbaum, bis hin zu den falschen 'Gurus', den Gottmenschen, den Autisten, 
Tourettes und Epileptikern und tausend anderen Individuen.

Du und Freiheit?

Nicht mehr in diesem Leben.

Claus

<http://pgaljzya.glq/ols_xsjt.agf>