"KiezZeitung",

Ja, und nicht nur dort.
Selbst während meiner Zeit als Zwangsarbeiter (Bausoldat in der
Vinoteca, 140 Ostmark/Monat + Kost&Logis&Uniform in Ebertshausen,
48-Stunden-Woche, 2mal monatlich "Ausgang" falls man brav war und 10
Tage Urlaub in 18 Monaten), wo ich unfreiwillig so nette Tätigkeiten
wie Gleisbau, Erdarbeiten, Heizer usw. verrichten mußte, ließ die
Kommunikation mit den Anderen, die dort genauso unfreiwillig waren,
nichts zu wünschen übrig. Ebensowenig diejenige mit den dort auch
beschäftigten Zivilisten, die - aus unserer Sicht - freiwillig dort
waren und mit denen man zu tun hatte.
Soviel hat mir Dein Artikel allerdings gebracht, daß ich jetzt weiß,
daß sie gar nicht freiwillig dort waren, sondern nur
Herrschaftsverhältnisse reproduziert haben. Was immer das bedeuten
mag.


Ich persönlich erwarte gar nichts von einem Abstraktum. Ich gehe
jedoch davon aus, daß jeder einzelne Call-Center-Agent sich etwas von
seinem Leben erwartet. Wenn das dann u.a. beinhaltet, mit anderen
Menschen zu kommunizieren, sehe ich nicht, was ihn daran hindern
könnte. Manche haben allerdings wenig mitzuteilen außer der Klage
über Kommunikationsprobleme.