Streng genommen ist das alles falsch, was du da schreibst. Denn 
'verhalten' koennen sich eigentlich wirklich nur Lebewesen. Alles andere 
stellt eher so was wie eine 'Vermenschlichung' von Maschinen dar. Den 
Maschinen werden menschliche Eigenschaften zugeschrieben, okay, man kann 
das machen. Das mach ich doch manchmal auch. Aber es schadet bestimmt 
nichts, wenn man sich ab und zu bewusst wird, dass das eigentlich 
ziemlich unpassend ist.


Ich bin keine Philosophin.


Ich kritisierte die Vergleiche und Analogien Mensch-Computer -- wenn du 
das nicht begreifen tust, dann ist das nicht mein Problem.


Sachfremd waren hier die Metaphern, die z.T. benutzt wurde, bitte sehr!


Eben. In dem Punkt sind wir uns, so glaube ich, einig.


Es ging mir um was anderes:
Mit deiner Einlassung 'Erlebnis' hast du m. E. in einem Wort die 
unsaeglich stupide Computermetapher bzgl. Gehirn demaskiert.


Das macht nichts.
Aber das Grinsen deines Kollegen zeigt ja wieder, wie ein Computer NICHT 
funktioniert.


Danke fuer das Kompliment. lol.


Gern geschehen.


Das hat hier alles nichts zu suchen -- von Machtungleichheiten und 
Def.macht weisst du offenbar nichts. Und Menschen auf ihr 'Gehirn' 
reduzieren zu wollen in diesem Zusammenhang, das kommt meistens nur 
Reduktionisten in den Sinn.


Ja, bestimmt, denn zu 'Intelligenz' gehoeren auch Gefuehle, Emotionen, 
echte, nicht simulierte.


Frag das doch deinen PC -- der ist doch bestimmt sehr intelligent und 
ECHT in seiner Mimik, ja gar NATUERLICH dazu! :)


Ja, ich hab seinen Vornamen am Schluss des Postings ueberlesen, nur noch 
die Fromzeile gesehen bei meinem 'Urteil'. Das war unkorrekt.

Gruss
Wera