Ich finde es laecherlich, wenn wer so geheimnisvoll tun muss wie du in 
der Sache.


Sag mal, was verstehst du denn unter 'Philosophie'?
Geheimniskraemerei?
Eingeweihtenkult wie die Astrologen?
Sorry, aber fuer mich gibt es in dieser 'Hinsicht' nichts, was 
'interessant' waere. Und dass du mit deinen 'Analysen' auch andere 
aergern wirst, da bin ich beinahe sicher.
Die Leut muessen sich doch nicht von einem Anonymen einfach jede noch so 
altkluge Analyse gefallen lassen. Aber bestimmt ist es cool -- sich auf 
dem Sesselchen des Deutungsmaechtigen zu waehnen, nach irgendwelchen 
geheimen Kriterien, gell, Spieglein, Spieglein?


Ja, Astrologen sind Leichenschaender, Aasgeier.
Das weiss ich schon lange. Aber schreiben tue ich das nicht staendig.
Sonst heulen die am Ende noch.


Der hatte meine Adresse schon mal geplonkt, um seine Nerven zu schonen. 
Vielleicht waere es wieder mal Zeit dazu.


Aurelia