"Willibald Pütger" schrieb

Ja, so habe ich das gemeint.


Da sag ich jetzt mal ja dazu.
Wobei ich versucht habe oder versuche, Intersubjektivität als Resultat 
gemeinschaftlich von untereinander ausreichend ähnlichen Wesen 
(Menschen innerhalb eines Systems oder mehrerer Systeme) geschaffener 
Interpretationen zu erklären (ausreichend ähnlich ist, was das System 
stabilisiert und nicht schwächt).
Menschen lernen und lehren miteinander kommunizierend, Phänomene 
sowohl nach zu Systemen passenden Kriterien zu unterscheiden als auch 
zu ordnen. Anders gesagt: ähnliche Wesen (Menschen) fördern und 
stabilisieren ihre Ähnlichkeit in einem zu dem jeweiligen System 
passenden Ausmaß, um das System und sich selber zu erhalten, und 
begründen (erzeugen?) damit Intersubjektivität als von einzelnen 
Teilnehmern (Subjekten) unabhängigen, aber vom System selber 
abhängigen Interpretationen. Wenn wir beide gelernt haben, innerhalb 
eines bestimmten Systems (Physik) eine bestimmte Methode unter 
bestimmten Bedingungen auf ein bestimmtes Phänomen anzuwenden, werden 
wir (sollten wir) das selbe Resultat erhalten. Dieses Resultat ist 
einerseits unabhängig von dir und mir persönlich und somit 
intersubjektiv, jeder Teilnehmer des Systems kann dieses Resultat 
erhalten, aber andererseits abhängig vom System als vom System 
erzeugt.

Gruß
Willibald

-- 
"Bin ich jetzt hier im Keller oder was?"