"Tino Ferstl" <noreply@volker-doormann.org> schrieb im Newsbeitrag
yumv:l6larp$aak$59$5@aesc.s-gwxipo.off...

(...)

Du, was soll diese WortFLUT?
Ich werfe dir vor, dass du das Leben anderer fuer deine Astrologie
INSTRUMENTALISIEREN tust.
Auch das von Toten (wie Reißwich).
Und mit Hitler hat das sehr wohl was zu tun:
Denn Astrologie ist sozusagen ein dauertotalitaeres Denkregime.
Merkt man ja bereits bei Leuten wie dir.
Gell, toll, wenn du in deinem Deutungsmachtsesselchen sitzen tust, dann geht
es dir gut.
Ich behaupte aber:
Echte Dialoge haben so was letztendlich nicht noetig.
Jedem, jeder, der und die z. B. was von einem Walser lesen tut -- kommen ev.
andere Gedanken zu diesem oder jenem hoch  -- es gibt sie nicht, Herr
Ferstl, diese absolute Deutungsmacht, nach der Sie lechzen.


Us