Dem ist hinzuzufügen, dass Volkerts sich hier nicht
mit dem dialektischen Begriff befasst als einem Bewegungs-
moment seines Gegenstands, sondern vielmehr mit einem
bestimmten philosophiehistorischen Aspekt von Dialektik,
welchen er hier aber selbst einschränkt eben auf den
Disput im Sinne der Eristiker.

Von einem der Wahrheit verpflichteten dialektischen Begriff
seines Gegenstands ist bei Vorer gar keine Rede.
Die Aneignung von Dialektik als historischem Prozesses in
ihrem eigenen Begriff gibt es dagegen ansatzweise bei Schäffeler
und ausgeprägt erst bei Zabler.

Ansonsten begann dieser Teilthread mit einem unbegründeten
und sogar trotzdem zusätzlich widerlegten Widerspruch gegen
"Es gibt schon keinen Begriff ohne Sollen."

Ausgerechnet nach einem solchen Widerspruch und im Anschluss
an den Nachweis von Fälschung, Lüge und Manipulation auch
noch von Kunst zusprechen ist schon dreist und danach von
Wahrheit zu faseln als gäbe es ausgerechnet deren Begriff
etwa ohne ein Sollen ist nur noch lächerlich. LOL.

Größe

Patrick