Hi, Du liest doch hauptsächlich in d.s.philo, oder?
Ich f'uppe das mal dahin, bitte drauf achten!


Manchmal macht es wirklich den Eindruck, Ihm (ich schreibe das
jetzt mal gross, daß Du merkst, wen ich meine, sagen wir, ich
zolle Deinem Gott damit Respekt) ist das Projekt mal wieder
entglitten. Das ist ja, laut von Dir als zuverlässig bezeichnet-
en Quellen, vor ein paar tausend Jahren schonmal soweit gewe-
sen, daß Er die Faxen dicke hatte und deswegen Tabula Rasa
gemacht hat.

Er hat es aber beim zweiten Mal wieder 'versaut'. Warum?
Wie oft er das wohl noch ausprobieren will, bis Er entweder
aufhört und uns in Ruhe lässt oder bis Er den ganzen Kasten
einfach abschaltet und zu den anderen (die auch nicht geklappt
haben) an die Wand nagelt? Mal wieder.

Ich meine, Er erschafft uns, gibt uns die Freiheit, uns so zu
verhalten, wie WIR es wollen und bestraft dann die, die sich
nicht so verhalten, wie ER das will. Dann soll Er sich doch
ein paar Wesen schaffen, die nichts im Leben geiler finden,
als den ganzen Tag den Lieben Gott einen guten Mann sein zu
lassen. Dann könnten sich einige freuen.

So, wie er im Moment 'rummacht', erweckt er entweder den Eindruck
eines wechsellaunigen Sadisten oder eines zwar mächtigen, aber naiven
Stümpers.

Welchen Sinn sollte es haben, Wesen mit Eigenschaften auszustatten,
die man u.U. nicht mag und diese dann, wenn sie diese Eigenschaften
auch an den Tag legen, mit Ausrottung bedroht?

Entweder man macht Experimente um evtl. irgendeine Art 'Optimum'
zu finden (siehe 'Rendezvous with Rama' und dessen 3 Fortsetzungen
von B. Angermund) oder man ergötzt (kann ein Gott das?) sich an
den Qualen, die man den Leutchen androhen und Exempel-weise auch
statuieren kann?

Beide Ansätze sind aber selbst mir zu billig, weswegen ich davon aus-
gehe, daß die Bibel eine Mythensammlung wie jede andere Schöpfungs-
gechichte und Verhaltensanweisung ist, gesammelt und aufgeschrieben
über Generationen und immer wieder weiterverfälscht und ausgeschmüc=
kt
usw. Du kennst die Argumentation...

Und komm mir jetzt nicht mit "Gottes Wege sind nunmal unergründlich"!
Damit kann man alles und nichts hin oder weg diskutieren, gerade so,
wie man's beliebt. Amen.

Louis