Verstehe ich nicht. Damit bin ich ja voll zufrieden.


Ich wollte nur demonstrieren, dass Galube und Wissenschaft sich
harmonisch verbinden k"onnen. Dass das kein 'Beweis' in einem
strengen Sinn ist, ist klar. Aber es zeigt die Konsistenz.
Mehr braucht man von einem rationalen Weltbild nicht verlangen.


Doch. Gott ist nicht davon abh"angig, ob jemand an ihn glaubt oer nicht.
Ich ebensowenig. Aber ich habe die Erfahrung gemacht, dass vieles von
dem, was andern wichtig ist, mir auch n"utzlich ist, und nehme daher an,
dass das, was mir wichtig ist, auch einigen andern n"utzlich sein kann.


Warum soll ich andern nicht zeigen, wie man vern"unftig glauben kann,
ebenso wie ich ihnen zeige, wie man vern"unftig Renormierungstheorie
oder globale Optimierung macht? Wer daraus lernt, hat was davon, wer
nicht, weiss es entweder schon oder ist selbst schuld, wenn er nichts lernt.


Ich bin halt ein Lehrer und gebe gerne weiter, was mir etwas wert ist!


Nur grammatikalisch; aber weder m"annlich noch weiblich der Natur nach.


Mir nicht. Ich freue mich, wenn ich sehe, dass jemand dazulernt.


Nein. Tut er ja normalerweise auch nicht. Aber manchmal wirbt er,
wie jemand, der andere f"ur seine Pl"ane gewinnen will.


Jörn Temelli