Hi,


Ja, es zeigt 'Verhalten'. Möglicherweise in einem anderen Sinne,
als Du 'verhalten' verstehst, aber das wird so bezeichnet.
Auch Fahrzeuge 'verhalten' sich, die einen gutmütiger, die anderen
unverzeihlicher.

Gerade Dir als 'philosophin' sollte doch das Wechseln der Begriffs-
ebenen nicht so viel Schwierigkeiten bereiten.


Ich masse mir an zu behaupten, daß ich mehr Ahnung von Biologie und
Psychologie habe, als Du von Informatik oder dem Verhalten irgend-
welcher Software. Und umgekehrt.


Die kommen Dir nur 'dumm' vor, weil Du sie nicht verstehst, bzw. nicht
nachvollziehen kannst, weil sie aus einem Dir unbekannten 'Fachgebiet'
stammen.

Ausserdem wollte ich mit dem Vergleich eigentlich nur zeigen, daß man
nicht so ohne weiteres ein Gehirn mit einem Computer vergleichen kann.


Dir ist noch nie passiert, daß Du nach Monaten der Beschäftigung mit
einem gewissen Gebiet/Problem mehr oder weniger plötzlich und ohne
'eigenes Zutun' hinter das grosse und ganze gekommen bist?


Da ich Dir nunmal nicht gegenüber sitze, musst Du mit ASCII-Smileys vor=
-
lieb nehmen. Meine Stimme kannst Du ja auch nicht hören.


Hey, Du kannst ja auch mal was richtig verstehen!


Danke für die Bestätigung.


Du bist entweder ernsthaft doof, oder stellst Dich doof. Aber das ge-
lingt Dir nicht so wirklich. Lies den einen Absatz doch nochmal und
lass einfach das Computerzeuchs in den Klammern weg. Mensch, Gehirn,
Prozesse laufen aus dem Ruder, psychische Krankheit, Anstalt usw.


Computer können durchaus auch ein Hilfmittel sein, das Thema Intelli-
genz zu erforschen. Von daher hat der Begriff 'künstliche Intelligenz'
schon seine Daseinsberechtigung. Wenn aber jemand behauptet, seine
Software benutze 'künstliche Intelligenz', oder sei selbst womöglich
in einer bestimmten Art und Weise intelligent, redet er Unfug.


Falls es Dir noch nicht aufgefallen ist, bei solcherart Kommunikation
wie hier kann es manchmal dem gegenseitigen Verständnis förderlich
sein, wenn man die sonst vorhandene natürliche Mimik durch die Mittel
ersetzt, die zur Verfügung stehen.

Du scheinst ein Problem mit Deinem Abstraktionsvermögen zu haben, kann
das sein?


Der lässt sich, wenn man seinem Tipp folgt (Signatur lesen und ver-
stehen), ganz leicht rausfinden.

BTW: Die Adressen sind korrekt. Sie sehen nur aus, als würden sie
stinken. Tun es aber doch nicht.

Bruno