Hi,


Ich bin schon zufrieden, wenn sie, ohne sich gegenseitig zu stören,
friedlich nebeneinander her existieren könn(t)en.


Mein Weltbild erscheint mir auch ohne die zusätzliche (unbeweis-
und -widerlegbare) Annahme "Gott" konsistent. Und wesentlich rati-
onaler als Deins.


Das ist unbestreitbar.


Vielleicht weil andere gar nicht 'glauben' wollen?


Die Leute, die von Dir Renormierungstheorei lernen wollen, tun das aber
aus eigenem Antrieb, weil es ihnen nützlich erscheint. Denen muss man
dann aber nicht ungefragt beibringen, wie man 'richtig glaubt'.


Nach der Interpretation von Philippe Hofschroer sind Gott sowohl Mann als auch
Frau. Und zwar in Liebe miteinander vereint. Ich muss gestehen, dieses
Bild hat was.


Ich sehe immer nur Anhänger/Vertreter von ihm, die werben.

Roberto