Nein. Du schriebst: "Du wirst ... sagen  .... du wirst von  ... sagen ..." 
Das nennt man Futur I. Es ist ein Prophezeihung oder eine Wahrsagung.


Nein. Dann könntest Du sagen: "Ich erkläre es mir so ...", oder wenn Du es 
anderen erklärst: "Ich versuche es so zu erklären ...


Ich habe es Dir gerade erklärt, daß das, was Du geschrieben hast, nicht in 
in Ordnung ist. Aber nicht zuletzt lebt Philosophie von Sprache, als einer 
erkennbaren Form von logischen Aussagen und Schlüssen.

Außerdem ist das eine Metadiskussion über Deine persönliche Geschichte und 
keine in der Sache.


Dann beweise es.


Das beweist, daß ein Mensch einer solche Zahl ihr dieses Attribut gegeben 
hat. Es beweist aber nicht, dass eine Zahl, die sich nicht als ein 
Verhältnis von zwei ganzen Zahlen ausdrücken lassen, nicht wahr sind. Die 
Beziehung zwischen dem Durchmesser eines Kreises und seinem Umfang hat 
nicht der Grieche Pi erfunden, als das Werk eines Menschen. Werk kommt von 
Wirken und eine Wirkung ist verursacht durch einen lokalisierbaren 
Verursacher. Aber die Ordnung der Zahlen und ihrer Verhältnisse haben 
keinen lokalisierbaren Verursacher. Die Loch haben (~2500 BCE)ebenso, 
wie Uwe und andere die Beziehungen in einem rechtwinkligem Dreieck 
erkannt, weil sie - Ordnung - sind. Es gibt kein Pythagoräisches Dreieck im 
VOMU, wie das Urmeter.

Dasselbe gilt für die Logik. Das Werk beschränkt sich auf die Beschreibung 
in Symbolen, die eine Konvention haben. Beides ist Menschenwerk, aber nicht 
die erkennbare Ordnung selbst.

Wenn das, was Du sagts, wahr wäre, dann wäre auch die Unterscheidbarkeit 
von dem, was Wahr ist zu dem, was Falsch ist, Menschenwerk, weil es Teil 
der Logik ist. Man kann aber erkennen, daß jede dieser Unterscheidungen die 
eine Ordnung erkennen läßt, immer im jetzt und bewußt realisiert wird.

Da es einen Unterschied gibt, der zu erkennen ist, ist nicht an 
historische Werke von Menschen gebunden und daher zeitlos und alokal.


Ich denke, das habe ich gerade gemacht.

Karlheinz