Hi,


Nick ist sicher eine Ausnahme, das stimmt. Ich habe die Erfahrung ge-
macht, daß Leute, die anscheinend 'echt' glauben (also weil sie wie
Nick sowohl irgendwelche postiven Erfahrungen damit, als auch sich
selbst ziemlich viele Gedanken darüber gemacht haben) und nicht, weil
ihnen das jemand aufzwingt oder sie plump überredet, so wie Nick rech=
t
sachlich mit Leuten über das Thema diskutieren können und dabei höf=
lich
(sehr wahrscheins sogar verstehend und innerlich augenzwinkernd) über
gewisse Spitzen und Seitenhiebe hinwegsehen.
Ich finde solche Unterhaltungen immer sehr interessant und betreibe die
auf keinen Fall, um den anderen oder seinen Glauben oder seinen Gott,
in's Lächerliche zu ziehen.

Ich hatte mal einen Arbeitskollegen, der war auch derartig überzeugt vo=
n
seinem Glauben. Wir haben uns oft beim Mittagessen über seine und meine=

Sichtweisen unterhalten, es hat jedesmal Spass gemacht, mir Einsichten
in Lebensphilosophien gegeben, die mir fremd oder unverständlich waren
(ihm aber auch, *g*). Er hat aber nicht mit einer Silbe versucht, mich
zu Missionieren. Das rechne ich ihm hoch an. Das war ein richtig netter
Kerl mit eigener, selbst durchdachter Meinung und so. Nicht wirklich
der 'typische' Gläubige.
Seine Motivation war übrigens, daß er einfach die ganze Schöpfung
(und wenn in ihr noch so viel schief läuft) derartig bewundernswert
findet, er ist in der Beziehung richtig ehrfürchtig, er ist Ingen-
ieur und stellt sich wahrscheinlich vor, welche komplexe Planungs-
und Realisierungsleistung dahinter steckt. Mich hat's immer ge-
freut, wenn er mit solcher Begeisterung davon sprach, wie genial er
das alles findet. Die Begeisterung kann ich nachvollziehen, ich
sehe allerdings darin keinen zwingenden Grund für einen aktiven
Schöpfer. Es gibt wenige derartig ausgeglichene Gläubige, die
'ihr Ding' einfach gefunden haben und durchziehen, andere damit
nicht belästigen, aber trotzdem informiert darüber diskutieren
können und (zumindest für die Dauer der Diskussion) durchaus auch
mal andere Meinungen und Sichten in ihre Denke einfliessen lassen.

Davor habe ich Respekt und wenn ich manchmal noch so darüber
lästere. Die ganzen 'Schäfchen', Katholiken tun sich da oft unan-
genehm hervor, habe ich allerdings noch nie gemocht.

Fabio