Aber ich. Deshalb sind die Massst"abe der Wissneschaften nicht
die einzig brauchbaren.


Und die holen ihre Weisheit nicht aus der Naturwissenschaft;
da hilft es nichts, zu glauben, dass wir aus Atomen
zusammengesetzt sind.

Ausserdem sind sie mindestens ebenso zerstritten wie die Religionen,
so dass man nicht weiss, wem man nun glauben soll,
ohne sich selbst kundig zu machen...


Klar, das waren nur ein paar Beispiele, und Beispiele sollen ja
m"oglichst verschiedenartig sein. Leibe reicht noch viel weiter.
Ich wollte ja nur die praktischen Grenzen der Naturwissenschaften
aufzeigen.


Und in erster Linie redest Du von Sachen,

Wozu die Wissenschaft, wie gesagt, nichts beizutragen hat ausser
ein paar evolution"aren und biochemischen Allgemeinpl"atzen...
Q.E.D.


Das Objekt ihrer studie sind aber Physiker, nicht die Physik.


Sehr wenig. Sicher w"urde sich auf diese Weise nicht die G"ultigkeit
des Fallgesetzes herausfinden lassen. Ebensowenig, ob Gott existiert.


Naerlich oder Drahns Genie war wahrscheinlich auch durch
"uberdurchschnittlich oder unterdurchschnittlich viele Hormone
bedingt, und Zschaligs Taten auch. Wenn nur jemand genauer zeigen
k"onnte, wieso so Unterschiedliches rausgekommen ist...


Ich bin auch Physiker.


Ludger Jess