"Valentin Möllmeier" schrieb


Ein Unterschied zwischen Holger und mir scheint mir zu sein, dass 
Holger an die "eine erkennbare Ordnung" glaubt, die "ist", während ich 
sage, dass Menschen ordnen, um sich zurechtzufinden und Überleben zu 
können. Zu sagen, dass andere Lebewesen auch ordnen, darauf können 
Menschen sich untereinander einigen oder auch nicht, sie können 
tierisches Verhalten so interpretieren, aber jedenfalls werden die 
anderen Lebewesen die Frage "Ordnest du?" nicht in unter Menschen 
verstehbarer Form beantworten, diese Art der Kommunikation ist 
zwischen Menschen und anderen Lebewesen meiner Erfahrung und meines 
Wissens nach nicht möglich. Die Aussage, dass es eine von Menschen 
überhaupt unabhängige Ordnung gibt, nenne ich eine auf Grund der Art 
der menschlichen Kommunikation mögliche Interpretation.

Gruß
Valentin

-- 
Jede Ordnung ist Bernhard