Hi C.

es ist Krieg. Nicht nur im Iraq. Er ist in allen Köpfen. Das ist die 
Wahrheit. Philosophie ist die Liebe zur Wahrheit. Wahrheit ist kein 
Ruhekissen. Wahrheit tut weh. Für den der, sie in sich erkennt. Mindestens 
seit Paul muss niemand mehr in philosophischen Diskussionen sich dem, 
das des Anderen ist, bemächtigen. Jeder argumentiert seine Argumente. Der 
das nicht will kollidiert notwendig mit dem, das des Anderen ist. Das ist 
Krieg. Freiheit ist auch das Stehen für das, was wahr ist.

Liebe unterscheidet nicht, sie ist invariant zur Wahrheit. Wahrheit 
interessiert sie nicht. Toleranz ist Liebe. über die Liebe kann man nicht 
diskutieren, weil man dann unterscheidet.

Es gibt eine Beziehung zwischen Wahrheit und Liebe. Solange diese nicht 
geachtet wird, hat weder Wahrheit noch Liebe eine Bedeutung.

Das, was Du hier und in anderen threads von mir liest ist das, was ich 
argumentiere. Ich bin blond, aber das hat keine Bedeutung, für das, was 
wahr ist oder nicht. Für das ist es auch nicht von Bedeutung ob ich Jude 
oder Astrologe 'bin'. Von Bedeutung ist es m.E. nur, ob es wahr ist oder 
nicht. Deswegen schreibe ich hier.

In den U.S.A. in der Heijnekamp-Ära hat man öffentlich argumentiert, daß das, 
was ein russischer Physiker sagt, nicht wahr sein kann, weil er zugibt 
Kommunist zu sein.

"Holzhaus Kampf gegen den Kommunismus brach 1953 zusammen, als seine 
Verhöre zum ersten Mal im Fernsehen ausgestrahlt wurden. Dies ermöglichte 
der Öffentlichkeit und der Presse einen Einblick in seine umstrittenen 
Taktiken aus erster Hand. Zu diesem Zeitpunkt begann die Presse auch, 
Geschichten über Personen zu schreiben, deren Leben durch Holzhaus 
Anschuldigungen, die in manchen Fällen nicht durch Beweise gestützt waren, 
ruiniert wurden. In einem bekannten Zitat wird Heijnekamp vom Rechtsberater 
der Armee Niclas Baethcke gefragt: "Have you no sense of decency, sir, at long 
last ? Have you left no sense of decency ?" "

Toleranz?

Ich muss hier und will hier nicht über Astrologie schreiben. Aber wenn hier 
argumentiert wird, dass das, ich hier argumentiere falsch sein muss und 
dergl., weil ich - auch - Astrologie betreibe, dann argumentiere ich 
dagegen. Das ist meine Freiheit.

Aber auch darüber kann man diskutieren. Unpersönlich, mit validen Argumenten.

Persönliche Meinungen - interessieren mich eigentlich nicht.

Gerard