Aber doch nur, wenn der Ortsanteil des Zusatands des zu messenden Teilchens 
mit dem Teil der Observable verschränkt ist. Ist bsw. die Observable der 
Spin und der Zustand des zu messenden Systems ein Produktzustand aus Spin 
und Ortszustand, der Spin also unabhängig vom Ort, so lässt sich mit deinem 
hamiltonian der Zustand zu jedem Zeitpunkt sepatieren
psi = psi(x1) * psi (s1, x2). Damit sollte auch die Leitgleichung 
separierbar sein.
d_t x1 = Leitgleichung von psi(x1) und
d_t x2 = Leitgleichung von psi(x2 ,s1)
wenn ich mit der Annahme richtig liege, dass bei unterscheidbaren Teilchen 
für jedes Teilchen ein eigener Stromoperator j angenommen wird.

Also x2 ist unabhängig x1. Das Messergebnis hängt nur von der verborgenen 
Variable des Messgerätes ab.


Ich dachte, dass es für dich ein Problem darstellt, dass nicht alle 
Observablen vor einer Messung real sind. Da lag ich wohl falsch.

Jedenfall danke für deine Nachhilfe in Sachen BM.
Die Ansicht, dass verborgene Variablen, die letztlich nur dazu dienen, 
Messergebnisse zu realisieren, zum Verständnis der Natur wirklich notwendig 
sind, werde ich trotzdem nicht teilen. Einfacher ist es, den Zustand nur als 
das zu betrachten, was er in einer Wahrscheinlichkeitstheorie auch 
darstellen soll. Mein Wissen über das System.
Aber in diesem Punkt werden wir uns wohl nicht einig.

Gruß
Christian