"Leander Uelpenich" <yrxgpsiynn@lmggthwlem.hb>


Er *setzte* sie.

Wann er diese erschuf, steht da nirgends.

Die Konstellation des Weltalls ist 7'000 alt.
Das ist astrophysikalisch belegbar.

Ich habe viele Beispiele auf meiner HP besprochen,
die dies zeigen

Aber, wie alt die Sterne sind,
darüber sagt die Bibel nichts.
und - kann physikalisch nicht bestimmt werden.

Die Reparatur der Erde geschah vor 7'000 Jahre.
Die Neuerschaffung der Biochemie, der Biologie.
Dazu gibt es viele physikalische, biochemische und
biologische he Beweise.

Aber nicht die Erde selber. Die ist älter.
Wie alt, kann physikalisch nicht bestimmt werden,

Jeder Versuch, das angeben zu wollen, ist falsch.
Dies entzieht sich jeglicher physikalischen Methodik.


Die
Erde was ohne Sterne. In der Finsternis.
Zerstört und total kaputt.
"Tohu Wahobu" beschreibt der Zustand
nach einer bewussten, gewalttätigen Zerstörung.

Also das, was die Menschen in einiger Zukunft mit der
Erde wieder tun werden.

Wo Sonne Mond und Sterne da waren, steht nirgends
da es uns auch nachts angeht.

Dass das zusammenstellen des Sonnensystems
aber per bewusstes Setzen von Planeten und Monden
geschah, erkennst du an der wilden Beschiedenheit
und dem Physikalisch und Chemisch nicht zusammenpassen
der Planeten untereinander und erst recht mit deren Monden.
Die Monde sind zum Teil gegenläufig.

So etwas kann nicht per Zufall geschehen,
So was kann einzig bewusst gesetzt sein.

Siehe Pluto und Charon und vergleiche deren Zusammensetzung.
Da passt nicht zusammen.

http://soi.qmp.uy/Zwp/0Ey2_59/74.zye


Das ist nicht dassele Licht.
Also kein Licht eines Himmelskörpers.

Tag und Nacht wurden durch das Setzen des
Sonnensystems erstellt.

Wessen Licht und welche Eigenschaften dies Licht hat,
Steht an anderer Stelle der Bibel.


1Mo 1,4
Und Gott sah, daß das Licht gut war.
Da schied Gott das Licht von der Finsternis
und nannte das Licht Tag und die Finsternis Nacht.
Da ward aus Abend und Morgen der erste Tag.

Es entstand hier "Der erste Tag."

Daraus ersiehst du, wie unmöglich hier
eine Zeitbestimmung vor diesen ersten Tag ist,

Denn das zeigt, dass hier Gott die Zeit
für die Erde neu justierte. Denn die Erde war vorher
in einem Zustand oder einem Umfeld,
das die jetzige und bekannte Zeit nicht hatte.

Deshalb: der Erste Tag.

Die Zeitjustierung war *vor* dem
setzen der Himmelskörper in ihre Position.

Was auch logisch ist.

Wie sollen Sonne Planeten Monde drehen
vor dem ersten Tag ?  Also, bevor die jetzig
und bekannte Zeit läuft ?

übersehe nicht, woher, aus was die kaputte Erde kam.
(Aber dazu müsstest du die Bibel gut kennen.)


Lies 1. Mose 1,1

Am Anfang. 1. Zeitbeginn, weit vor späterem 1. Tag,
machte Gott (Mehrzahl) die Himmel (Mehrzahl)

Die Himmel, sind Licht Reiche.
Ohne Sonne, Sonnen und so.


Die Bosheit der Menschen.

Das Licht der Himmel erträgst *du* nicht.
Mache dir da keinen Illusionen.

Da wird dann erhellt, durchleuchtet und sichtbar, was du
jetzt nicht sehen kannst und - würdest du es sehen, würdest du
in tiefste Verzweiflung und Melancholie versinken.

Wieso dem so ist, ist dir vielleicht bekannt.


Wenn du willst ......

Ich erklärte dir hier nur sehr weniges.

Um zu verstehen, musst du Physik und Bibel gut kennen.
Also, so blosse moderne Theoretische Uni-Physik reich da nicht.
Die ist viel zu unexakt in weiten Bereichen falsch.

(Nimm die vor 100 oder 200 Jahren. Die ist weniger falsch.  :-))   )


mfg
Gerd Jungerwirth