Manchmal habe ich den Verdacht, da sitzen irgendwo
ein paar Kiddies, die wetten, wem von ihnen
es gelingt, mit einem einzigen Posting (und ggf.
3 vereinbarten, erlaubten zus채tzlichen Anheizerpostings)
einen Thread zu starten, der die meisten
Antwortpostings erh채lt.

Sinnfreiheit, Arroganz, Ideologien jeder Farbe,
Ideen jeder Abgedroschenheit
oder auch farbenfroheste Ideenfeuerwerke
sind hier ausdr체cklich erlaubt.

Und, Respekt Urban, ich glaube, hier bist du gut
im Rennen, da m체ssen die anderen Jungs schon
schon gut nachlegen. Na mal sehen, was noch kommt.

Artur
(Worum habt ihr gewettet?
Bei was steht der Rekord?)