Italo Ekkehard schrieb


Italo,

Du sagtest:


Es ist aber kein noch so geringer Unterschied von
"Identit채tsbegriffe mit klarer unterschiedlicher Bedeutung"
zu sehen.

Es handelt sich um einen ganz 'normalen' Vergleich zweier Zahlen
a la  "a=b  (Gleichheit der Werte)".

Da ist nichts neues zu sehen.

Dazu ist deine 'Erkl채rung'
 "&a = &b (Identit채t als Gleichheit der Speicherzellen)"
 regelrecht falsch, denn es gibt keine Gleichheit irgendwelcher
Speicherzellen, sondern nur ausdr체cklich die Gleichheit zweier
Variablen, die als Referenzen auf den Stack geschoben worden
sind:
"int equ(int& a, int& b) {...}".

Deine als "Alternative" bezeichnete Idee ist nichts anderes,
als ein ganz 'konservativer' Vergleich zweier Zahlen.

Das siehst du doch jetzt auch ein....

Gruss
--