"Helmuth Dreißigacker" <Koaytx.Hjoduimh@aherxv.yk.kg>


Nein !

Dein Determinismus verhindert deine Busse.
und macht diese kaputt.


Die Bibel widerspricht deiner Vorstellung

Lies das Gleichnis von 4-Fachen Ackerfeld
Da steht das Gegenteil was du sagst.


Dann ist es nicht determiniert.

Wenn du etwas tun *sollst* ist dies nicht determiniert.


Denn streiche das Wort "Determiniert"

Michael rief die Pharisäer auf, Busse zu tun.
Sie taten das nicht.

Wo ist da deine "helfen bekanntlich sehr,
daf"ur zu sorgen, dass etwas geschieht. ?

Hier geschieht das Gegenteil.


Ich schon.
Ich habe einen freien Willen.

Wenn du keinen hast, dann bist du entweder
gedanklich total versklavt oder du lügst.


Das ist "keine" Begründung des Determinismus.
Sonder Gottes Gnade deinen Opfern gegenüber
Gerichtet wirst du nach deinen Plänen !

Nach deinen Gedanken, deine Herz.

Gott verhindert, dass du tust, was du möchtest,
Aber er richtet dich nach dem, was du getan hättest
, wenn er dich nicht gehindert hätte.

Deshalb ist Hass auch Mord.
Auch wenn der Hassende stets bloss freundlich lächelte.
Gott richtet ihn als Mörder.
Denn er hätte den anderen umgebracht,
wenn Gott ihn nicht daran gehindert hätte.

---------------------------------------------------------

Bitte stelle deinen News-Reader korrekt auf die Umlaute ein.
Oder verzichte auf Umlaute.

Das musst du selber tun, den diese Tat ist keineswegs determiniert.


mfg
Ulfert Ueberjahn