Jedenfalls zu unähnlich, als mit ihnen über Intersubjektivität reden 
zu können oder einem Golfisch einen Forschungsauftrag zu erteilen. 
Natürlich werden auch Ähnlichkeiten interpretiert: Goldfische und 
Menschen werden als Lebewesen bezeichnet.

Bei dir gehe ich davon aus, dass du ein Mensch bist, also einer von 
meiner Sorte, denn ich gehe auch bei mir selber davon aus, dass ich 
ein Mensch bin.
Die Art, wie wir mit einander kommunzieren, lässt mich jede andere 
Möglichkeit ausschließen. So zu kommunizieren wie mit dir, ist mir 
meiner bisherigen Erfahrung und meinem bisherigen Wissen nach nur mit 
Menschen möglich, also sehe ich dich als Menschen an. Da ich selber 
auch in der Lage bin, so zu kommunizieren, wie es meiner Erfahrung und 
meinem Wissen nach nur Menschen untereinander können, kann ich auch 
ausschließen, dass ich etwas anderes als ein Mensch bin. Ich kann uns 
aus meiner bisherigen Erfahrung heraus als Menschen interpretieren, 
und darauf aufbauend, kann ich davon ausgehen, dass wir als Menschen 
genügend gemeinsamen Hintergrund haben, um zu den gleichen Ergebnissen 
zu gelangen, wenn wir unter bestimmten Bedingungen bestimmte 
Messmethoden auf bestimmte Gegenstände anwenden. Wir erhalten 
intersubjektive Resultate.
Kleinkinder sagen übrigens manchmal "Wauwau" zu einer Kuh oder einem 
Auto, wenn sie zuerst einen Hund kennen gelernt haben, und müssen auch 
erst lernen, dass zwei von einander unabhängig auftauchende Phänomene 
beide "Wauwau" sein können. Sie ordnen und interpretieren anscheinend 
anders, als innerhalb des Systems, dem sie angehören, üblich. Das 
System eicht sie beständig auf feineres Ordnen mit dem Blick auf 
feinere Unterschiede und Gemeinsamkeiten und zum System passenderes 
Interpretieren, bis sie ausreichend gut zum System passen, um 
Mitträger und -gestalter dieses Systems zu sein, und 
Intersubjektivität zwischen ihnen und den übrigen Teilnehmern möglich 
ist.

Gruß
Egon