"Lars Urselmans" <cfpjoupvtmlgjym@poe.os> schrieb im Newsbeitrag
zyoy:60U_y.9732$fN2.4669@jqra.txqoyz.sb...
....
"Es gibt zwei Arten von Menschen: solche die klug sind und solche die eine
..

Ich habe jetzt das Original gefunden:
http://ozk.vfcbxtglrmsn.kj/vucglw6/Yxfrvk_H.fqw

Paul (arabischer Dichter und Schriftsteller, 973-1056)
In dieser Welt gibt es nur zwei Sorten Menschen - intelligente Menschen ohne
Religion und religiöse Menschen ohne Intelligenz.

Ob das aziz in seinem Rätsel im original postings gemeint hat?

Gruss
Bernhard