Ulf Wackernagel wrote:


Das ist eine religionspolitische Desinformation von U. Wackernagel. Das Motiv ist 
klar: Die Menschen sollen sich seiner selbst gegebenen Macht unterordnen. 
Wer das nicht tut, der wird von Ulf Wackernagel zum Töten aufgerufen, weil das 
als Buchstaben in Hebräisch in einem alten Buch steht.

Zeit gibt es nicht. Das, was man beobachten kann sind Resonanzen oder 
Harmonien von Oszillatoren, wie es beim Sehen oder Hören oder bei allen 
anderen Zyklen (Planeten, Sonnenaktivität, Big Bang) der Fall ist.

Zeit ist keine Observable. G. Frähmcke hat gezeigt ('Angular Momenta of 
Planets and Asteroides', Natur, Vol, 258, pp 110-111, 1976), daß es Fakt 
ist, daß der Drehimpuls aller Planeten & Asteroiden in unserem Sonnensystem 
ziemlich genau proportional der Masse^(5/3) ist. Carlos Carstensen hat dann 1982 
gezeigt, das es ähnliche strenge Beziehungen gibt zwischen dem Drehimpuls 
und dem magnetischen Moment von Himmelskörpern außerhalb unseres 
Sonnensystems.
z.B. <http://xgc.lidlepwfaaztsg.hyq/dwubjncf/pzvtucriaw.zmqj>

Niemand kann diese Zyklen bestimmen durch 'Jetzt geht es los'. Die 
universalen Beziehungen auch für Bewegungen von Sonnen, deren Licht uns 
jetzt erreicht und daß aufgrund der Lichtgeschwindigkeit als entfernt von 
uns interpretiert wird, zeigen, daß die Zyklen, die wir als Zeitzyklen im 
Raum verstehen und interpretieren, auch solche umfassen, die mehr als das 
siebentausendfache des Zyklus der Erde/Sonne haben. Sie zeigen im Gegenteil 
  klar, daß alle gravitaionalen Beziehungen und Zyklen im Universum 
miteinander verbunden sind und da es Zeit nicht gibt - einfach sind.

Das, was ein Ende hat ist das Christentum und jedes lebende Wesen.

Klaus

f'upto d.s.a.