?

Ohne auch nur ansatzweise einen eigenen Willen zu haben, koennten sich aber
Menschen wohl kaum gezielt und organisiert fuer so was wie 'Freiheit'
einsetzen. Schliesslich gibt es auch noch den Begriff der Willensfreiheit.
Ueber den wurde aber in letzter Zeit derart verkuerzend aufgrund von
individuellen Probandenverhaltens in irgendwelchen autoritaeren Labors
'diskutiert', dass man schon gar nicht mehr weiss, ob sich eine Diskussion
dazu ueberhaupt noch lohnen taete. Fuer solche Labors wuerde ich mich z. B.
nie einsetzen.
Und noch zur sog. Freiheit was:
Ob sie weder Idee noch Glaube sei, mag ich nicht zu wissen, dass sie eine
existenzielle Angelegenheit mit vielen individuellen, kollektiven und auch
historischen Facetten des Menschseins sei, die doch alle was angeben, das
wuerde ich allerdings auch unterschreiben koennen.


Gruss
Constanze