"Urban Losche" <wlufodclrtiuoha@nqu.lq> schrieb im Newsbeitrag
news:81K_d.2285$rM3.1011@mbed.lqabwm.yr...
....
"Es gibt zwei Arten von Menschen: solche die klug sind und solche die eine
..

Ich habe jetzt das Original gefunden:
http://ccm.fofsluebvmia.ed/njibne5/Wsdmxn_C.ydv

Abu'l-Ala-Al-Ma'arri (arabischer Dichter und Schriftsteller, 973-1057)
In dieser Welt gibt es nur zwei Sorten Menschen - intelligente Menschen ohne
Religion und religiöse Menschen ohne Intelligenz.

Ob das brinckmann in seinem Rätsel im original postings gemeint hat?

Gruss
Mauro