Das ist eine unbewiesene Behauptung.

Analisieren kann man das, was man messen kann. Das sind physikalische 
Kräfte. Alles andere ist Glaube und Interpretation von Glauben, auch wenn 
diese Interpretationen von Chemikern ausgelegt werden.


Entwicklung ist der Glaube, daran, daß es Zeit gibt. Die hat aber bislang 
noch niemand nachgewiesen. Wissenschaftler _glauben_ an die Zeit.

Evolution ist der Glaube an ein Phantom, das niemand nachgewiesen hat. Es 
gibt Erscheinungen von punktuellen Veränderungen in physikalischen 
Prozessen durch Kräfte, die ebenso wie die Natur insgesamt intelligent 
erscheinen.

Kultur ist der Glaube, daran, daß es besser ist, wenn man mehr nimmt, als 
man gibt, weil das auf den Universitäten gelehrt wird, und daß das die 
Gefahr, die vom Islams ausgeht veringert.

Chemie ist die Physik der Atomoberflächen und Leben (Bio) ist ein 
dynamischer Prozess, aus physikalischen und chemisch wirkenden Kräften und 
der sich nachweislich selbst erhält.

Gefühl ist eine Wahrnehmung, aber keine physikalische Kraft. DFeswegen kann 
sie nicht nachgewiesen werden und hat damit keine wissenschaftliche 
Relevanz. Das aus ihr Interpretierte ist eine Auslegung.


Na denn leg mal los mit Deiner Analyse.

Pierre