Fuer dich gilt es ja wohl als gesichert, dass es Gott gibt.
Also: Was redest du um den heissen Brei herum mit 'nicht offensichtlich klar
belegbar'?
Verstehe ich nicht.


Und ich wuenschte mir, dass zukuenftige Generationen das Wort 'Gott' ganz
vergessen wuerden oder es aus ihrem Wortschatz streichen. Der 'Gott' ist und
war stets Anlass zu Krieg und Streit. Daher dient der Name den Kriegsleuten
eher als Treibmittel als sonst was. Man kann auch ans Namenlose und bisher
Geschichtslose glauben. Das faende ich sympathischer.


Wenn 2 Christen so grundsaetzliche, inhaltliche Differenzen haben, dann
gehoeren sie wohl oder uebel nicht mehr zu gleichen Gruppe. Da helfen m. E.
auch formale Kriterien wie 'Taufe' nicht mehr weiter.


Gruss
Rachel