Ja.


Um etwas gegen"uber einem andern zu belegen, braucht man gemeinsam
anerkannte Kriterien. Was mir gen"ugt, um sicher zu sein, gen"ugt
andern offenbar nicht, und umgekehrt, ist also 'nicht
offensichtlich klar belegbar'.

Innerhalb der Mathematik und Physik sind die Regeln durch langj"ahrige
Ausbildung einigermassen normiert, daher kann man sich innerhalb
dieser Regeln "uber das Fach einigen. Aber selbst da nur dann, wenn
man sich an die Regeln h"alt, wie man an den vielen Pseudo
Wissenschaftlern sehen kann. Und wo etwas das Fach "uberschreitet,
sind die anzuwendenden Kriterien nicht mehr offensichtlich,
und was dem einen als Beweis gilt, braucht f"ur den andern nicht
stichhaltig zu sein. Sieht man z.B. sehr sch"on wenn typische
Physiker mit typischen Philosophen reden - meist aneinander vorbei!


Nur nicht so einseitig!

Im Alltag ist Gott auch oft Anlass zu Vers"ohnung, Erneuerung, Liebe...

Und wer den Namen Gottes im Munde f"uhrt, braucht ebensowenig gl"aubig
zu sein wie wer sich mit ein paar Vokabeln einen wissenschaftlichen
Anstrich gibt, damit schon ein Wissenschaftler ist.


Aber man lernt zu differenzieren.

Wenn man die Quantenphysik aus einem Buch von Tule oder einem
physikalischen Lehrbuch liest, bekommt man ja auch zwei h"ochst
unterschiedliche Perspektiven mit grunds"atzlichen, inhaltlichen 
Differenzen. Trotzdem behaupten beide, Quantenphysik zu vermitteln.


Vittorio Poppendieck