Jeder führt zwar seinen eigenen Film, es ist aber vernünftig
anzunehmen, daß wir in derselben Welt leben: Manager, Fabrikarbeiter
und Kontrolleure, Sozialarbeiter und ihre Klienten, Vermieter, Polizei
und "einfache Menschen", Frauen und Männer, Schwule, Lesben und
Machos, Deutsche, Türken und Schwarze.  Eine Art Kommunikation findet
alltäglich nach der Allen bekannten Logik von "oben" und "unten",
Ansage und Befolgung statt.  Gegenstand dieser Kommunikation ist die
Bewegung der Einzelnen im Geflecht aus Arbeit, Hierarchien, Konsum,
Entfremdung, Bedürfnisbefriedigung, Einsamkeit und Existenzangst.

Herrschaft in Form des Patriarchats ist wohl so alt wie die
Arbeitsteilung.  Herrschaft wird von denen errichtet und verteidigt,
die von ihr profitieren.  In unserer Gesellschaft ist sie
darüberhinaus nötig, weil die Arbeitswelt Hierarchien braucht.  Die
braucht es, weil kein einfacher vernünftiger Austausch stattfindet, in
dem alle ihre Interessen benennen und gemeinsam beste Wege finden
könnten.  Das kann nicht stattfinden, weil meist wenig Motivation
besteht, sich mit den Menschen, mit denen mensch unfreiwillig zu
unfreiwilligen Tätigkeiten zusammen ist, auseinanderzusetzen.
Motivation zur Arbeit ist deshalb nicht gemeinsame Reproduktion der
Lebensbedürfnisse, Kunst und Wissenschaft, sondern Konsum, Angst vor
Armut, Streben nach Eigentum bzw. Sicherheit und zuletzt Zwang.  Diese
Angst wiederum, die als Konkurrenzdruck nötig ist, führt zur Abwehr
all dessen, was diese Ordnung, in der sich jemand gerade einigermaßen
eingerichtet hat, bedroht.

In einer so stabilisierten Arbeits- und Konsumwelt hat fast jede
Zwangsstörung ihre Berechtigung und ihren Platz, fast jede gestörte
Sexualität ihren Markt.  Gegen die Depressionen und Psychosen gibt es
Drogen, Therapien und Einrichtungen.  Denken ist in Maßen in einigen
Positionen erwünscht, doch Herrschaft, Privilegien und Unterdrückung
selbst lassen sich in einem vernünftigen Dialog nicht rechtfertigen.
So gibt es für Vieles einfache Lösungen, solange nur die jeweiligen
Herrschaftsverhältnisse unausgesprochen bleiben.

Die offensichtlichen Unterdrückungs-Verhältnisse abzuschaffen, etwa
unter Kollegen, in politischen Gruppen, Arbeits-Kollektiven, Vereinen,
Kommunen, also auf kleinen Inseln innerhalb der normalen Arbeitswelt,
heißt nicht, die vertraute Ordnung mit ihren klaren Ansagen
automatisch zu verlieren.  Das in der Arbeitswelt nützliche
neurotische Verhalten im Umgang taucht auch in freiwilligen Gruppen
von Menschen unmittelbar wieder auf. Die Meisten spielen lieber die
Rollen, die sie einigermaßen spielen können oder akzeptieren
Zuschreibungen von anderen.  Alle kennen die durch Werbung, Medien und
Kunst vermittelten Klischees, die Regeln dieses Rollenspiels und die
Mechanismen, wie darin Probleme gelöst werden.  Häufig erscheint es
nicht nur denen, die führende Rollen spielen und sich priveligieren,
zuviel, *Alles* in Frage zu stellen und mit jedem Menschen, mit dem
mensch zu tun hat, einen angstfreien, vernünftigen und emotional
ausgeglichenen Umgang jenseits sexistischer und rassisticher
Einordnung und hierarchischer Logik zu entwickeln.  Doch ohne
zumindest allmähliche Fortschritte in diese Richtung und ohne
Reflexion des Problems reproduzieren rein politische Bemühungen
Unterdrückung.

Das Leben ist kein Picknick.  Aber es könnte eines sein.


(Entwurf für einen "Theorie-Artikel" in der hiesigen "CMB",
Ausgabe: Sexismus, Rassismus, Homophoie - Kritik erhofft.)


Ciao, Niels