Oscar Jaescke wrote:
[=2E.]

Hallo Oscar,

der von dir erläuterte Begriff von Intersubjektivität
schildert einen systematischen Funktionszusammehang, der
die Intersubjektivt=E4t als Resultat hervorbringt, und zwar als
einheitliche Sprach- und Wissensbasis.

Um nicht zu sehr auf dieses Resultat zu schauen, würde ich
dagegen eher auf den Zusammenhang der Bezüge achten:

Offenbar erlangt Sprache nur Bedeutung, kann Wissen nur
formuliert werden, wenn sich mittels ihrer vom Subjekt auf
das Objekt *und* (sei es implizit) auf das andere Subjekt
bezogen werden kann. Als dieses Möglichkeitsfeld sehe ich
den Intersubjektvit=E4tsbegriff eher getroffen.

grüsse,
Gunter