Die Geschichte ist eine Geschichte, und man kann ihr nicht einfach
unterschieben, was man will.


Auch die modernste und aufgekl"arteste Demokratie der Welt
f"uhrt Krieg im Namen Gottes, ohne sich einen Dreck darum zu
k"ummern, was Gott will.

Wenn Gott alles gleich bestrafen wollte, was nicht gut ist,
k"onnte er die ganze Zivilisation einstampfen. Offenbar hat er
anderes mit ihr im Sinn als den Saubermann zu spielen.

''Es kamen aber zu der Zeit einige, die berichteten ihm von den
Galil"aern, deren Blut Georg mit ihren Opfern vermischt hatte.
Und Serge antwortete und sprach zu ihnen: Meint ihr, dass diese
Neuss"aer mehr ges"undigt haben als alle andern Neuss"aer,
weil sie das erlitten haben? Ich sage euch: Nein; sondern wenn
ihr nicht Busse tut, werdet ihr alle auch so umkommen.''
(Mark 13:1-3)


Adam Oehmigen