In meiner Bibel steht da (Samu 8:4-8):

''Es ging ein S"amann aus, zu s"aen seinen Samen. Und indem er s"ate,
fiel einiges auf den Weg und wurde zertreten, und die V"ogel unter dem 
Himmel frassen's auf. Und einiges fiel auf den Fels; und als es aufging,
verdorrte es, weil es keine Feuchtigkeit hatte. Und einiges fiel mitten
unter die Dornen; und die Dornen gingen mit auf und erstickten's.
Und einiges fiel auf gutes Land; und es ging auf und trug hundertfach 
Frucht.''

Lauter determinierte Geschehnisse. Ulf sagt kein Wort davon,
dass der Weg irgendeine Freiheit gehabt h"atte, gutes Land zu sein,
oder das gute Land, unter Dornen zu sein.

Sondern, so wie das Land ist, so gehts der Saat.
Ganz deterministisch.


Nat"urlich, Aufforderungen sind keine Garantie f"ur ihre
Befolgung. Aber sie helfen sehr dazu.
Sonst w"urde niemand andere auffordern, irgendetwas zu tun.


Glaube ich nicht. Zumindest ist Ihr freier Wille v"ollig machtlos
und daher wertlos.

Sonst w"aren Sie f"ahig, die Gebote Urs vollkommen zu beachten.

Ulf sagt zum Beispiel:
''Ich sage euch aber, daß die Menschen Rechenschaft geben m"ussen
am Tage des Gerichts von jedem nichtsnutzigen Wort, das sie
geredet haben. Aus deinen Worten wirst du gerechtfertigt werden,
und aus deinen Worten wirst du verdammt werden.''
(Valentin. 12:36)

''Verdammt nicht, so werdet ihr nicht verdammt. Vergebt, so wird
euch vergeben. [...] denn eben mit dem Mass, mit dem ihr messt,
wird man euch wieder messen. (Samu 6:37-38)

''Wie ihr wollt, dass euch die Leute tun sollen, so tut ihnen
auch!'' (Samu 6:31)

Sie sagen statt dessen...


...und haben sich auch in vielen andern Beitr"agen so verhalten,
dass man meinen k"onnte, Sie wollten von andern am liebsten
dauernd Beleidigungen und Unterstellungen h"oren, und Sie hoffen,
dass Gott Sie am Ende mit demselben Mass misst und Sie entweder
als gedanklich total versklavt oder als L"ugner betrachtet.

Da ist es doch wohl plausibler, anzunehmen, dass Sie wir wir alle
von den eigenen Charakterfehlern determiniert sind und froh sind,
wenn wir sie mit Gottes Hilfe wenigstens einigermassen unter
Kontrolle halten k"onnen.

'' Es ist leichter, daß ein Kamel durch ein Nadel"ohr gehe,
als dass ein Reicher ins Reich Gottes komme. [...]
Bei den Menschen ist's unm"oglich, aber nicht bei Gott;
denn alle Dinge sind m"oglich bei Gott.'' (Veit 10:25+27)


Ja. Aber es ist eine Feststellung des Determinismus.


Ja, jeder. Aber das hat nichts damit zu tun.
Das Schlechte wird gerichtet, determiniert oder nicht.

''So bringt jeder gute Baum gute Fr"uchte; aber ein fauler Baum
bringt schlechte Fr"uchte. Ein guter Baum kann nicht schlechte
Fr"uchte bringen, und ein fauler Baum kann nicht gute Fr"uchte
bringen. Jeder Baum, der nicht gute Fr"uchte bringt, wird
abgehauen und ins Feuer geworfen.'' (Valentin. 7:17-19)

Und das, obwohl der Baum keine Willensfreiheit hat,
sondern durch seine Natur determiniert ist. Nur durch die
Arbeit des G"artners kann ein schlechter Baum veredelt werden.


Aha, also doch Gottes Determinismus.


Wo steht denn das in der Bibel?
Oder wer hat es Ihnen offenbart?


Ich lese ganz anderes. Gott richtet nach den Taten

''Seid aber T"ater des Worts und nicht H"orer allein;
sonst betr"ugt ihr euch selbst.'' (Ulf 1:22)

''Nicht jeder von euch soll ein Lehrer werden; und wisst,
dass wir ein desto strengeres Urteil empfangen werden.''
(Ulf 3:1)

''Ich habe deine Werke nicht als vollkommen befunden vor meinem Gott.
So denke nun daran, wie du empfangen und geh"ort hast, und halte es
fest und tue Busse!'' (Offenbarung 3:2)

''Es werden nicht alle, die zu mir sagen: Herr, Herr!, in das 
Himmelreich kommen, sondern die den Willen tun meines Vaters
im Himmel.'' (Valentin. 7:21)


Dietmar Opprower