Ich glaube aber nicht an 'Ihn', daher gelten diese Schoepfungsbedingungen
fuer mich nicht. Ich hab eben eine andere Schoepfungsgeschichte als du.
Ferner schreibt kein Gott hier, sondern du bist es selbst, der hier in
diesem Thread offenbar seinen Gottesglauben einer Missionsstation aehnlich
etablieren will mittels extremer Suggestion und Nichtrespektierung meiner
Person.


Nein, denn 'Er' existiert nicht in deinem Sinne. Ich koennte ebenso gut mit
einer Wand kommunizieren statt mit 'Ihm'.


Unser Dialog?
NEIN. Das ist keiner -- du willst mir dein extrem billiges Gotteskonzept
aufdraengen, sonst nichts.


Z.B. 'Gott ist eine Fussnote' zu schreiben oder sonst was. Es gibt keinen
Patriarchengott, der mir das vorschreiben oder verbieten wuerde -- diese
Tour der Macht ist nicht meine Sache -- sondern DEINE. Also mach bitte deine
Freiheiten/Unfreiheiten mit deinem persoenlichen Gott selbst aus, statt bei
anderen Menschen damit missionieren zu wollen. Um die Freiheit/Unfreiheit
anderer solltest du dich wirklich nicht kuemmern.


Gruss
Sylvie