"Andersdenkende" <MeBdlVlB@yahoo.fr> schrieb im Newsbeitrag
dags:0551283384.4@ldrl.raoequqjjb.rl...


Ja, vielleicht ist sie dies.
Ich weiss aber nicht, ob ich ganz ohne Utopien leben wollte oder koennte,
und ob diese ein 'Nur' sind.
Zudem stelle ich mir unter 'Freiheit' doch eher ein Gemeinschaftswerk vor,
dessen Wesen und Erscheinung ich aber gar nicht so klar beschreiben kann als
einzelner Mensch, vielleicht noch am ehesten im Sinne von 'Momenten der
Freiheit' oder 'hier und dort tritt Freiheit in Erscheinung' in und durch
Beziehungen zwischen gleichberechtigen Menschen.


Oder wie ein Picknick?
Ob du es ev. in Lens' Sinne verstehen tust?
Siehe seinen Beitrag hier in der Gruppe:

From: Kurt Gründl <huo@hvzoaxkgvercrs.ya>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Das Leben als Konsum und Arbeit

"Das Leben ist kein Picknick.  Aber es koennte eines sein." - Kurt
Eigmueller


Gruss
Josefa