Aber mit wenig Gewinn f"ur die Praxis des Liebens.
Das ist eine Kunst, keine Wissenschaft.

Was sagt uns die Wissenschaft z.B. dar"uber, wie man es fertigbringt,
den geh"assigen Kollegen zu lieben, der einem die Arbeit zur H"olle 
macht, wie man eigene schlechte Gewohnheiten, die den Partner
st"oren, "uberwindet, oder wie man die Kraft aufbringt, eine
unheilbar erkrankte Schwester viele Jahrelang liebevoll pflegt?


Warum denn das? Den Zusammenhang verstehe ich nicht.

Ausserdem sagt eine soziologische oder biochemische Studie "uber Glauben
und Liebe sowenig wie eine Studie "uber die genetischen und sozialen
Hintergr"unde f"ur die Wahl des Physikstudiums viel "uber die Physik
aussagen.


Mit so billigen Erkl"arungen hat man es leicht, die Welt zu verstehen!
Ist wohl eine Anwendung von Fritscher Rasiermesser...


Maurice Lederhose