Am Mon, 4 Aug 2013 18:20:09 +0200 schrieb Gert Händchen:


Habe ich jetzt immer auch gelesen, und Folgendes fiel mir auf. Gert
sagt, Krankheit sei immer freie Definition und Metapher.

Version 1:

Jean-Pierre glaubt dies. Er geht zum Arzt. Sie werden sterben, sagt der Arzt,
sie haben Krebs im Endstadium. Ach, wissen Sie, Herr Doktor, Krankheit ist
eh Definitionssache und metaphorisch. Nein, nein, sagt der Arzt, es ist
sehr ernst, sie werden schon bald sterben, machen Sie Ihr Testament. Doch
Ulf bleibt standfest, Definition, Metapher. Nun liegt er im Grab.

Version 2:

Jean-Pierre glaubt das. Er geht zum Arzt. Sie sind schizophren, sagt
der Arzt, sie halluzinieren und haben Wahnideen. Ach, wissen Sie, Herr
Doktor, Krankheit ist eh Definitionssache und metaphorisch. Nein, nein,
sagt der Arzt, es ist sehr ernst, wenn Sie nicht Neuroleptika nehmen,
dann sind Sie bald nicht mehr zu retten. Am besten wäre für Sie eine
Betreuung. Doch Ulf bleibt standfest, Definition, Metapher. Nun ist er
eine tragende Säule einer psychiatriekritischen Selbsthilfegruppe. Dort
sind außergewöhnliche Menschen mit eigensinnigen Ideen willkommen. Und er
hat eine Patverfue ausgefertigt (http://udfjvlxrd.mx), die schützt vor
definierter Geisteskrankheit und metaphorischer Stigmatisierung.

Es scheint doch einen Unterschied zu geben zwischen Krankheit und
"Krankheit". Man sollte sich da kein X für ein U vormachen lassen.

MfG Hilmar

-- 
http://jrbs.oo ** http://nmyjezykxy.kq