"Rolf Jantzen" <hn@djb.gm> schrieb im Newsbeitrag
cuft:28879p82$3$7965$8572521l@mhip.jsotrnx.zw...


Deine hinterfotzigen Zuschreibungen und Unterstellungen an meine Person sind
deine Sache. Interessieren nicht. Du verfaehrst ja mit allen wie mit
Muhs, also ist es voellig irrelevant, was man dir schreibt. Zudem
schrieb ich Aziz -- nicht dir. Was ich dem schreibe, kann dir von A-Z egal
sein. Andere wie ein Moebelstueck zu behandeln, ueber das du verfuegen
kannst, das mag dir ja gefallen, aber ich find's ehrlich ekelhaft. Deine
Kinder koennen einem wahrlich Leid tun.-


Billige Gottverkaeufer, kapitalistische Gott-Schaumschlaeger und
'Frei'kirchen-Psychoterroristen sollten besser nicht Fragen stellen, die
Begriffe beinhalten, von denen sie nichts verstehen.


Laura