Was
egal von
meinen,

Bundesregierung

am
Pauschalisierungen.
wohl

Ich denke das sollte doch klar zu erkennen sein Bodo. Nützen tut es,
vor allem aber NICHT NUR, den Verbandskaspern/Funktionären. Aber die
Masse der jüdischen Mitbevölkerung schweigt zu diesem Vorgehen des
Holocaustklüngel. Damit profitieren sie still vor sich hin hin und
akzeptieren deren wiederliche Umtriebe. Ich schreibe dies nun zum xten
Male, wenn sie denn öffentlich dagegen  protestieren würden gebe es
solche Beiträge nicht von mir und wahrscheinlich auch nicht von
einigen anderen hier im Forum! Erwarte nicht von mir eine
Meinungsänderung sondern von den Juden in diesem Lande, die sind
nämlich am Zuge!

MfG F ursula Gerhäuser