Axiome glaubt man auch, ausserdem, dass Messungen und logische
Folgerungen Wahrheit vermitteln. F"angt man an einem davon an
zu zweifeln, bricht gleich die ganze Sicherheit zusammen.


Zwingend kann man gar nichts argumentieren, ausser wenn die Beteiligten
die Pr"amissen akzeptieren.

Ein Argument ist einfach ein Zeiger, mit dem man einen anderen
auf etwas, was man selbst f"ur wahr h"alt, aufmerksam machen kann,
und der andere folgt seinen eigenen Massst"aben f"ur Qualit"at,
um zu etscheiden, wie weit er dem Zeiger traut, und seinen eigenen
Augen, um zu pr"ufen, ob er das sehen kann, was der andere meint.
Wenn ja, ist die Kommunikation gelungen, wenn nein, wird es schwierig...


Manuel Paulusen