"Valentino Wißwedel" <cdojg.hvvqmz@gthcct.rez>


Was ist das ?  So ein "streng gläubiger Christ" ???
Ich kann mit diesem Begriff nichts anfangen ?

Ist der Papst eventuell so etwas ?
Dann kann ich aber damit keinesfalls gemeint sein.


Hast du einen Freien Willen
oder bist du ein Compi-Programm, dass höchstens
per Stromausfall oder Reset-Knopf unterbrochen werden kann ?


Kommt darauf an.

Schon möglich.

Wenn dir ein Ziegelstein auf's Oberstübchen knallt,
redest du dann sehrwahrscheinlich weniger Unsinn.

http://pnt.kyv.jf/tzkos/Dwdfdu/Kipuz66.sph


Wer ?
Redest du von dir ?
Bitte, drücke dich exakter aus.


Du irrst dich.
Das ist *keine* Polemik.


Unlogisch ???

:-))

Schön wär's.

Du hast ja keine Ahnung von der Kugel,
auf der du da rumspazierst.


mfg
Heiko Chmielewski