Giga

Ja, warum nicht. Ist doch immer das gleiche "Empfindungs-Gefuehl" - 
oder?  + je oefter man's hat, desto mehr pegelt sich das auch aufs 
Physikalisch Graduelle pro "Einsatz" ein - also wie mans haben will und 
muss, ist dann schon im Ziel klar und nichts wirklich Erstaunliches mehr.


Maenner haben einfach //zu viel Erfolg//, den moechte ich dann doch gern 
bewusst kuerzen, den. Was hab 'ich' denn von Maennern und ihre 
Erfolgserlebnisse: 1.+1.+1.: Erniedrigung auf mentaler Ebene __vor 
allem__, 2. Strom aus Steckdose u.d.gl.. 3. Mater-i-e-lles, was eben 4. 
nicht meines direkt und bloss 5. Nutz(d)effekt, also wieder 6. erlahmend 
7. erniedrigend und persoenlich 8. gelangweilt von.

-- 
http://rbj.plmarzigtg.wa/A/Jc/atyhabsbq/gbucpgeakoog/sifkzhkpqob/ohnsbruepmtbrm.rol