ich auch nicht, trotz MMR. und da du ja eh alles 'ausblenden' tust mit
deiner 'hirnkamera', was dir nicht in den kram passt, hier nochmals ein
wichtiges teilchen aus meinem posting:

"...bestimmt weisst du auch nicht, was VERHAELTNISSE sind in der
physik/math. -- wenn du schon nichts von MACHTverhaeltnissen verstehen tust
und auch von machtmissbrauch noch nie was gehoert hast."

nun, mein instinkt hat mir 'gesagt', ich soll da teil nochmals posten und
deine woertchen alle ausschneiden, denn die seien voellig unwichtig, es
ginge ja hier nicht um dich -- sicher nicht! um ethik ging es doch!


us