Nein, der Inhalt der Speicherzelle wird immer noch durch a
selbst beschrieben.  Wenn der Inhalt von a eine Adresse ist,
ist *a der Inhalt der durch diese Adresse beschriebenen
Speicherzelle.

Das wird jetzt interessant, wie das ausgeht.  Besonders interessant
wird es dann, wenn sich herausstellen sollte, dass wir beide imstande
sind, funktionierende Programme in C++ zu schreiben (ich kann das
jedenfalls) und insofern beide verstehen, was entsprechende Ausdrücke
in C++ "bedeuten", aber uns hier trotzdem nicht darüber verständigen
können.

Luca