Nein,  es ist dort nicht zuerst die Rede davon,
sich gegenseitig Freude zu machen, sondern

daß Gott (dein 'Freund') Freude an seiner gelungenen Schöpfung hat,
woran teilzunehmen die Christenmenschen herzlich eingeladen seien.

Leider kann man aber in Bezug auf die Menschheit angesichts
der unendlichen und entsetzlichen Greuel, auch im Namen der
christlichen Kirche, nicht von einer gelungenen Schöpfung reden.

-- 
Letzte Meldung:
mangels genügend 'Freiwilligen' sieht sich der US-amerikanische
Generalstab genötigt, das Einberufungs-Alter für freiwillige Irak-und
Afghanistan-Kämpfer von bisher 35 auf neu 40 Jahre zu erhöhen.