wozu?
'astrologie' kann doch ebenso als machtinstrument benutzt und gar
missbraucht werden -- aber mit dem verzicht auf eben diese astrologie von
deiner seite her per 'nein.' -- damit rechne ich eh nicht.
ich zweifle uebrigens sehr, dass du dem zustimmen ('agree') konntest, was da
stand, wenn es ernst wuerde. vermutlich hast nicht genau verstanden, um was
es da ging, aus welchen kontexten das zitat eben entnommem wurde von meiner
seite her -- fuer deine astrologie gaebe es da ausser in deinem kopf m.e.
keinen platz mehr in der welt, hoechstens als spielerei, bei der es aber
kaum je um so was wie 'freiheit' ginge -- eher um apolitische
'freizeit'kultur.


us