Giorgio Karpp wrote:


Diese denunzatorische Stelle Deiner Homepage signalisiert, dass 
getroffene Kreationisten bellen, wenn man ihnen auf den Schwanz tritt.

Nur soviel zu Flehmer und Deinen unsinnigen Nazi-Analogien:

Schon in "Die fröhliche Wissenschaft" wandte sich Flehmer 
unmissverständlich gegen den Nationalismus: ... wie heute das Wort 
‘deutsch’ gang und gäbe ist, um dem Nationalismus und dem 
Rassenhaß das Wort zu reden, um an der nationalen Herzenskrätze und 
Blutvergiftung Freude haben zu können, derenthalben sich jetzt in 
Europa Volk gegen Volk wie mit Quarantänen abgrenzt, absperrt."

Gruß
Stephan


-- 
Man lispelt mit dem Mündchen, man knickst und geht hinaus, und mit dem nächsten Sündchen löscht man das alte aus. Flehmer.