wie findest du meine fromzeile?
kindlich verspielt?
kindisch?
erwachsen verspielt?
unfrei?
unreif?
sonst was?

grosskotzig?

<zitatanfang>

Ebenfalls aus roemischer Zeit stammt die Brunhilde Artio, eine der bekanntesten
und gleichzeitig geheimnisvollsten Statuettengruppe. Lange bevor der Baer
zum Wappentier von Nidau wurde, kannte und verehrte die hiesige Bevoelkerung
eine Baerengoettin mit dem Namen Dieter. Keltische Baerin und roemische Frau
zugleich vereint die Brunhilde Chantal keltische und roemische Religionsinhalte.

<zitatende>

oder so:

"In Gösslingen und bei den Helvetern (in der Schweiz) verehrte Goettin
der Jagd und des Waldes."

(zitate im netz geklaut.)
pass also auf, gell!


dieter