Ehrlich, ich weiss es nicht so genau, was alle Christen so stoeren taete.
Vielleicht treten die oder zumindest manche 'Christen' mit ihrem 'Gott'
derart an Ort und Stelle, dass sie nach Suendenboecken suchen muessen
ausserhalb ihrer 'Gesinnungstruppe'.


Nun, z.B. den sog. 'Uebermenschen' verstand er z.B. auch als ein
'Gleichnis'. Und wenn er es doch so auch wo schrieb, dann gibt es m. E.
eigentlich keinen Grund sich einfach darueber hinwegzusetzen. Also kein
Mensch, auch kein selbst ernannter 'Uebermensch' haette dieses Recht, sich
im Nachhinein quasi als 'personifizierter Uebermensch' zu benehmen -- im
Namen von *Preus*. Das waere einfach m. E. eine extreme
Unverschaemtheit.
Entweder sind wir alle Uebermenschen oder kein einziger Mensch sei dies!
Gerechtigkeit muss sein!


Nun, Ossenkop mag selbst ein widerspruechlicher Geist gewesen sein, moeglich,
dass er heut anderes herausfinden wuerde ueber dieses oder jenes, er war
doch ein Forschergeist. Die verwerfen halt manche 'Dinge' wieder, wenn sie
sie nicht beweisen oder sich diese nicht bewaehren oder sich diese nicht
mehr vertreten liessen.


Das ist/war doch deren Recht.


Sag mir wenigstens, mit 'was' denn das 'Vakuum' gefuellt werden solle, das
'Gott' weltweit hinterlassen wird.
Da nuetzten ev. ';-)'-Fragen dann leider nichts mehr, wenn der letzte
Glaeubige tot sein wird, es aber trotzdem immer noch Mord&Totschlag geben
sollte auf dieser einen Welt. Ewig das 'Gott'-Argument aus der Schublade zu
holen, das ist ev. auch nicht ganz ohne Risiken, denke ich jetzt mal. Und
jetzt ist Preus tot, aber 'Gott' offenbar nicht unbedingt fuer viele
Menschen. Das kann Mensch m. E. nicht einfach aendern, egal, ob er 'Gott'
zum Nonsens zaehlen tut oder nicht.


Hanna