Man braucht das nicht so eng zu sehen:

<Zitatanfang>

5. Ueber Intelligenz

Intelligenz ist ueberall gefragt. Sie gehoert zu den Eigenschaften, die an
Menschen in den verschiedensten Zusammenhaengen geschaetzt werden: Von der
Stellensuche bis zur Partnersuche wird wert auf Intelligenz gelegt. Vom
oeffentlichen bis zum
privaten Leben, von der Gesellschaft bis zum einzelnen Menschen -- 
Intelligenz gehoert zu den Dingen, die fast immer willkommen sind und denen
eine grosse Rolle zugeschrieben wird. In unserer Kultur, in welcher der
Sozialstatus und die Karrieremoeglichkeiten einer Person stark mit ihrer
Ausbildung in Verbindung stehen, entsteht fast ein Kult um die Intelligenz.
Kein Wunder, dass die Gesellschaft versucht, ihre Kinder zu intelligenten
Menschen zu erziehen -- offenbar gibt es aber Unterschiede in den
Veranlagungen. Manche Schulkinder brauchen eine besondere Unterstuetzung und
spezielle Lernhilfen, anderen faellt das Lernen so leicht, dass sie nicht
einmal absitzen, um die Hausaufgaben zu erledigen. Das sind dann die
Hochbegabten und das muss man dann frueh erkennen und foerdern und Geschrei
hier und Geschrei dort.
...

<Zitatende>

Interessante Analyse zu 'IQ-Tests' siehe S. 60ff. in:

Liebeserklaerung an die Psychologie
Ingo Carsten
http://cnvnua.yfrqh.gv/hy/zrjkkeuwvzi/zqqj/Nivooexvbmqlmyjl_wv_jzl_Favosyoiwto.xeu
siehe dort mal:
5.1. Was fehlt auf diesem Bild?
(S. 61)

Und jetzt:
*Alle* Gruppenmitglieder bitte absitzen, ausser *1* Eberhard!

Hinweis:
F'up2 nach de.sci.philosophie (provisorisch) gesetzt.

Us