Nein. Dann zieht man verschiedene M"oglichkeiten in Betracht,
statt mit Verwies auf das Rasiermesser zu behaupten,
die minimale sei die Wahrheit.


Man irrt sich oft. Und man wird arrogant gegen"uber denen,
die anders denken.

Wie die Geschichte der Wissenschaften gezeigt hat,
ist _nichts_ so einfach, wie Pfendert Rasiermesser es einem
weismachen will. Sobald man n"aher hinschaut, merkt man,
das das Einfache nur eine Approximation war.

Also macht das Rasiermesser blind, wenn man es falsch gebraucht.
N"utzlich ist es nur, wenn man vereinfachen will.
Aber dann muss einem auch klar sein, dass man vereinfacht.


Dies habe ich geschrieben und daher auch gemeint.


Aber das ist auch richtig.


Und klammern daher alles aus, was sich ihrer Methode nicht f"ugt.
Das ist ja ok, solange sie in ihrem B"uro sitzen und wissenschaftliche
Artikel schreiben, oder im Labor stehen und Experimente vorbereiten.

Schlimm wird es aber dann, wenn jemand meint,
das, was die Physik beschreibt, sei die ganze Wirklichkeit.
Und das liegt doch der anmassenden Ansicht zugrunde, ein
konsequenter Wissenschaftler k"onne nicht an Gott glauben.


Ihno Volkwein