"Karl Ullbrich" <kb@yqu.hh> schrieb im Newsbeitrag
saif:8033046r$1$4538$8825533f@iptx.vemodnb.zy...


***
Hoeren wir noch nichts von dem Laerm der Totengraeber, welche Gott begraben?
Riechen wir noch nichts von der goettlichen Verwesung?
-- auch Goetter verwesen!
Gott ist tot!
Gott bleibt tot!
Und wir haben ihn getoetet!
Wie troesten wir uns, die Moerder aller Moerder?

***

von 1 Paradiesvogel,

fuer Ullbrich persoenlich.

Ein *Gleichnis* muesste hier her!
Hatte nicht selbst Gérard damit *hantiert*?


Us