Mein Verständnis von Interpretation ist, das es eine Auslegung oder eine 
Erklärung ist, und mein Verständis von Kraft ist, daß sie eine ruhende 
Masse beschleunigt. Es sind nicht Interpretationen, sondern physikalische
Krafte die miteinander wechselwirken.


Na und? Das macht auch nicht ihre als allgemeingültig beanspruchten Wünsche 
  und Interpretation zu einer erkennbar widerspruchslosen Ordnung.


Das ist nicht der Punkt. Es ist nachweisbar einfach zu zeigen, daß sich 
Menschen auf die Regeln der Logik einigen können, weil sie sie erkennen 
können oder es ist nachweisbar einfach zu zeigen, daß sich Menschen auf die 
Beziehung zwischen der Seite von einem Quadrat und seiner Fläche einigen 
können, weil sie sie erkennen können, aber es ist nicht nachweisbar, daß 
Menschen sich auf diese Reihefolge der 26 Buchstaben 
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ einigen können, wenn sie die Konvention nicht 
auswendig gelernt haben. Wenn Du Ullrich auf seine Frage: "Können mehrere 
Wesen, aus ihren jeweils subjektiven Wahrnehmungen und ihren jeweils daraus 
folgenden subjektiven Interpretationen, zu allgemeingültigen 
Interpretationen kommen?" antwortest: "Indem sie ihre subjektiven 
Wahrnehmungen, die auch schon Interpretationen sind, kommunizieren, und 
sich auf allgemeingültige Interpretationen einigen." macht das erstens 
keinen Unterschied zwischen einer erkennbaren Ordnung (Logik, Math) und 
einer Konvention (ABC) und zweitens ist das deswegen nur ein frommer 
Wunsch, etwas als allgemeingültig bestimmen zu wollen, das keine erkennbare 
Ordnung hat (Konvention). Eine allgemeine Gültigkeit ist nur zu erkennen 
und nicht zu bestimmen. Bestimmen kann ein jeder nur etwas für sich selbst, 
aber nicht als allgemein gültig.


Es ist ein Irrtum zu glauben, daß man irgend etwas anderes als die 
physikalischen Kräfte nachweisen kann. Nichts ist beweisbar.

Zeit, Raum, Logik, Math, Farbe, Licht(hell), Du selbsts sind nicht 
nachweisbar; Du brauchst immer einen Gläubigen, der Dir das glaubt, was Du 
sagst. Ohne ihn bist Du machtlos. Wenn das wahr ist, dann ist es sinnlos 
etwas zeigen oder beweisen zu wollen.

Und wenn es nicht wahr ist, und Du etwas anderes als physikalische Kräfte 
nachweisen kanst, dann will ich das Nachgewiesene gerne anerkennen.


Ja. Aber es widerlegt nicht mein Argument. Der Name ist nicht die Natur 
selbst.


Ja. z.B.. Kraft ist auch ein Name.

Der, dem ein Panzer auf den Kopf fällt, nimmt etwas unmittelbar wahr. Er 
nimmt es auch ohne Erklärung wahr und auch ohne daß es als allgemeingültig 
  bestimmt wird oder als Kraft. Die Allgemeingültigkeit der Kraft ist ein 
Anerkennen dieser als etwas, das ist. In dem Moment, wo aus dieser 
allgemeinen Anerkenntnis ein allgemeingültiger Bestimmungsanspruch werden 
soll, stellt man sich über das, was ist. Die Einigung kann also immer nur 
eine Einigung über das Wahrnehmbare, das Erkennbare sein, das ist.

Interpretationen sind Auslegungen dessen, was ist, aber nicht dasselbe, wie 
das, was ist. Eine Interpretation ist individuell, und eine individuelle 
Auslegung versucht etwas zu erklären, das ist.

Allein die Idee einer allgemeingültigen Interpretation schielt auf einen 
Bestimmungsanspruch und vermeidet das Betrachten des individuellen 
Anerkennens der vielen Erkenner. Sie zeigt ein Bewußtsein, daß Bestimmen 
will und das die Rolle des individuellen Wahrnehmers als unbedeutend 
vermutet. Aber es gibt nichts zu bestimmen. Es gibt nur etwas zu erkennen.

Vincent