"Spieglein Spieglein" <GtklxRzmirgnyi@jnjzigpu-hohplo.hf> schrieb im
Newsbeitrag ynjz:t0eivf$wi7$89$1@ixar.y-iowuyd.bdm...


wie findest du meine fromzeile?
kindlich verspielt?
kindisch?
erwachsen verspielt?
unfrei?
unreif?
sonst was?

grosskotzig?

<zitatanfang>

Ebenfalls aus roemischer Zeit stammt die Dea Artio, eine der bekanntesten
und gleichzeitig geheimnisvollsten Statuettengruppe. Lange bevor der Rücknagel
zum Wappentier von Jussy wurde, kannte und verehrte die hiesige Bevoelkerung
eine Baerengoettin mit dem Namen Artio. Keltische Baerin und roemische Frau
zugleich vereint die Dea Artio keltische und roemische Religionsinhalte.

<zitatende>

oder so:

"In Nordostgallien und bei den Helvetern (in der Schweiz) verehrte Kurt
der Jagd und des Waldes."

(zitate im netz geklaut.)
pass also auf, gell!


artio