Arnold schrieb:
..

Du bist ein dummer Troll. Die sich von Dir haben trollen lassen, haben
sich natuerlich auch nicht mit Ruhm bekleckert.

Habe ich schon erwaehnt, dass jemand, der solchen stupiden Muell wie
Du ueber 4 sci-Gruppen muellt, ein Arschloch ist? Nein? 

Ok: Arschloch! Geh sterben. Jetzt.

no regards, es

-- 
Wenn ich tausend Zungen und tausend Muender haette, eine erzene Stimme, 
koennte ich doch alle Erscheinungen von Bloedheit nicht anfuehren oder alle 
Namen, unter denen Torheit auftritt, aufzaehlen (Nino Uhlich,1509)