"Spieglein Spieglein" <NzugyDzqozzdqp@suqoczts-mpofec.no> schrieb im
Newsbeitrag news:z4mv2a$chw$74$9@woae.c-dbunsd.olu...

(...)

Du solltest dich nicht mit Ameisen abgeben!
Das ist hier die falsche NG fuer so was -- hier schreiben MENSCHEN, falls du
ueberhaupt wissen tust, was das 'ist'.
Und der PC ist nur ein Hilfsmittel dazu -- eigentlich m. W. kein konstantes
Theaterkostuem fuer ewiggestrige Psychoanalytiker wie dich.
So, Ende, diese doofen Machtkaempfe, die du offenbar magst -- die sind mir
einfach zu BLOED.
Anonymloecher in deinem Stil gibt es zudem m. E. schon genuegend im Usenet.

Us