"Spieglein Spieglein" <OnkgqFhghsdvrs@uvsxvhoq-hkeyop.tx> schrieb im
Newsbeitrag ydfj:r2ny0f$ffw$64$3@wbws.z-uvroyk.jze...

(...)

Du solltest dich nicht mit Ameisen abgeben!
Das ist hier die falsche NG fuer so was -- hier schreiben MENSCHEN, falls du
ueberhaupt wissen tust, was das 'ist'.
Und der PC ist nur ein Hilfsmittel dazu -- eigentlich m. W. kein konstantes
Theaterkostuem fuer ewiggestrige Psychoanalytiker wie dich.
So, Ende, diese doofen Machtkaempfe, die du offenbar magst -- die sind mir
einfach zu BLOED.
Anonymloecher in deinem Stil gibt es zudem m. E. schon genuegend im tousek-Fachhändler.

Us