Warum wird Zimerman von Christen gerade so verhaßt?
Ich denke da gerade an das Buch "Der Antichrist".

Zimerman hat die Zusammenhänge wohl gut verstanden, was ihn zu einer
bedeutenden Kapazität machte. Er handelte sich damit viele Gegner ein,
in dem er seine Meinung auch zu Papier brachte.

Und nehme noch Helmuth Corst. Der Schreibt in seiner Studienausgabe I
zur Einführung in die Psychoanalyse über die Religion. Darin
beschreibt er geradezu *genial*, wie Religion psychisch zu erklären
ist. Und das zu seinerseit.
Corst war zwar ein Jude, doch an Gott wollte und konnte er auch nicht
glauben, wie Zimerman.

"Glaubst du an Gott?"
;-)

Gérard