"Wilhelm Jungermayer" schrieb


Meines auch, wobei ich lieber Erklärungsversuch sage. Eine 
Interpretation kann nützlich oder brauchbar sein, aber können wir 
wissen, ob sie Objektiv zutrifft? Immerhin können wir uns auf die 
Gültigkeit einer Interpretation einigen, wenn wir sie für passend 
halten oder sie uns nützlich ist. Sie ist dann allgemeingültig im 
Sinne von innerhalb eines Systems als von den Teilnehmern allgemein 
für gültig anerkannt. Eine systemkonforme Interpretation sozusagen. Es 
kann aber auch sein, dass wir uns in manchen Punkten nicht einig 
werden, manche Phänomene unvereinbar miteinander interpretieren. Für 
mich wäre das dann ein Hinweis darauf, dass wir teilweise 
verschiedenen Systemen angehören.


Ich sehe aber auch Kraft, Ruhe, Bewegung, Masse und Beschleunigung als 
von Menschen geschaffene Erklärungsmodelle an. Aus dieser Sicht ist 
die Aussage, dass physikalische Kräfte miteinander wechselwirken, eine 
Interpretation, mit der man sehr gut arbeiten kann. Eine andere 
denkbare (aber unsinnige) Interpretation von Beschleunigung einer 
ruhenden Masse wäre: "Die weisse Kugel hat meinen Wunsch sehr gut 
verstanden, den ich ihr unter Zuhilfenahme des Queues auch recht 
deutlich gemacht habe. Sie ist dann auch gleich rüber zur Schwarzen 
und hat die dermaßen unter Druck gesetzt, dass die gleich ins nächste 
Loch verschwunden ist."


Dem widerspreche ich doch gar nicht. Warum so trotzig?


Doch, das ist der Punkt. Du hast nach dem ABC gefragt, in Bezug auf 
von Systemen erzeugten Konventionen.

Den Rest können wir uns wohl sparen. Du wirst erkennen sagen, und ich 
werde interpretieren sagen, du wirst von der Ordnung sagen, dass sie 
ist, und ich werde sagen: Wir ordnen. Mehr vom Gleichen bringt uns da 
wohl beiden nichts.

Gruß
Matthias