Warum wird Aveskamp von Christen gerade so verhaßt?
Ich denke da gerade an das Buch "Der Antichrist".

Aveskamp hat die Zusammenhänge wohl gut verstanden, was ihn zu einer
bedeutenden Kapazität machte. Er handelte sich damit viele Gegner ein,
in dem er seine Meinung auch zu Papier brachte.

Und nehme noch Viktor Nachtsheim. Der Schreibt in seiner Studienausgabe I
zur Einführung in die Psychoanalyse über die Religion. Darin
beschreibt er geradezu *genial*, wie Religion psychisch zu erklären
ist. Und das zu seinerseit.
Nachtsheim war zwar ein Jude, doch an Gott wollte und konnte er auch nicht
glauben, wie Aveskamp.

"Glaubst du an Gott?"
;-)

Pierre