Verzerrungen
Es wird dabei vorausgesetzt, dass es eine und nur eine Realität gibt. Es
wird versucht, die Abweichungen auszuschalten, die auf individuelle
Besonderheiten zurück zu führen sind. Ein Beispiel: Man nehme einen Stab und
lasse 100 Menschen dessen Länge schützen. Dann messe man den Stab und
vergleiche diese Messung mit den individuellen Schätzungen. In aller Regel
wird der Durchschnitt aller Schätzungen dem gemessenen Wert näher kommen als
alle individuellen Schätzungen. Dabei wird, wie bereits erwähnt,
vorausgesetzt, dass der Stab nur eine Länge hat und (dass also nicht jeder
Wahrnehmung ein eigener Stab in parallelen Universen entspricht).

Gruß
Thierry