"Manfred Nadel" schrieb


Das unterscheidende Merkmal kultureller zu natürlicher Evo-
lution ist materiell die Entstehung von Artefakten, die Aneignung
von Produktionsmitteln, die Entstehung von Produktionsweisen
unter den dafür notwendigen Bedingungen u. a. bei der Fähigkeit
zu und Anwendung von finalem Denken.
Der natürliche, zweckfreie Anteil am Menschen, sofern auch
blindes Naturgeschehen, bestehen selbstverständlich fort. Sie
zeigen sich allerdings nicht nur als bloße Naturerscheinungen,
sondern eben als kulturelle Erscheinungen in Kunst, Religion,
in Zivilisationskrankheiten, in Formen des Krieges, in fragwürdi-
gen Produktionsweisen etc. welche es in vor- oder außer-
menschlicher Natur gar nicht geben kann, weil die notwendigen
Bedingungen für kulturelle Evolution (siehe oben) da nicht erfüllt
waren oder sind.
Kritik an dem, was ist, soweit es Lebenswelt der Menschen
ist, muss folglich Kritik unter selbstkritischem Einbezug eben
dieser Fähigkeit sein, welche sie wesentlich bestimmt und das
ist eben finales Denken. Schwachsinnige Behauptungen, wie
z. B. es gäbe den Willen nicht, der der Bearbeitung mittels
geistiger Fähigkeiten unterliegt, sind da offensichlich ebenso
kontraproduktiv wie schwachsinnigem Gefasel, bei welchem
natürliche und kulturelle Evolution fälschlich gleich gesetzt
werden. Deine obige Formulierung soll wohl suggerieren, Du
hättest das nunmehr akzeptiert und verstanden..


Mit "scheinbar" sagst Du offensichtlich, dass der Zweck kultureller
Evolution nicht Menschheit sei. Im hiesigen Zusammenhang Deiner
Befürchtung und Vorhersehe siehst Du ihren Zweck also in deren
Vernichtung. Deine widerliche Hetze in Fifeick bestätigt noch
Deinen Menschenhass, den Du vergeblich versuchst zu verbergen.