Das sagt ausgerechnet ein Astrologe, der Horoskope erstellt? Ich habe 
hier nichts bestimmt, sondern vermutet, ist ja auch naheliegend, oder?

Was hast du eigentlich für ein Problem?
Hast du Angst, jemand könnte heimlich über dich bestimmen, oder warum 
hackst du da immer so drauf rum? Verfolgungswahn?


Das ist keine Bestimmung, sondern ein Erklärungsversuch.


Und von dir sind keine Begründungen zu erwarten?
Ich habe hier Buchstaben zu verstehbaren Sätzen geordnet. Diese Art zu 
Ordnen habe ich u.A. in den Systemen Familie und Schule gelernt. 
Mathematik und Logik sind Menschenwerk, was denn sonst. Kein anderes 
Lebewesen sagt, dass SQRT(2) eine irrationale Zahl ist, kein anderes 
Lebewesen sagt: Wenn alle Frauen blond sind, und Brigitte ist eine Frau, 
dann ist Brigitte blond. Lass mal einen Hamster ein stochastisches 
Problem lösen. Diskutier mal mit einem Pferd über Logik.

Und damit EOD wegen überstrapazierter Geduld.