Doch ein von der Gesellschaft geschätzter


Hallo Ronny

Sicher liest es sich nicht schlecht was du geschrieben hast bzw. zitiert 
hast und es wäre schon gut wenn sich ein Teil der Menschheit an einiges 
 halten würde ..Aber das ist mit Sicherheit nicht die Freiheit die ich 
meine ...Auch muß ich gestehen das ich weder an Gott glaube noch an 
irgendwelche andere Götter ..sondern nur an das glaube was ich sehe 
,denken ,fühlen kann usw. und was mir mein gesunder Menschenverstand  
mit in die Wiege gelegt hat ...Freiheit fängt im Kopf an und vielleicht 
ist es derzeit noch meine einzige Freiheit das ich noch denken kann was 
ich will ohne das mir jemand ins Gehirn schauen kann und gleich weiß 
was und woran ich denke ...Es gibt kaum ein Wort heutzutage, mit dem 
mehr Mißbrauch getrieben wird als mit dem Worte "frei". Ich traue dem 
Worte nicht, weil keiner die Freiheit für alle will; jeder will sie nur 
für sich…Und wie  frei du bist, das  wirst du  dann erfahren, wenn du 
an deine Grenzen stößt.

MfG Andersdenkende

-- 
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich.Ben Veenema>