"Udo Nieden" <frcqztx.mzyhw@qoo.ob>


Ein vergewaltigtest, verstümmeltes, ermordetes Oper
ist *immer* selber schuld, dass es  vergewaltigt, verstümmelt,
ermordet wurde. Durch die  Tatsache, dass die Opfer da nicht
dankbar jubeln, dass sie da zu Recht vergewaltigt, verstümmelt,
ermordet wurden, zeigen sie nun ihr wahres Gesicht und ihre
bewusste Bosheit und ihr Verbrecherische Gesinnung
und beweisen dadurch, dass sie zu Recht vergewaltigt
verstümmelt,  ermordet wurden.
Nicht die Opfer die wahren Opfer. Sondern du armen,
unschuldigen friedliebenden Täter die die wahren Opfer,
die sich da bloss zur Wehr setzten, und in Gerechtigkeit
vergewaltigten, verstümmelten und mordeten.
Und die boshaften Opfer tun da ja jetzt bloss als Lauter
Bosheit so vergewaltigt, verstümmelt, ermordet,
um die Täter damit zu verleumden und sie zu
unschuldigen Opfern der schuldigen Opfer zu machen .....


Wehe, du bist Opfer und lächelst deinen Tüte nicht dankbar an .....

Du beweisst damit einzig und allein, dass du zu Recht
vergewaltigt und verstümmelt wurdest.

Lächle, lächle und jauchze, lächle und jauchze laut !!!
Sonst wirst du wieder und wieder und wieder vergewaltigt
und verstümmelt, bist du endlich, endlich daran verreckst.......


---------

mfg
Ottmar Ungerer