"Alfons Steigemann" <noreply@volker-doormann.org> schrieb im Newsbeitrag
adsk:i9tgfw$y69$44$0@prob.z-mdcpsx.efx...

...
...

das stimmt so m.e. bestimmt nicht. es kommt wohl eher drauf an, was du unter
'persoenlichem' verstehen bzw. wie du es selbst quasi emotional bewerten
tust. dir ist deine astrologie m.w. quasi ein heiligtum, andere finden, dass
ihr verstaendnis von 'logik' das a und o in einer wie auch immer
verstandenen philosophie/nicht-philosophie sei, mein landesgenosse ignaz
rennt verbissen einem patriarchengott hinterher...
...es wird stets was geben, was all diese personen auch noch sind, was hier
ev. nicht unbedingt zum ausdruck kommen kann, etwas, was sie auch noch
ausmacht als einmalige personen.
vielleicht waere es fuer ein 'gruppe' besser, wenn man da halt quasi sagt,
dass es *enorme* interessensunterschiede gibt, und dass es unfug ist, diese
z.b. einfach einebnen zu wollen. dann muessten aber quasi 'alle' (wer das
auch immer sein moege) hier und dort eigene machtansprueche einfach etwas
zurueckstellen. oder man arbeitet die unterschiede/gemeinsamkeiten besser
heraus...

...und am ende bliebe ev. nicht viel uebrig an gemeinsamen 'dingen', nur
dass man mensch sei und womoeglich die selbe staatszugehoerigkeit haette.
das waere zwar ev. nicht gerade 'viel', aber dafuer ehrlich.

us