(de.sci.astronomie,de.sci.mathematik trimmed from newsgroups,
F'up2 de.sci.physik)

In mx.liz.hhooyypqkw Nicolas Oester <zftlmq@ffhgmfvrn.xr> wrote:
# Am Sun, 14. 09. 21 13:31:20 +0100 schrieb Vito Goebel:
# 
#>> Mir ist aber auch heute noch völlig unerklärlich, wie religiöse
#>> Wissenschaftler ihren Glauben mit elementaren Prinzipien wissenschaftlicher
#>> Vorgehensweise, allem voran natürlich Kopff Rasierer, in Einklang
#>> bringen. Ich vermute, sie tun es ganz einfach nicht und leben zwei
#>> getrennte Leben.

Wieso das? Naturwissenschaft und Religion geben Antworten auf ganz
verschiedene Fragen. Der materialistische Naturwissenschaftler ist eher
zu bemitleiden. Er erscheint mir blind auf einem Auge.

#> Wahrscheinlich haben Sie vermutet, ohne gr"undlich zu recherchieren.
#> Hier gibts massenhaft Hintergrundsmaterial [...]
# 
# Entschuldigung, aber das ist Unsinn.

Unsinn ist, daß sich Religion und Naturwissenschaft ausschließen sollen.
Da beide über unterschiedliche Dinge sprechen, kommen sie sich nicht in
die Quere. (Religiöse Fanatiker, die die Bibel als wissenschaftlichen
Text betrachten, nehme ich nicht ernst.)

# Es gibt nun mal nichts in der Natur,
# was die Existenz irgend eines "höheren Prinzips" als das der Natur selbst
# zwingend nahe legt.

Und umgekhert. Ein Empiriker, der diese Bezeichnung verdient, kann die
Existenz eines Gottes auch nicht anhand von Beobachtungen ausschließen.
Also stehts sozusagen 1:1. Das ist genau der Grund, warum es unter den
brillantesten Wissenschaftlern sowohl Atheisten als auch tief religiöse
Naturen (und alles dazwischen) gibt. Religiös zu sein, heißt eben nicht,
die Logik und Wissenschaftstheorie aufgeben zu müssen, auch wenn manche
das aus Unwissenheit so darstellen.

# Und mit dieser einfachen Feststellung hat sich schon
# jede weitere naturwissenschaftliche Diskussion bzgl der Existenz eines
# solchen höheren Prinzips erledigt.

Wäre nicht der erste Fehlschluß der Gotteswiderleger :-) Selbst die
Physik muß irgendwo bei First Principles anfangen. Woher stammen die? Da
ist noch viel Raum für die mannigfaltigsten Gottesvorstellungen, ob nun
biblisch oder sonstwie.

# Wissenschaftlich diskutieren lässt sich damit nur noch, welchen
# evolutionären Vorteil Verhaltensweisen wie Religiosität bedingen können,
# und in wie weit dieser evolutionäre Vorteil heute noch greift.

Wissenschaftlich diskutieren läßt sich die beobachtbare Natur. Religiöse
Themen sind gemeinhin kein beobachtbares Objekt.


Regards,

	Frank
-- 
Frank Lipinski http://xov.xziatmhtxwhw.grx/
SIGSIG -- signature too long (core dumped)