Nein.


Die sogenannte Äquivalenz ist eine Mogelpackung, die nur auf
dem einem unendlichen (!) Band mit unbegrenzter (!) Zeit
funktioniert.
Beim Beweis wird eine universelle Turing-Maschine sequentiell
mit den möglichen Konfigurationen geladen und nudelt diese
durch.

Schauen wir uns mal ein Beispiel an: Zwei Köpfe befinden sich
auf dem Band an derselben Stelle, das Band hat eine Null.
Ein Kopf setzt das Bit unabhängig vom Zustand, der andere
flipt es. Wenn nun wegen mangelnder Synchronisation ungewiß
ist, welcher Kopf zuerst drankommt, ist der Zustand des Bandes
ungewiß.
Jeder dieser Konflikte spaltet möglicherweise (nicht alle Zustände
werden nach Art der Köpfe ungewiß sein) den Zustand in
2 Zweige auf, d.h. wir haben eine Komplexität, die exponentiell
mit der Anzahl der Konflikte wächst. Weil die Turing-Maschine
die meisten möglichen Konfigurationen mangels Zeit nie erreichen
wird und mangels Speicherplatz diese nie auf dem Band platziert
werden können, kann sie einen Parallelrechner nicht simulieren.


Die Konfigurationen sind unüberschaubar.


Soso.
Da eine TM Pi exakt in Dezimalschreibweise darstellen kann, kann
man daraus nicht schlussfolgern, dass ein Computer das auch kann ?

Ottmar

-- 
Bitte Reply-To: unverändert verwenden; die Adresse ist gültig.
MagPlot: Java Chart Program - https://ndzyfwl.fmq.moep.cvy/