Ach, warum kann ich sowas nicht einfach stehenlassen?

Wenn es zwischen Kindern und Erwachsenen keine Unterschiede gäbe,
hätte das Spielchen, was ich mit deiner Argumentation getrieben hätte
- nämlich das Ersetzen von "Kinder" durch "Frauen" in deinem Text -
überhaupt keinen Sinn.  Es wäre ja dasselbe wie einfach bloss eine
Wiederholung deines Arguments.  Es ist aber ein Argument, was zeigen
soll, dass dein Originalargument absurd ist, also ein Gegenargument.

Also, dass ich zwischen Kindern und Erwachsenen unterscheiden
kann, ist somit Grundlage meines Arguments.

SCNR

Volker