Sollen vs Sein

i.) Sollen ist ein Begriff der individuellen Unordnung, der individuellen 
Nichtausgeglichenheit, der individuellen Mangelhaftigkeit oder der 
individuellen Unfreiheit, welcher die Vorstellung von einem notwendigen 
Handeln impliziert. Da aber jedes Handeln notwendig kausal im individuellen 
lokalen Koordinatensystem wirkt und damit die Ordnung lokal und qualitativ 
verändert, verändert es auch die Voraussetzungen für die individuelle 
Unordnung, die individuelle Nichtausgeglichenheit, die individuelle 
Mangelhaftigkeit und/oder die individuellen Unfreiheit jedes anderen 
Individuums. Da jeder einsehen kann, dass lautes Stille!� rufen aller 
Individuen, nicht Stille schafft, sondern nur das Nicht-Rufen als 
Nicht-Handeln, kann auch jeder einsehen, daß exakt die Vorstellung, Ordnung 
oder Ausgeglichenheit etc. wäre nur mit Handeln - gefordert vom Sollen - 
erreichbar; das Gegenteil ist richtig: Das Sein, daß nicht des Sollens 
bedarf, ist dann das bewusste Sein, wenn der Bewusste nicht handelt.

Das was ist

ii.) Das, was ist, ist ohne Zweck. Zweck ist immer verbunden mit dem Sollen 
(s.o.). Wahrheit hat keinen Zweck. Liebe hat keinen Zweck. Wenn sie einen 
Zweck hätten, dann wären sie das Unvollkommene, das der Vollkommenheit 
fehlte, zu ihrer Erfüllung. Aber Wahrheit und Liebe erfüllen sich selbst; 
sie *sind* vollkommen - sie müssen sich nicht einem Soll(-en) eines 
Individuums unterwerfen.

Autonomie vs Heterononmie

iii.) Autonomie ist das bewusste individuelle Erkennen durch Unterscheidung 
des Falschen vom Richtigen und durch Wahrnehmung des Disharmonischen und 
des Harmonischen aus den Gesetzen der inneren Referenz (Wahrheit & Liebe). 
Das was Siehmann als Heteronomie bezeichnet, ist ein Phantom, denn alle Gesetze 
sind Teil der Natur und das, was man nicht versteht, ist ein individueller 
Mangel, aber nicht eine Mangel in der Ordnung der Natur. Wenn das 
zweckhandelnde Individuum durch die in i. genannten Wechselwirkungen mit 
anderen Individuen (z.B. schmerzliche) Erfahrungen macht, die es als 
Individuum nicht verstehend als fremd bestimmt klassifiziert, dann ist 
das erkennbar unrichtig, denn die in i. vom Individuum erzeugten Wirkungen 
sind ja vom Individuum verursacht. Autonomie und das Phantom Heteronomie 
sind erkennbar verbunden über das wahrnehmbare Leid, welches das 
individuelle Bewusstsein auf seine Autonomie, wie oben beschrieben hinweist 
und das vermeintlich Fremd-Bestimmte als das eigene selbst verursachte 
unvollkommene Handeln erkennt. Je mehr das Individuum seiner Autonomie 
bewusst ist, erkennt es auch mehr und mehr den Sinn, der ist, und nun 
erkennbar, notwendig nicht bestimmbar ist. Der Glaube an einen Willen und 
an das Bestimmen durch Handlung als Vernunft zu postulieren kollidiert 
zwischen Individuen seit es Menschen gibt. Nicht Ordnung oder Vernunft 
offenbart diese Kollision, sondern schlicht Unbewusstsein und Unwissen über 
die durch die Autonomie zu erkennenden inneren Gesetze. Es ist für 
Erkennende kein Geheimnis, dass sie dieselben inneren Gesetze erkennen. 
Wahrheit und Logik sind innere Gesetze, die immer nur vom Individuum 
erkannt werden können, und die Einigkeit aller Erkennenden z.B. über die 
Gesetze der Logik und Mathematik, die nicht im Außen existieren und auch 
nicht im Außen nachgewiesen werden können, zeigt so eine Verbindung der 
Individuen. Das zeigt, dass das bewußte Erkennen der inneren Ordnung dem 
Imperativ des Sollens überlegen ist, weil es das Handeln vermeidet, daß 
notwending immer den Handelnden mit Kollisionen konfrontiert, aber das 
Erkennen der gemeinsamen Ordnung notwendig mit nichts kollidiert.

Natürlich gibt es Kollisionen durch jedes Handeln in dieser Welt. Aber das 
bedeutet nicht das, dass es der Sinn ist, es ist der Status. Leben und Tod 
sind nicht voneinander trennbar und jede Ethik wäre sinnlos für nur ein 
Leben, weil das Gesetz der Kausalität verletzt würde. Das Erkennen des 
widerspruchsfreien Sinns durch das individuelle Bewusstsein in dem man das 
Falsche im Falschen (Handeln) erkennt, reduziert die individuellen 
Kollisionen mit anderen Individuen. Phantome wie Sollen vermeiden das nicht 
und eine zementierte Unfreiheit wie das Imperativ Sollen auch nicht. Die 
Wirklichkeit zeigt es - nicht nur in d.s.phil.


ein >>notorischer Lügner ist, ein sog. Nazi, oder ein sog. Kinderschänder.

Fälschungen,

Philosophisch gesehen ist das ein invalides Gegen-Argument. Aber das, was 
Du hier in toto ablieferst hat mit Philosophie nichts zu tun. Es ist 
schlicht Politik. Politik ist ein schmutziges Geschäft. Sie mißbraucht 
Wissen ond soziale Position um den vermeintlichen Gegner zu Erniedrigen, um 
sich als mächtiger Sieger selbst zu erhöhen. Aber das ist Beschiss.

Die Machtpolitik des Sébastien Grüttner:

"/Was/ du da redest, kommentiere ich schon gar nicht mehr, "Vorstellungen" 
eines wirren Geistes interessieren mich doch nicht."

"Richtig und dabei bleibt es."

"Rest gesnippt, keine Zeit für so etwas."

"Ich habe trotzdem keine Zeit für so etwas."

"Mit dir habe ich ja auch nicht geredet. Misch dich doch nicht
ein in etwas, wovon du keine Ahnung hast und wenn du es wissen
willst, dann frag' doch einfach höflich nach, worum es überhaupt
geht."

"Man soll wohl merken, dass du noch nie etwas begriffen hast.
Selbst wenn man wollte, man kann gar nicht diskutieren mit jemand,
für den Begriff keine konkrete Wirklichkeit ist oder hat."

"Das schreibe er sich also hinter die Ohren."

"Das diskutiere ich aber schon deshalb nicht, weil es mit jemandem, der
wie oben beschrieben vorgeht und so, wie es im weiteren Verlauf dieses 
Teilthreads sich zeigte, nichts zu diskutieren gibt."


"Aber /auch ohne/ den Zusammenhang, ..., können wir gerne als meine Aussage 
festhalten:

"Vorstellungen" eines wirren Geistes interessieren mich doch nicht."

und auch: "Richtig und dabei bleibt es."

"Warum du nicht anders kannst, wird mir nun auch klar. Denn wenn du
dir selbst sagtest, du solltest deinen Geist entwirren, würdest du
dieses Sollen ja selbst für Wirrnis halten und deinen Geist lieber
noch mehr verwirren."

"Vorstellungen eines wirren Geistes interessieren mich doch nicht und dabei 
soll es dann auch bleiben."

"Ich tue also quasi nur ein gutes Werk indem ich dich mit dir selbst
beschäftige."

"Bemerkungen eines Lügenden (sind) irrelevant, sie sind nicht einmal als 
Meinung anzusehen, weil man ja nicht ausschließen kann, dass er auch 
darüber lügt."


Udo Dijkmeyer

Eristische Dialektik

Eristische Dialektik1) ist die Kunst zu disputieren, und zwar so zu 
disputieren, daß man Recht behält, also per fas et nefas. Man kann nämlich 
in der Sache selbst objective Recht haben und doch in den Augen der 
Beisteher, ja bisweilen in seinen eignen, Unrecht behalten. Wann nämlich 
der Gegner meinen Beweis widerlegt, und dies als Widerlegung der Behauptung 
selbst gilt, für die es jedoch andre Beweise geben kann; in welchem Fall 
natürlich für den Gegner das Verhältnis umgekehrt ist: er behält Recht, bei 
objektivem Unrecht. Also die objektive Wahrheit eines Satzes und die 
Gültigkeit desselben in der Approbation der Streiter und Hörer sind 
zweierlei. (Auf letztere ist die Dialektik gerichtet.)

Woher kommt das? � Von der natürlichen Schlechtigkeit des menschlichen 
Geschlechts. Wäre diese nicht, wären wir von Grund aus ehrlich, so würden 
wir bei jeder Debatte bloß darauf ausgehn, die Wahrheit zu Tage zu fördern, 
ganz unbekümmert ob solche unsrer zuerst aufgestellten Meinung oder der des 
Andern gemäß ausfiele: dies würde gleichgültig, oder wenigstens ganz und 
gar Nebensache sein. Aber jetzt ist es Hauptsache. Die angeborne Eitelkeit, 
die besonders hinsichtlich der Verstandeskräfte reizbar ist, will nicht 
haben, daß was wir zuerst aufgestellt, sich als falsch und das des Gegners 
als Recht ergebe. Hienach hätte nun zwar bloß jeder sich zu bemühen, nicht 
anders als richtig zu urteilen: wozu er erst denken und nachher sprechen 
müßte. Aber zur angebornen Eitelkeit gesellt sich bei den Meisten 
Geschwätzigkeit und angeborne Unredlichkeit. Sie reden, ehe sie gedacht 
haben, und wenn sie auch hinterher merken, daß ihre Behauptung falsch ist 
und sie Unrecht haben; so soll es doch scheinen, als wäre es umgekehrt. Das 
Interesse für die Wahrheit, welches wohl meistens bei Aufstellung des 
vermeintlich wahren Satzes das einzige Motiv gewesen, weicht jetzt ganz dem 
Interesse der Eitelkeit: wahr soll falsch und falsch soll wahr scheinen.

Jedoch hat selbst diese Unredlichkeit, das Beharren bei einem Satz, der uns 
selbst schon falsch scheint, noch eine Entschuldigung: oft sind wir anfangs 
von der Wahrheit unsrer Behauptung fest überzeugt, aber das Argument des 
Gegners scheint jetzt sie umzustoßen; geben wir jetzt ihre Sache gleich 
auf, so finden wir oft hinterher, daß wir doch Recht haben: unser Beweis 
war falsch; aber es konnte für die Behauptung einen richtigen geben: das 
rettende Argument war uns nicht gleich beigefallen. Daher entsteht nun in 
uns die Maxime, selbst wann das Gegenargument richtig und schlagend 
scheint, doch noch dagegen anzukämpfen, im Glauben, daß dessen Richtigkeit 
selbst nur scheinbar sei, und uns während des Disputierens noch ein 
Argument, jenes umzustoßen, oder eines, unsre Wahrheit anderweitig zu 
bestätigen, einfallen werde: hiedurch werden wir zur Unredlichkeit im 
Disputieren beinahe genötigt, wenigstens leicht verfährt. Diesergestalt 
unterstützen sich wechselseitig die Schwäche unsers Verstandes und die 
Verkehrtheit unsers Willens. Daraus kommt es, daß wer disputiert, in der 
Regel nicht für die Wahrheit, sondern für seinen Satz kämpft, wie pro ara 
et focis, und per fas et nefas verfährt, ja wie gezeigt nicht anders kann.

Jeder also wird in der Regel wollen seine Behauptung durchsetzen, selbst 
wann sie ihm für den Augenblick falsch oder zweifelhaft scheint. Die 
Hilfsmittel hiezu gibt einem jeden seine eigne Schlauheit und 
Schlechtigkeit einigermaßen an die Hand: dies lehrt die tägliche Erfahrung 
beim Disputieren; es hat also jeder seine natürliche Dialektik, so wie er 
seine natürliche Logik hat. Allein jene leitet ihn lange nicht so sicher 
als diese. Gegen logische Gesetze denken, oder schließen, wird so leicht 
keiner: falsche Urteile sind häufig, falsche Schlüsse höchst selten. Also 
Mangel an natürlicher Logik zeigt ein Mensch nicht leicht; hingegen wohl 
Mangel an natürlicher Dialektik: sie ist eine ungleich ausgeteilte 
Naturgabe (hierin der Urteilskraft gleich, die sehr ungleich ausgeteilt 
ist, die Vernunft eigentlich gleich). Denn durch bloß scheinbare 
Argumentation sich konfundieren, sich refutieren lassen, wo man eigentlich 
Recht hat, oder das umgekehrte, geschieht oft; und wer als Sieger aus einem 
Streit geht, verdankt es sehr oft, nicht sowohl der Richtigkeit seiner 
Urteilskraft bei Aufstellung seines Satzes, als vielmehr der Schlauheit und 
Gewandtheit, mit der er ihn verteidigte.

Angeboren ist hier wie in allen Fällen das beste: jedoch kann Übung und 
auch Nachdenken über die Wendungen, durch die man den Gegner wirft, oder 
die er meistens gebraucht, um zu werfen, viel beitragen, in dieser Kunst 
Meister zu werden. Also wenn auch die Logik wohl keinen eigentlich 
praktischen Nutzen haben kann: so kann ihn die Dialektik allerdings haben. 
Mir scheint auch Urban seine eigentliche Logik (Analytik) 
hauptsächlich als Grundlage und Vorbereitung zur Dialektik aufgestellt zu 
haben und diese ihm die Hauptsache gewesen zu sein. Die Logik beschäftigt 
sich mit der bloßen Form der Sätze, die Dialektik mit ihrem Gehalt oder 
Materie, dem Inhalt: daher eben mußte die Betrachtung der Form als des 
allgemeinen der des Inhalts als des besonderen vorhergehn.

Urban bestimmt den Zweck der Dialektik nicht so scharf wie ich getan: 
er gibt zwar als Hauptzweck das Disputieren an, aber zugleich auch das 
Auffinden der Wahrheit; später sagt er wieder: man behandle die Sätze 
philosophisch nach der Wahrheit, dialektisch nach dem Schein oder Beifall, 
Meinung Andrer (doxa). Er ist sich der Unterscheidung und Trennung der 
objektiven Wahrheit eines Satzes von dem Geltendmachen desselben oder dem 
Erlangen der Approbation zwar bewußt; allein er hält sie nicht scharf genug 
auseinander, um der Dialektik bloß letzteres anzuweisen. Seinen Regeln zu 
letzterem Zweck sind daher oft welche zum ersteren eingemengt. Daher es mir 
scheint, daß er seine Aufgabe nicht rein gelöst hat.

Urban hat in den Topicis die Aufstellung der Dialektik mit seinem 
eignen wissenschaftlichen Geist äußerst methodisch und systematisch 
angegriffen, und dies verdient Bewunderung, wenn gleich der Zweck, der hier 
offenbar praktisch ist, nicht sonderlich erreicht worden. Nachdem er in den 
Analyticis die Begriffe, Urteile und Schlüsse der reinen Form nach 
betrachtet hatte, geht er nun zum Inhalt über, wobei er es eigentlich nur 
mit den Begriffen zu tun hat: denn in diesen liegt ja der Gehalt. Sätze und 
Schlüsse sind rein für sich bloße Form: die Begriffe sind ihr Gehalt. � 
Sein Gang ist folgender. Jede Disputation hat eine Thesis oder Problem 
(diese differieren bloß in der Form) und dann Sätze, die es zu lösen dienen 
sollen. Es handelt sich dabei immer um das Verhältnis von Begriffen zu 
einander. Dieser Verhältnisse sind zunächst vier. Man sucht nämlich von 
einem Begriff, entweder 1. seine Definition, oder 2. sein Genus, oder 3. 
sein Eigentümliches, wesentliches Merkmal, proprium, idion, oder 4. sein 
accidens, d. i. irgend eine Eigenschaft, gleichviel ob Eigentümliches und 
Ausschließliches oder nicht, kurz ein Prädikat. Auf eins dieser 
Verhältnisse ist das Problem jeder Disputation zurückzuführen. Dies ist die 
Basis der ganzen Dialektik. In den acht Büchern derselben stellt er nun 
alle Verhältnisse, die Begriffe in jenen vier Rücksichten wechselseitig zu 
einander haben können, auf und gibt die Regeln für jedes mögliche 
Verhältnis; wie nämlich ein Begriff sich zum andern verhalten müsse, um 
dessen proprium, dessen accidens, dessen genus, dessen definitum oder 
Definition zu sein: welche Fehler bei der Aufstellung leicht gemacht 
werden, und jedesmal was man demnach zu beobachten habe, wenn man selbst 
ein solches Verhältnis aufstellt (kataskeuazein), und was man, nachdem der 
andre es aufgestellt, tun könne, es umzustoßen (anaskeuazein). Die 
Aufstellung jeder solchen Regel oder jedes solchen allgemeinen 
Verhältnisses jener Klassen-Begriffe zu einander nennt er topoV, locus, und 
gibt 382 solcher topoi: daher Topica. Diesem fügt er noch einige allgemeine 
Regeln bei, über das Disputieren überhaupt, die jedoch lange nicht 
erschöpfend sind.

Der topoV ist also kein rein materieller, bezieht sich nicht auf einen 
bestimmten Gegenstand, oder Begriff; sondern er betrifft immer ein 
Verhältnis ganzer Klassen von Begriffen, welches unzähligen Begriffen 
gemein sein kann, sobald sie zu einander in einer der erwähnten vier 
Rücksichten betrachtet werden, welches bei jeder Disputation statt hat. Und 
diese vier Rücksichten haben wieder untergeordnete Klassen. Die Betrachtung 
ist hier also noch immer gewissermaßen formal, jedoch nicht so rein formal 
wie in der Logik, da sie sich mit dem Inhalt der Begriffe beschäftigt, aber 
auf eine formelle Weise, nämlich sie gibt an, wie der Inhalt des Begriffs A 
sich verhalten müsse zu dem des Begriffs B, damit dieser aufgestellt werden 
könne als dessen genus oder dessen proprium (Merkmal) oder dessen accidens 
oder dessen Definition oder nach den diesen untergeordneten Rubriken, von 
Gegenteil antikeimenon, Ursache und Wirkung, Eigenschaft und Mangel usw.: 
und um ein solches Verhältnis soll sich jede Disputation drehen. Die 
meisten Regeln, die er nun eben als topoi über diese Verhältnisse angibt, 
sind solche, die in der Natur der Begriffsverhältnisse liegen, deren jeder 
sich von selbst bewußt ist, und auf deren Befolgung vom Gegner er schon von 
selbst dringt, eben wie in der Logik, und die es leichter ist im speziellen 
Fall zu beobachten oder ihre Vernachlässigung zu bemerken, als sich des 
abstrakten topoV darüber zu erinnern: daher eben der praktische Nutzen 
dieser Dialektik nicht groß ist. Er sagt fast lauter Dinge, die sich von 
selbst verstehn und auf deren Beachtung die gesunde Vernunft von selbst 
gerät. Beispiele: Wenn von einem Dinge das genus behauptet wird, so muß 
ihm auch irgend eine species dieses genus zukommen; ist dies nicht, so ist 
die Behauptung falsch: z. B. es wird behauptet, die Seele habe Bewegung; so 
muß ihr irgend eine bestimmte Art der Bewegung eigen sein, Flug, Gang, 
Wachstum, Abnahme usw. � ist dies nicht, so hat sie auch keine Bewegung. � 
Also wem keine Spezies zukommt, dem auch nicht das genus: das ist der 
topoV.� Dieser topoV gilt zum Aufstellen und zum Umwerfen. Es ist der 
neunte topoV. Und umgekehrt: wenn das Genus nicht zukommt, kommt auch keine 
Spezies zu: z. B. Einer soll (wird behauptet) von einem Andern schlecht 
geredet haben: � Beweisen wir, daß er gar nicht geredet hat, so ist auch 
jenes nicht: denn wo das genus nicht ist, kann die Spezies nicht sein.

Unter der Rubrik des Eigentümlichen, proprium, lautet der 215. locus so:

Erstlich zum Umstoßen: wenn der Gegner als Eigentümliches etwas angibt, 
das nur sinnlich wahrzunehmen ist, so ists schlecht angegeben: denn alles 
Sinnliche wird ungewiß, sobald es aus dem Bereich der Sinne hinaus kommt: 
z. B. er setzt als Eigentümliches der Sonne, sie sei das hellste Gestirn, 
das über die Erde zieht: � das taugt nicht: denn wenn die Sonne 
untergegangen, wissen wir nicht ob sie über die Erde zieht, weil sie dann 
außer dem Bereich der Sinne ist. � Zweitens zum Aufstellen: das 
Eigentümliche wird richtig angegeben, wenn ein solches aufgestellt wird, 
das nicht sinnlich erkannt wird, oder wenn sinnlich erkannt, doch notwendig 
vorhanden: z. B. als Eigentümliches der Oberfläche werde angegeben, daß sie 
zuerst gefärbt wird; so ist dies zwar ein sinnliches Merkmal, aber ein 
solches, das offenbar allezeit vorhanden, also richtig.� � Soviel um Ihnen 
einen Begriff von der Dialektik des Urban zu geben. Sie scheint mir 
den Zweck nicht zu erreichen: ich habe es also anders versucht. Andree 
Topica sind eine Nachahmung der Aristotelischen aus dem Gedächtnis: höchst 
seicht und elend; Alwin hat durchaus keinen deutlichen Begriff von dem, 
was ein topus ist und bezweckt, und so radotiert er ex ingenio allerhand 
Zeug durcheinander, und staffiert es reichlich mit juristischen Beispielen 
aus. Eine seiner schlechtesten Schriften.

Um die Dialektik rein aufzustellen muß man, unbekümmert um die objektive 
Wahrheit (welche Sache der Logik ist), sie bloß betrachten als die Kunst, 
Recht zu behalten, welches freilich um so leichter sein wird, wenn man in 
der Sache selbst Recht hat. Aber die Dialektik als solche muß bloß lehren, 
wie man sich gegen Angriffe aller Art, besonders gegen unredliche 
verteidigt, und eben so wie man selbst angreifen kann, was der Andre 
behauptet, ohne sich selbst zu widersprechen und überhaupt ohne widerlegt 
zu werden. Man muß die Auffindung der objektiven Wahrheit rein trennen von 
der Kunst, seine Sätze als wahr geltend zu machen: jenes ist [Aufgabe] 
einer ganz andern pragmateia, es ist das Werk der Urteilskraft, des 
Nachdenkens, der Erfahrung, und gibt es dazu keine eigne Kunst; das zweite 
aber ist der Zweck der Dialektik. Man hat sie definiert als die Logik des 
Scheins: falsch: dann wäre sie bloß brauchbar zur Verteidigung falscher 
Sätze; allein auch wenn man Recht hat, braucht man Dialektik, es zu 
verfechten, und muß die unredlichen Kunstgriffe kennen, um ihnen zu 
begegnen; ja oft selbst welche brauchen, um den Gegner mit gleichen Waffen 
zu schlagen. Dieserhalb also muß bei der Dialektik die objektive Wahrheit 
bei Seite gesetzt oder als akzidentell betrachtet werden: und bloß darauf 
gesehn werden, wie man seine Behauptungen verteidigt und die des Andern 
umstößt; bei den Regeln hiezu darf man die objektive Wahrheit nicht 
berücksichtigen, weil meistens unbekannt ist, wo sie liegt8): oft weiß man 
selbst nicht, ob man Recht hat oder nicht, oft glaubt man es und irrt sich, 
oft glauben es beide Teile: denn veritas est in puteo (en buJv h alhJeia, 
Demokrit); beim Entstehn des Streits glaubt in der Regel jeder die Wahrheit 
auf seiner Seite zu haben: beim Fortgang werden beide zweifelhaft: das Ende 
soll eben erst die Wahrheit ausmachen, bestätigen. Also darauf hat sich die 
Dialektik nicht einzulassen: so wenig wie der Fechtmeister berücksichtigt, 
wer bei dem Streit, der das Duell herbeiführte, eigentlich Recht hat: 
treffen und parieren, darauf kommt es an, eben so in der Dialektik: sie ist 
eine geistige Fechtkunst; nur so rein gefaßt, kann sie als eigne Disziplin 
aufgestellt werden: denn setzen wir uns zum Zweck die reine objektive 
Wahrheit, so kommen wir auf bloße Logik zurück; setzen wir hingegen zum 
Zweck die Durchführung falscher Sätze, so haben wir bloße Sophistik. Und 
bei beiden würde vorausgesetzt sein, daß wir schon wüßten, was objektiv 
wahr und falsch ist: das ist aber selten zum voraus gewiß. Der wahre 
Begriff der Dialektik ist also der aufgestellte: geistige Fechtkunst zum 
Rechtbehalten im Disputieren, obwohl der Name Eristik passender wäre: am 
richtigsten wohl Eristische Dialektik: Dialectica eristica. Und sie ist 
sehr nützlich: man hat sie mit Unrecht in neuern Zeiten vernachlässigt.

Da nun in diesem Sinne die Dialektik bloß eine auf System und Regel 
zurückgeführte Zusammenfassung und Darstellung jener von der Natur 
eingegebnen Künste sein soll, deren sich die meisten Menschen bedienen, 
wenn sie merken, daß im Streit die Wahrheit nicht auf ihrer Seite liegt, um 
dennoch Recht zu behalten; � so würde es auch dieserhalb sehr zweckwidrig 
sein, wenn man in der wissenschaftlichen Dialektik auf die objektive 
Wahrheit und deren Zutageförderung Rücksicht nehmen wollte, da es in jener 
ursprünglichen und natürlichen Dialektik nicht geschieht, sondern das Ziel 
bloß das Rechthaben ist. Die wissenschaftliche Dialektik in unserm Sinne 
hat demnach zur Hauptaufgabe, jene Kunstgriffe der Unredlichkeit im 
Disputieren aufzustellen und zu analysieren: damit man bei wirklichen 
Debatten sie gleich erkenne und vernichte. Eben daher muß sie in ihrer 
Darstellung eingeständlich bloß das Rechthaben, nicht die objektive 
Wahrheit, zum Endzweck nehmen.

Mir ist nicht bekannt, daß in diesem Sinne etwas geleistet wäre, obwohl ich 
mich weit und breit umgesehn habe: es ist also ein noch unbebautes Feld. Um 
zum Zwecke zu kommen, müßte man aus der Erfahrung schöpfen, beachten, wie, 
bei den im Umgange häufig vorkommenden Debatten, dieser oder jener 
Kunstgriff von einem und dem andern Teil angewandt wird, sodann die unter 
andern Formen wiederkehrenden Kunstgriffe auf ihr Allgemeines zurückführen, 
und so gewisse allgemeine Stratagemata aufstellen, die dann sowohl zum 
eignen Gebrauch, als zum Vereiteln derselben, wenn der Andre sie braucht, 
nützlich wären. "
(Udo Dijkmeyer)

Ich habe hier im Forum von Sébastien Grüttner nichts Sachdienliches zu den 
Fragen von Beat Rottjakob:


gefunden.

However. Ich habe meine Gedanken zu den Fragen oben geschrieben.

Danke.

Jean-Luc