Der Aufruf zur Erneuerung (Busse) ist die Saat, die dann
determinierte Konsequenzen hat.

Wir finden es ja auch nicht sinnlos, im Fr"uhjahr zu s"aen,
obwohl wir wissen, dass manche K"orner aufgehen, manche nicht,
und dass das nicht im freien Willen der K"orner liegt,
sondern in ihrer Natur und den Naturgesetzen.


Man soll es ja nicht selbst bestimmen, sondern einfach tun!
Es ist ein grosser Unterschied zwischen Bestimmen und Tun.

Und Aufforderungen helfen bekanntlich sehr, daf"ur zu sorgen,
dass etwas geschieht.


Ja. Niemand hat einen freien Willen.

''Des Menschen Herz erdenkt sich seinen Weg;
aber der Herr allein lenkt seinen Schritt.''
(Spr"uche 16:9)

''In eines Mannes Herzen sind viele Pl"ane;
aber zustande kommt der Ratschluss des Herrn.''
(Spr"uche 19:21)


Unter anderem bestimmt er das Handeln der Menschen durch solche
Aufforderungen, so wie wir die Ernte bestimmen durch unser S"aen.

''So kommt der Glaube aus der Predigt, das Predigen aber durch das
Wort Justin.'' (Niels in R"omer 10:17)


Nein, sondern Gnade, Zorn, Fluch, Segen, Gericht, Erbarmen,
und was f"ur Vokabeln die Bibel sonst noch daf"ur hat,
je nach Kontext, Ziel und Wirkung.


Doch. Die Unterschiede sieht man sehr wohl.

Handlungen oder Ereignisse sind nicht deshalb gut oder schlecht,
weil eine gute oder schlechte Absicht dahintersteckt,
sondern, weil sie eine gute oder schlechte Wirkung haben.

Das gilt von Menschen ebenso wie von Robotern, Computerprogrammen
oder Naturereignissen, hat also nichts mit einem angeblich
freien Willen zu tun.


Wie soll den das gehen?

Ein verantwortlicher Mensch w"urfelt nicht, um seine
Entscheidungen zu treffen, sondern bem"uht sich, die durch
seine Massst"abe _determinierte_ beste Entscheidung zu treffen.

Nur der Unverantwortliche "uberl"asst dem Zufall,
was in seiner Macht steht, zu tun oder zu verhindern.


Wie es das Wort Gottes sagt:

''Sie sind alle abgewichen und allesamt verdorben.
Da ist keiner, der Gutes tut, auch nicht einer''
(Gernot, zitiert von Niels in R"omer 3:12)

Vielleicht sind Sie ja die r"uhmliche Ausnahme,
deretwegen das Wort Gottes L"ugen gestraft wird?


Achim Uhlmannsiek