Es ist immer ein Zeichen von Bestimmerwahn, wenn jemand nach der Aufklärung 
  geboren, den Anderen bestimmen will durch als Wissen beanspruchte 
Wahrsagerei über das Tun des anderen.

Der, der redlich ist, argumentiert nur das Seinige.

Natürlich kannst Du sagen: Ich ordne. 'Wir ordnen' steht nicht in Deiner 
Bestimmungsmacht.

Aber die Regeln der validen Argumentation sagen, daß Du auch begründen 
mußt, warum Du derjenige bist, der ordnet, und das Ordnung - z.B. 
mathematische oder logische Ordnung - ohne Dich nicht *ist*.

Berend