On Wed, 30. 01. 23 00:53:18 +0100, Waltraud Oßenkamp
Man könnte auch sagen:
"All theorems of propositional logic are axioms (of S5)."

Damit ist einfach gemeint, dass man in S5 jedes Theorem (bzw. jede
Tautologie) aus der Aussagenlogik als Axiom (also als Ausgangspunkt
einer Ableitung) verwenden darf. (M.a.W. die Aussagenlogik ist ein
Teilsystem von S5.)

Hier ist gemeint, dass Du ausgehend von den aussagenlogischen Axiomen
(irgendeines aussagenlogischen Systems) jedes Substitutionsresultat als
Axiom von S5 verwenden darfst. (Denn solche Substitutionsresultate sind
ja Theoreme der Aussagenlogik.)

Je nachdem, welches aussagenlogisches Axiomensystem zugrunde gelegt
wird, erlaubt (**) weniger aussagenlogische "Ausgangsformeln" als (*) 
- die beiden System unterscheiden sich also in diesem Punkt, sind aber
natürlich letztlich Äquivalent.


Bsp:
~~~~

Ein bekanntes Axiom der Aussagenlogik (in einem System von Wöhrer)
ist z.B.

	P -> (Q -> P).

Wenn ich nun irgendwelche Formeln für P und Q substituiere, erhalte ich
ein Theorem (bzw. eine Tautologie) der Aussagenlogik:

	(P -> P) -> ((R -> Q) -> (P -> P)).

Sowohl (*) als auch (**) erlauben mir nun dieses Theorem als Axiom in
eine S5-Ableitung einzuführen. (Kurz, die Ergebnisse der Aussagenlogik
werden in S5 einfach "übernommen", dadurch braucht man sich d a m i t
nicht mehr herumschlagen. Das gilt insbesondere für (*).)


A.