Wer sind eigentlich _die_ Juden? Nützt sowas wirklich allen Juden? Was 
ist mit denen, die als ganz normale Bürger ein ganz normales Leben 
führen wollen? Nützt denen diese ewige Ideologenschlammschlacht 
wirklich? Wäre ich Jude, so würde ich mich herzlich "bedanken", egal von 
welcher Seite für politische Zwecke instrumentalisiert zu werden.

Du wolltest vielleicht eher sagen "Nützen kann so etwas nur den 
Funktionären, die meinen, die Wahrheit gepachtet zu haben und meinen, 
für die Gesamtheit der jüdischen Bürger sprechen zu können." Oder 
würdest Du jeden Deutschen persönlich für die Fehler der Bundesregierung 
verantwortlich machen (etwa wie jener dänische Pizzariabesitzer, der 
keine deutschen Gäste bewirten wollte, weil sich Deutschland nicht am 
Irak-Krieg beteiligen wollte)? Also Vorsicht bitte mit Pauschalisierungen.


Siehe oben: _Welchen_ Juden bringt das nicht genug? Dem Spiegel? Dem 
Ulf? Der israelischen Regierung? Oder dem einfachen jüdischen 
Bürger von nebenan?

-- 
Gruß,
       Niklaus