Hi,


Es gibt weder eine Sprache, die sich C(++) nennt, noch ist
sie die Wichtigste. Sie heisst auch nicht C/C++.


In C. In C++ kann das aber auch eine Referenz definieren, wenn es sich
um einen formalen Parameter handelt.


Nein, nicht ganz. Wert einer Variablen, auf dessen Pointertyp a zeigt.
Das können 16 Bit, 32, oder gar eine beliebig grosse Struktur sein.

Wenn Du in C auf 'Speicherzellen' zugreifen willst, muss a zwangsläufig=

vom Typ (unsigned) char sein.


Zur Not geht sogar

   b =3D (typ *)42;

Nicht portabel, bzw. undefiniert, aber erlaubt. Mit der 0
kann man's allerdings machen.

Francisco