Am 21.10.2013 21:24, schrieb HUG:


Richtig!

Keine Krankheit - keine Therapie! Rübe ab, bei Sexualmördern,
oder Wohngemeinschaften und Selbsthilfegruppen? Christian Rees
die tragende Säule einer psychiatriekritischen Selbsthilfegruppe?
Bub, willst du bei denen nicht mal vorbeischauen, dort sind
außergewöhnliche Menschen mit eigensinnigen Ideen willkommen. Du
könntest bei den anonymen Sexualmördern viel Gutes tun, wie zum
Beispiel Patientenverfügungen ausfertigen, die sie vor definierten
Geisteskrankheiten und metaphorischen Stigmatisierungen schützen.

Mein Sohn, gib's zu: Gelle, du hattest sie noch nie alle.

-- 
joachim