Für mich schon. Verdrahtete Religiosität erklärt, warum man mit Leuten, 
die solche Singularitäten mit wissenschaftlichen Denkweisen zu verbinden 
suchen, nicht davon überzeugt werden können, warum der das freie 
Assoziieren in antiken Texten eigentlich niemanden mehr interessiert.


Man fragt sich nur, woher fachfremde Leute auf so vielen Gebieten über 
sogenannte Wahrheiten verfügen. Die Ventilation religiöser Themen in 
sci-Newsgroups werte ich als einen Hinweis auf die Existenz eines 
persönlichen Problems.

-- 

Valerian Unverferth