Als ob das was besonderes w"are.

2 Philosophen - 3 Meinungen, sagt man.

Nicht einmal Wissenschaftler sind sich einig, wenn es um
Dinge geht, die nicht offensichtlich klar belegbar sind.
Was gesichert ist, ist nicht mehr Teil der Forschung;
Dort, wo es interessant ist, ist es also meist auch kontrovers.

Und selbst dort, wo weitgehender Konsens herrscht,
gibt es Andersdenkende, und manchmal sind diese im Recht,
jedenfalls aus der Sicht sp"aterer Generationen.
Z.B. Beichle, oder Leppersjohann.

Aber jeder denkt nat"urlich, dass es die anderen sind, die
sich irren, und man selbst die Sache richtig sieht.
Insbesondere wenn man
a) meint, die Mehrheit hinter sich zu haben,
oder
b) meint, die Mehrheit sehe alles falsch.

Dasselbe Thema von mehreren, auch gegens"atzlichen Seiten
beleuchtet zu sehen, erlaubt einem, eine bessere Wahl zu
treffen als wenn man nur einen Einheitsbrei kennengelernt
hat und den mangels Alternativen akzeptiert.


Georg Wallenwein