Du müsstest zuerst einmal erklären, was für dich bedeutet "Dinge
haben für mich eine Farbe" oder "Dinge haben für mich die Komplemen-
t�rfarbe ihrer Farbe". Um etwas in diesem Sinne annehmen zu können,
musst du auch annehmen, dass was immer du als "eine Farbe für mich
haben" begreifst, einer Subjekt-Objekt-Konstitution unterliegt.

Was du dabei empfindest ist irrelevant, solange oder sobald "eine
Farbe haben" objektivierbar ist. Der subjektive Anteil besteht in
deinem Gedankenexperiment fort. Und zwar besteht er darin, dass du
genau zu den selben quantifizierenden Unterscheidungen sowohl in
der Wahrnehmung als auch im Begriff kommst.

Physikalisch ist als optische Eigenschaft der Dinge lediglich fest-
stellbar, dass sie in bestimmter Weise die Bedingungen der Möglich-
keit erfüllen Licht zu absorbieren oder zu reflektieren. Die Unter-
teilung des theoretischen Frequenzspektrums in "sichtbar" und "un-
sichtbar" oder die weitere Unterteilung des ersteren in "Farbbe-
reiche" lässt sich physikalisch nicht alleine aus den betrachteten
Dingen herleiten.


Es geht bei der Subjekt-Objekt-Konstitution nicht um subjektive
Empfindungen. Da vernichtest du nur mit viel Brimborium ein Produkt
deines eigenen Unverständnisses. Es geht vielmehr darum, was du
selbst her offensichtlich unbewusst voraussetzt, obwohl du darüber
schreibst. "indem wir die Bedeutung der Farbworte bereits voraus-
setzen" setzen wir auch voraus, dass die quantifizierende Unter-
teilung eines theoretischen Frequenzspektrums subjekt-objekt-
konstituiert ist, siehe oben.


Richtig, sie sind weitaus mehr als das aber nicht weniger. Selbst
wenn die Wahrnehmung selbst nicht phänomenologisch Gegenstand der
Untersuchung ist, sind die Bedingungen ihrer Möglichkeit eben nicht
nur im Objekt zu finden. Ich verstehe gar nicht, was daran so schwer
verständlich sein soll.

[...]

Größe

Jérôme