"Rainer Weckeser" <azk.knwf@gji.ej> schrieb im Newsbeitrag 
news:1h64x8C70nb5uV9@fqkxhdmjdc.xrm...

...


Dass man unendliche Mengen zählen könne, habe ich auch nicht behauptet. 
Bitte bedenke, dass es in diesem Thread um die Ununterscheidbarkeit von 
Teilchen geht und meine Ausgangsfrage lautete, ob man ununterscheidbare 
Teilchen zählen könne.
...


Selbst wenn es im gesamten Universum niemanden gäbe, der zählen könnte, dann 
machte die Aussage "Dort liegen drei Äpfel und vier Birnen" nur dann Sinn, 
wenn Äpfeln und Birnen Eigenschaften eignen, die sie zählbar machen. Sie 
müssen sich, damit sie zählbar sind, z. B. irgendwie voneinander 
unterscheiden. Natürlich kann man hinschreiben: Dort sind 4 "Äpfel". Dort 
sind 23 "Elektronen". Doch damit schreiben wir den "Äpfeln" bzw. den 
"Elektronen" zugleich Eigenschaften zu, die sie zählbar machen. Genau so, 
wie wir mit dem Satz "Dort ist ein "roter" "Apfel"" dem Apfel implizit die 
Eigenschaften zuschreiben, die für das Rotsein Bedingung sind. Einem Objekt, 
dass die Voraussetzungen für Farbigkeit nicht erfüllt, kann man nicht 
sinnvoll eine Farbe zuschreiben. Objekten, die die Voraussetzungen für 
Zählbarkeit nicht erfüllen, kann man nicht sinnvollerweise eine Anzahl 
zuschreiben. Mit anderen Worten: Für zählbare Objekte muss die Operation des 
Zählens definiert sein. Ein Operateur, der aus einem anderen Universum in 
ein Universum ohne Z�hlf�hige versetzt würde, könnte sofort mit dem Zählen 
beginnen, falls sich in diesem Universum Mengen unterscheidbarer Objekte 
finden. In einem Universum ununterscheidbarer Objekte ist die Operation des 
Zählens eben nicht definiert. >
...


Dieses interessante Beispiel möchte ich nicht weiter verfolgen, da sie uns 
von der Frage wegführt, was es aus philosophischer Sicht mit dem Zählen von 
ununterscheidbaren Objekten auf sich hat.

Dies habe ich auch nicht bezweifelt. Vielmehr habe ich nur betont, dass sie 
zählbar sein müssen, dass für sie also die Operation des Zählens definiert 
sein muss, dass also ein des Zählens mächtiger Operateur, ihrer ansichtig, 
mit dem Zählen beginnen könnte.

Gruß
Darius