Hi,


Er hätte es aber getan, wenn Gott ihn nicht dran gehindert
hätte.


Das kann man so sehen.


Warum? Weil Du einem Gott, im Gegensatz zu physikalischen
Gesetzen, ein gewisses Wohlwollen Dir gegenüber andichten
kannst? Wenn die physikalischen (oder die von Gott aufge-
stellten) Gesetze aber doch auf alle Ewigkeit festgeschrieben
und nicht voneinander unterscheidbar sind, warum dann über-
haupt ein 'übergeordnetes Konzept' erfinden, anstatt einfach
immer weiter nachzugucken, ob man nicht vielleicht doch etwas
übersehen hat? Leute, die an Gott glauben verbauen sich doch
selbst den Weg, evtl. doch noch hinter Konzepte zu blicken,
die im ersten Moment unerklärlich erscheinen.

Tut mir leid, ich will Dich nicht provizieren,
ich kann nur solcherart offenen und ehrlichn Glauben nicht
nachvollziehen (und das konnte ich schon nicht, als ich
noch kein Wissenschaftler war). Ich würde gerne konkret
verstehen, was in einem abgeht, wenn man so davon überzeugt
ist, daß es einen Gott gibt, dem es zu gefallen gilt.
Ich kann die Motivation verstehen, sich an gewisse Lebens-
richtlinien zu halten. Dafür brauche ich aber keinen Gott,
der sie mir diktiert und mir mit sonstnochwas droht, wenn
ich mich nicht daran halte, oder dran zweifle.

Als kleines Kind habe ich abends gebetet und bin zweimal
die Woche in die Kirche gegangen. Weil ich a) keinen Bock
auf Stress mit meinen Erzeugern und b) konkrete Angst vor
der Hölle hatte (Marke: 'und wenn es nun doch stimmt?
Dann richte ich mich besser mal danach, kann ja nichts
schaden'). Insgeheim habe ich aber immer befürchtet,
wenn's tatsächlich stimmt, kriegt der Alte da oben auch
mit, daß ich nicht wirklich an ihn glaube... Ausserdem
fand ich es grauenhaft, wie weit die katholische Kirche
die in der Bibel dokumentierten Ideale der (fiktiven oder
realen, das ist wurscht!) Person Maximilian pervertiert hatte.
Das ist mir schon sehr früh aufgefallen.

Hendrik
--=20
n.p.: Urlaub in Polen - panorama