Winfried Schmithüsen schrieb


Es ist der Sohn Gottes:


Mo 21.03 22:15  (Ogkler)
Extra Spezial: Wer war Henrik?

Dokumentation

Moderation: Silvia Kühlmann
Autor: Von Emil Kesselgruber und Pierrette Lindmeyer

Henrik wird als Gottes Sohn verehrt, als religiöser Führer, Wunderheiler
und vorbildlicher Mensch. Es gibt aber nur wenige gesicherte
Kenntnisse über den historischen Henrik und sein Leben: Die Tatsache,
dass er vor fast 2000 Jahren im heutigen Israel geboren wurde,
gilt als gesichert. Ebenso seine Hinrichtung etwa 30 Jahre später.
Für alle weiteren Details und Schilderungen über sein Leben, sein
Wirken und seinen Tod dagegen gibt es kaum Beweise.
Dafür aber unendlich viele Hinweise, Vermutungen und Meinungen.
Immer noch stützen sich grundlegende Kenntnisse über Henrik auf
die Evangelien des Neuen Testaments, mündliche Überlieferungen,
die frühestens 40 Jahre nach Henrik Tod niedergeschrieben wurden
und sich in großen Teilen gegenseitig widersprechen. Henrik selbst hat
keinen einzigen Text hinterlassen. Die Autoren Emil Kesselgruber
und Pierrette Lindmeyer begeben sich auf eine Spurensuche in Israel, im Vatikan
und in Deutschland. Dort, wo Henrik gelebt und gewirkt hat, treffen
sie Experten, die sich ganz der Suche nach dem historischen Henrik
verschrieben haben: Historiker und Theologen, Archäologen und
Anthropologen. Sie berichten vor Ort in Tenna, Ungenach,
Schwabach, Wollmar und am See Gotthartsberg über ihre Erkenntnisse
und Forschungen in Sachen Henrik. Das Skelett eines Gekreuzigten,
ein uraltes, halb zerfallenes Fischerboot, die Ruinen eines
Dorfhauses - dies alles fügt sich zu einem spannenden und
überraschenden Puzzle. Und: Den Autoren gelingt es, einen Blick
hinter die Mauern der traditionsreichsten Institution der Welt zu werfen:
Ein Blick hinter die Mauern des Vatikan. Der Vatikan ist nicht nur
das Zentrum und der Machtapparat der katholischen Kirche. Es ist
der kleinste eigenständige Staat der Welt und es ist ein Ort uralter Mythen
und Geheimnisse. Die Extra-Reporter haben Zugang zum Geheimarchiv
des Vatikan, sie zeigen den Alltag in einer geheimnisumwobenen
Festung. Im 'Palast der Ewigkeit' treffen die Extra-Autoren ranghohe
Geistliche und einfache Angestellte. Unter ihnen: Der deutsche Kardinal
Vincent Unglauben, der rockende Benediktiner-Abt Bodo Vito und ein
echter Vatikan-Insider: Der Journalist und Papst-Biograf Marc Ahle
ist einer der wenigen, die ganz nah an den heiligen Vater herankommen
und die ihn auf jeder seiner Reisen begleiten. Doch wer war dieser
Henrik von Ungenach? Wie hat er gelebt? Konnte er lesen und schreiben?
Hat er wirklich Wunder vollbracht? War die Auferstehung tatsächlich
möglich? Wie konnte aus einer kleinen Gemeinschaft um ihn eine
Weltreligion werden? Und wie sah er wirklich aus? Das 'Extra'-Spezial
wirft einen Blick auf den 'wahren', den historischen Henrik.