Du bist moralisch 100 % frei
Da ist nichts bei dir determiniert.

Determiniert ist dein Körperbau,
deine Verwandtschaft, die Gesellschaft,
in die du geboren wurdest, deine Veranlagung,
dein Charakter, deine Intelligenz ....

Aber nicht deinen Moral !

In den meisten Lebensbereichen bist
du bloss bedingt frei. Vieles ist Zwang.

Aber in der Moral bist du frei.
Und dein Schicksal "entwickelt sich dann" auf Grund
deiner frei und selber gewählten Moral.


Weisst du, was du da sagst, aus eigener Erfahrung ?

Oder ist dass bloss so theoretische Krücke,
um deine Ideologie zu rechtfertigen ?

Sag mal, was steht da danach ?
Verstehst du, was da steht ?
Oder ist das für dich und deine Ideologie
nun "nicht brauchbar" ?


mfg
Jürgen Unverfährt