"Eric Lageveen" <jhzdieqbi@hrn.ip>


Nein.
Vorhersagen kannst du da nichts.
Du kannst die Wahrscheinlichkeit angaben.

Da ist vieles definiert.
Von Menschen.


Nicht mal gemessen werden kann dies.
Es sind Annäherungs-Vermutungen.
Mehr nicht.

Theorien, Vermutungen, Erraterlis .....

Wie bei Menschen üblich,
übertreiben sie die Korrektheit ihre Phantasie
ins Unermessliche und meinen, was das nun
Wichtiges sei.


Doch.
Etwas als Grundlage einer Philosophie zu nehmen
von dem nicht bekannt ist, ob es wahr ist,
ist falsch und für den Menschen sehr schädlich.

Denn dies vernebelt sein Gehirn.


Nein.

Wenn du eine Uhr baust, und die läuft,
dann läuft diese, ohne das du da noch was
dazu machst. Sonst ist diese Uhr nichts wert.

Gott erschuf die Physik.
Und die funktioniert nun nach ihren
Gesetzen, wie sie gebaut ist.

Betrachte Gott nicht als primitiver als dich selber.

Wenn du einen News-Beitrag versendest,
dann bist du da nicht dauernd am stossen,
damit das durchs Netz rutscht
und irgendwo ankommt.

Also, beleidige Gott nicht.

Was du selber bei dir und deinen Werken
als Blödsinn weit von dir weist,
dass dichte nicht Gott an.

"Gott lässt sich nicht spotten".

Du übrigens auch nicht.

mfg
Ottmar Riebschläger