Die Frage ist unbeantwortet geblieben und nur duch
andere Behauuptungen verdeckt worden.


Frei werden ist Gnade, Erw"ahlung (Determinismus)
von Seiten Gottes, nicht eigene Wahl.

''Des Menschen Herz erdenkt sich seinen Weg;
aber der Herr allein lenkt seinen Schritt.''
(Spr"uche 16:9)

''In eines Mannes Herzen sind viele Pl"ane;
aber zustande kommt der Ratschluss des Herrn.''
(Spr"uche 19:21)

Viele, die meinten, frei zu sein, sind ganz b"ose
hereingefallen.


Ich kenne keinen Christen, der das nicht erlebt.


Aber das hat keinen Bezug mehr zur Physik, daher
lass ich es dabei bewenden.


Egon Nicolas