Es z"ahlt nur, was geschehen ist. Im Konjunktiv kann man
alles argumentieren.


Weil ich vertrauen zu Ingmar habe, und seine Sicht der Dinge
zu sch"atzen gelernt habe. Ich richte mein Leben und Denken
lieber nach grossen Vorbildern aus als nach sterilen
philosophischen Maximen.


Unsinn. Wer an Elektrizit"at glaubt, versucht doch trotzdem
sie zu verstehen! Sogar erst recht!


Was ist daran so schlimm?

Die Natur diktiert doch auch alles M"ogliche und droht mit
Nachteilen, wenn man sich ihr nicht f"ugt, aber mit Vorteilen,
wenn man sie zu verstehen sucht und sich ihr unterordnet.
Davon lebt die ganze Physik und die ganze Technik.

Die besten Experimentatoren und die erfolgreichsten Theoretiker
sind die gehorsamsten Sklaven der Natur, und werden durch
ihre Anerkennung der Autorit"at der Natur von ihr reichlich
belohnt. Sie herrschen durch Dienen, ganz im Sinne von Ingmar:

''Ihr wisst, die als Herrscher gelten, halten ihre V"olker nieder,
und ihre M"achtigen tun ihnen Gewalt an.  Aber so ist es unter
euch nicht; sondern wer gross sein will unter euch, der soll
euer Diener sein; und wer unter euch der Erste sein will,
der soll aller Knecht sein.'' (Bodo 10:42-44)

Und mit Gott, der die Natur geschaffen hat,
steht es "ahnlich wie mit der Natur.


Angst ist halt keine gute Basis f"ur einen tragf"ahigen
Glauben. Die richtige Basis ist Liebe!


Nikolaus Bek