Das ist auch eine Meinung.


Es fehlt Dir.

Wer es als in seiner Macht stehend versteht, in einem philosophischen Forum 
Argumente von Mitdiskutanten wiederholt als (philosophisch) OT zu 
bestimmen, und diesen damit das Recht philosphisch zu argumentieren 
abspricht, hat sein Recht auf ein Argument zu hören verwirkt. Erst wenn er 
das Recht von Mitdiskutanten im Forum zu Argumentieren - aber auch zu 
lägen, unlogisch zu folgern, oder logische Trugschlüsse zu konstruieren, 
erkennt und anerkennt, bekommt er dieses Recht wieder zurück.


Das ist eine persönliche Meinung. Aber sie ist ein Trugschluss und man kann
es mit Argumenten aufzeigen.

Nur soviel. Wenn das, was Du argumentierst ein valides Argument wäre, dann 
könnte jeder, dem die Gegenargumente des Anderen nicht genehm sind, diese 
nur dadurch, daß er ihn der Lüge bezichtigt, als unwirksam beanspruchen.
Der Trugschluss in dieser Logik liegt aber darin, daß jedes Argument nur in 
Konkurrenz steht zu dem dazu vorgetragenen Gegenargument und nicht deswegen 
  invalide wird, weil der Gegenargumentierende möglicherweise ein 
notorischer Lügner ist, ein sog. Nazi, oder ein sog. Kinderschänder.

Oswald