Ulfert Zinss wrote:

(.........)


(.........)


Ich bitte Dich - bei dieser abstrusen Chronologie kommt es doch auf ein 
paar tausend Jahre nicht an.:o))
Dein rachsüchtiger HERR über alle Zeiten haut Dir doch Deine 
selbstgefällige Rechnerei eh in den Rachen, wenn Du hier das Drehbuch 
für seinen Auftritt schreibst.

Gruß
Ingo


-- 
Gott ist die aufs Lächerlichste vermenschlichte Erfindung der ganzen Menschheit. In den Jahrmilliarden, die unsere Erde alt ist, sollte sich Gott erst vor 4000 Jahren den Juden und vor knapp 2000 Jahren den Christen offenbart haben, mit deutlicher Bevorzugung der weißen Rasse unter Vernachlässigung der Schwarzen, der Gelben und der Rothäute? Auf solche Märchen kann ich mühelos verzichten.
(Hannelore Dehmers)