Dass es physikalische Kräfte gibt, ist nicht Erkenntnis, sondern 
Interpretation.


Es gibt aber etwas, was nicht zur Physik als Wissenschaft gehört.


Mit System ist eine Gruppe von auf geregelte Weise kommunizierender 
Individuen gemeint, wobei auch die Kommunikationsregeln aus der Gruppe 
stammen.


Nicht die Konventionen bestimmen das System, sondern das System 
erzeugt die Konventionen. Wo sollten die Konventionen denn sonst 
gültig sein, wenn nicht innerhalb des Systems?


"Physikalische Kraft" ist eine Interpretation, die gibt es erst, seit 
jemand "physikalische Kraft" gesagt hat, um sich oder anderen etwas zu 
erklären.

Gruß
Georges