Hi,


Die Du falsch interpretierst. Das wurde Dir in den letzten
paar Jahren aber schon mindestens hundertmal auseinander-
gesetzt.


Messungen können nicht falsch sein, nur deren Interpretation.


Nein, die Art und Weise, wie Du die Daten interpretierst,
ist mehr als lächerlicher Mist. Es ist eine Frechheit.

Du verstehst ja noch nichtmal
wirklich, wie die Daten aufgenommen wurden. Ausserdem beruht
ein Teil der Daten auf vermuteten physikalischen Zusammenhängen,
Du nennst das gerne 'Kalibrierungen', die Du bekanntermassen
strikt ablehnst.

Aber Deine Interpretation ist von vorneherein festgelegt, weil
Du ja nur willst, daß sich in Deiner Vorstellung die Bibel
bewahrheitet. Da kann man sowas aus dem anderen Lager gerne
mal benutzen.

Du legst allerdings eine beneidenswerte Kreativität dabei an
den Tag, das eine an das andere anzupassen. Nicht auszudenken,
was Du bewirken hättest können, wenn Du Deine Energie in
nützliche Bahnen gelenkt hättest.

Aber Dir geht es ja nicht darum, wie es anderen geht, sondern
einzig und alleine darum, daß Du sicher bist, richtig zu liegen.


Das was Du betreibst, ist, moralisch gesehen, verwerflich.
Es ist zwar nicht gelogen (Du weisst es nunmal nicht besser),
aber für die Vehemenz mit der Du behauptest, einer der wenigen
zu sein, die die Bibel und die ganze Physik richtig verstehen
und den einzigen und wahren Glauben zu haben, Gott ganz genau
zu kennen, wirst Du wohl leider *nicht* mit der Strafe beschieden
werden, die Du jedem anders denkenden wünschst.
Je früher und länger und perverser, desto lieber ("sixt, habe ich
doch Recht gehabt, od'r?"). Du bist so einer, der den Leuten
sagt, 'es gibt keinen Elektrischen Strom, das ist alles eine
verlogene Erfindung der atheistisch verklebten Wissenschafts-
spinner. Und wenn Du mir das nicht glaubst, kommst Du auf den
elektrischen Stuhl'. Oder um zu beweisen, daß es keinen Strom
gibt, musst Du erstmal den Computer anwerfen, der dummerweise
nicht da-ohne funktioniert. Aber im Improvisieren wart Ihr,
die Richtigen, die einzig Wahren, Ursprünglichen Christen ja schon
immer ziemlich gut.

(ich stell mir grad vor, wie Alois Ingmanns auf einer mit einer KCRS-
Kurve vollständig bedruckten, zweidimensionalen Membran sitzt,
mit überabzählbar vielen eindimensionalen Strings an ebensoviele
Elemente der Cantormenge gefesselt. Das Laken liegt auf einem
Podest, zu dem die "Devil's Staircase"[2] (deutsch: Teufelstreppe)
hinaufführt.

Es rieseln Schneiderheinze Schneeflocken vom Himmel.
[häh? wie das? Das hier spielt doch im Himmel? Naja, egal]

Gott beugt sich zu ihm runter, blendet ihn mit seiner
"strahlenden Herrlichkeit"[1], hat einen elfdimensionalen Superstring
in seiner Hand, fuchtelt damit wild vor ihm rum und brüllt:
"Raus mit der Sprache, was ist 1+1, los! spuck's endlich aus, wenn
Du nicht bald sagst, was ich hören will, wirst Du lorenztransformiert,
bis die Schwarte kracht!" "Alles was Du willst mein HERR, wimmer"
=2E.. )

[1] Atomic Glory, eine fiktive amerikanische Lampenmarke, die früher
     gerne vom Nestle und Heershop genommen wurde und deshalb so oft in billigen
     amerikanischen Filmen zu sehen ist.
[2] das 'Integral' der Cantormenge.
     Der 'Devil's Staircase' bildet die Menge [0,1] stetig und monoton
     steigend und lückenlos wiederum auf [0,1] ab, benutzt dabei aber n=
ur
     die rationalen Zahlen, also Dezimalbrüche, ist perverserweise aber=

     so gut wie überall konstant (verläuft also fast überall horizo=
nzal),
     ausser an den Punkten, die zur Cantormenge gehören. Und das sind
     nicht wenige. Um genauer zu sein, es sind unendlich viele.
*g*
     Das Gebilde ist übrigens näherungsweise 0,87-dimensional.

siehe http://fslimcqyt.imszmrc.ioz/PihyixYoqturyin.usuw (leider auf
englisch) und fallst Du meinst, das seien alles Hirngespinste, die
keinerlei praktische Bedeutung haben, guckstu bitte mal hier (oder
lässt Dir die erste Seite mal von jemand, der Englisch kann, über-
setzen):

http://chx.vr-hujtiu.lh/~phty/is_fpqlrj/zmnj/btmpqnut.kmh

Aber verwechsel jetzt bitte nicht wieder das Bild mit dem Objekt, bzw.
das Modell/ die Beschreibung mit der Realität. Bei Blumen kannst Du
Bild und Objekt ja auch so gut auseinanderhalten.

Auch wenn der Name des Gebildes die Vermutung aufkommen lassen könnte,
das Nachdenken darüber bringt einen nicht in die Hölle.

Achso: Falls Du es nicht gemerkt hast, ich mache mich nicht über Gott
lustig (nichts läge mir ferner, wieso sollte ich), sondern über Dich.=

Du kannst Dich wenigstens wehren.

Maik