Oskar Durchgraf schrieb


Zur Zeit läuft dieser Threadzweig in
 de.sci.philosophie,de.sci.physik,de.sci.astronomie,de.sci.mathematik

und ich stelle mal um auf
 de.sci.philosophie,de.sci.physik
da du de.sci.philosophie scheinbar z.Zt. nicht liest.

Du könntest also dort antworten und dann könnte
man auch noch de.sci.physik aus dem Verteiler nehmen,
so daß dieser Threadzweig nur noch in de.sci.philosophie
läuft.

Aber sag' mal wie du auf deiner von dir zitierten Website
"Einladung zur Freude" angesichts der unzähligen Greuel,
die sich die Menschen antaten und antun, von einer
"Einladung, an der Freude Gottes über seine Schöpfung
teilzunehmen". Das ist ja wirklich pervers, oder Gott ist
pervers, oder machtlos.

Wie immer du es drehen und wenden magst: dieser Gott
der Glaubensgemeinschaft der Christen, wie du ihn dir
ausmalst, wäre/ist deiner höchsten Gefühle und Hoffnungen
nicht würdig!

--