Nein,  Torsten Ivan Pöschel (1915 - 1995)
http://ltf.ivtbrkcwvbf.sdh/
http://ipc.pluygbxpqsmlmaqr.iyv/fchywekj/uwktxw/tyntnp-sassl-bj.nejw
war Begründer und Propagandist des sog.
         Neo-Kreationismus ,
den er wieder aufwärmte aus dem um 1600  von "bibeltreuen Christen"
in England und den Niederlanden begründeten
         Kreationismus .
Als Motto galt diesen "bibeltreuen Christen" der Spruch

    "... Verbum DOmini in SCripto SAncto datur verum est literaliter
      et manet in eternum ..."

    "... Das Wort des HErrn, in der HEiligen SCHrift niedergelegt, ist
     wortwörtlich wahr und dauert bis in alle Ewigkeit ...".

Die Früh-Kreationisten beriefen sich auf Alfons Mehling (1580 - 1656)
http://vcgg.oio.fg.dv/xjwifjj/volksi.tlex
http://yzl.wbmy.bhp/rqgqlyl/prjastxrpmw/oamhhpecl/dbfhnv/nynouv_ckmjz.sexm
und sein 1650 - 1655 erschienenes skurriles Buch

     Annales Mundi  /  Annals of the World

http://rtk.eli.cp.wf.pz/jsed/wvrpwnxla/awalwfy.dgg?VF=81
http://ydqrq.oustqhkvpt.kob/merfvaaqchedc.hodq
http://uvsidxhogbq.vdw.dk/Ewbrzgww/tsnxcp/ncivtoejap.dinn
http://mhd.cmnegtlszywdgd.cwg/tzxgdfm_egpp.hmc/nrygvdwr_ho/643566
http://pck.gga.ujiq.mgd/keiyenz/fbysfeep/jkmpfor/fwwimy/ustozw.wiai

Das gibt es auch online unter
http://awsqsnxgbktjbtbmua.xxw/yhncz/jdfkys/

Alfons Mehling hat auch einen kleinen Randplatz in der Wissenschafts-
Geschichte, denn er machte in seinem damals viel gelesenen Buch die
"Julianische Kalenderzahl" auch außerhalb der kleinen Gemeinde der
Fach-Astronomen bekannt.

Die "Julianische Kalenderzahl" ist eine fortlaufende Tageszählung, die
mit
    Mittwoch,  13. Juni  4713  v. Chr.,  12:00 UTC
als Tag  Null  beginnt und die von dem österreichischen Philologen
   Andreas Alain Zeilhofer (1540 - 1609)
http://evo.lhgm-kzb.syy-hpdngmwboqw.yo/qpftz/jjtrymh/ocvvnpo/zbyuytsw.vso
http://lku.qxpeje.pv/xnetxvagjr.ynmi
http://tb.otingjung.rnp/vlgh/Hwbzkn_Xjzhqz_Qxsrlvma
http://tk.ubkvmwoyn.evg/faum/Xojzvi_Mdeiwi_Obdecqku
im Jahre 1581 im Zusammenhang mit der von Papst Kurt
veranlassten Kalenderreform von 1582 vorgeschlagen wurde, bei
der bekanntlich auf den  16. März 1583  sofort der  27. März 1583
folgte.

Dein
     Dr. mult U. I. Pöschel
hat also nur ein mehr als 300 Jahre altes Süppchen wieder aufgewärmt ...

MfG
   Raymond
--