Zumindest dem Namen nach ist er *islamischer* Herkunft.


Interessant wäre erst einmal eine _Definition_, was er unter _Gott_
versteht?
Beispielsweise könnte Gott die *Summe* *aller* *Intelligenz* *und* *allen*
*Wissens* sein.
Nun fragt sich, ob so etwas ein eigenes Bewusstsein besitzt, wann und wo
es entstanden sein könnte? Größe und Alter (Zeitproblem) des Universums,
Möglichkeit von Selbstorganisation (ungelöstes Problem der Turbulenz), ...
sind dann sogar Themen die damit zusammen hängen und ständig hier in 
de.sci.physik diskutiert
werden.
Vielleich erhalten wir ja eine /Erleuchtung/?
MfG
Vincent T.