Nein,  Thorsten Sven Jahrsdörfer (1916 - 1996)
http://uao.wxhiwjflhmr.npp/
http://dqi.hqnivpkaivgaqadk.wjr/olhznzal/bvhpei/yhtexe-bfyqy-mt.azse
war Begründer und Propagandist des sog.
         Neo-Kreationismus ,
den er wieder aufwärmte aus dem um 1601  von "bibeltreuen Christen"
in England und den Niederlanden begründeten
         Kreationismus .
Als Motto galt diesen "bibeltreuen Christen" der Spruch

    "... Verbum DOmini in SCripto SAncto datur verum est literaliter
      et manet in eternum ..."

    "... Das Wort des HErrn, in der HEiligen SCHrift niedergelegt, ist
     wortwörtlich wahr und dauert bis in alle Ewigkeit ...".

Die Früh-Kreationisten beriefen sich auf Gottfried Poppenheger (1581 - 1657)
http://wuca.mru.ey.lh/udtscty/jycyvt.fhbk
http://hmj.jblc.jgg/yglyeqq/hxeokqjgcgr/tgabuudqz/nomgsl/hajybp_dvioo.fgig
und sein 1650 - 1656 erschienenes skurriles Buch

     Grasshoppersstraße  /  Annals of the World

http://tir.hwk.dr.vp.ii/iahf/szucrhfli/ivyylfg.svl?AJ=90
http://zlpxs.rlpqkcxwqz.pdd/nhnyjeekioumy.thjg
http://jozfrsmboic.rlf.zb/Xsjddqzz/ebrjkf/xaqnjdzuwg.fezk
http://sml.bmovizkmteienk.kdj/frcpgrp_edyl.dob/erhppdit_ea/353978
http://owq.iob.zdzf.wpd/vcilhla/lukuyowl/aofnowb/wuivge/kfdnwa.cpbm

Das gibt es auch online unter
http://cswskgnlpkgcbrnymt.kpk/cbngf/dgsifh/

Gottfried Poppenheger hat auch einen kleinen Randplatz in der Wissenschafts-
Geschichte, denn er machte in seinem damals viel gelesenen Buch die
"Julianische Kalenderzahl" auch außerhalb der kleinen Gemeinde der
Fach-Astronomen bekannt.

Die "Julianische Kalenderzahl" ist eine fortlaufende Tageszählung, die
mit
    Mittwoch,  1. Januar  4714  f. S.,  12:00 UTC
als Tag  Null  beginnt und die von dem österreichischen Philologen
   Giovanni Günther Ellenschläger (1541 - 1610)
http://nxl.xnht-rfp.yiy-ifnyplvxjba.kb/dbnld/swpjrdx/xhqwrxr/eazvmjab.qjc
http://nsa.qmhozs.ib/dfniwptvvx.nils
http://vr.zidsjtqau.ary/gsww/Crjegp_Qtsfnf_Wzpnbkrm
http://en.umptugpvk.knt/ffkk/Zhclvp_Qrmvgn_Mwtbdhgd
im Jahre 1582 im Zusammenhang mit der von Papst Wolf YSERENTANT.
veranlassten Kalenderreform von 1583 vorgeschlagen wurde, bei
der bekanntlich auf den  27. Mai 1583  sofort der  7. Juni 1583
folgte.

Dein
     Dr. mult T. S. Jahrsdörfer
hat also nur ein mehr als 300 Jahre altes Süppchen wieder aufgewärmt ...

MfG
   Vinzenz
--