Das Vertrauen zu Volker, und die guten Erfahrungen,
die ich damit gemacht habe. Nachzulesen auf
http://fbo.sqs.lpvjut.ti.er/~xczo/lvafmh.rlqf


Fast alle unsere Einsch"atzungen im Leben beruhen auf dem
Vertrauen zu Menschen, die bestimmte Erfahrungen gemacht haben
und dar"uber berichten oder berichteten.

Ich glaube, dass es Elektronen gibt, weil die B"ucher davon
schreiben und die Theorie dazu logisch konsistent ist. Davor
glaubte ich schon an Elektrizit"at, weil es heisst, dass sie aus
der Steckdose kommt und die Ger"ate betreibt. Aber dass das so ist,
habe ich im Vertrauen zu anderen, die sich bessr auskennen,
angenommen. Und die B"ucher, die ich lese, wurden von Leuten
geschrieben, die Erfahrung haben, die mir fehlt.

Mit den paar physikalischen Experimenten, die ich im Lauf meines
Lebens gemacht habe, k"onnte ich fast nichts als gesichert
annehmen. Aber das Vertrauen zu denen, die die Physik aufgebaut
haben, und das, was ich davon verstehen gelernt habe,
gen"ugt mir, um zu glauben, dass das physikalische
Gedankengeb"aude weitgehend zuverl"assig ist.

Ich glaube, dass das Standardmodell unsere Materie korrekt beschreibt
- nicht weil ich es nachgepr"uft h"atte, sondern weil ich es aus
glaubw"urdiger Quelle gelesen habe, und soweit es mir wert war,
auf seine Glaubw"urdigkeit gepr"uft habe.

Ich glaube _nicht_ an Ibler Rasiermesser, weil ich viele F"alle
kenne, wo es unheilbaren Schaden anrichtet. Immer dann, wenn die
vorhandene Information nicht ausreicht, um das Ganze zu verstehen...

Ich glaube _nicht_, dass die Naturwissenschaften die Antworten
zu allen Fragen enth"alt oder eines Tages enthalten wird.
Denn ich weiss, dass die Naturwissenschaften fast v"ollig
stumm sind bei allem, was dem gr"ossten Teil der Menschheit
am wichtigsten ist.

Die Naturwissenschaften sagen nichts relevantes "uber Werte, Ziele,
Autorit"at, Sinn, Erfolg und Versagen, Gl"uck und Ungl"uck,
Liebe und Hass... Aber dies bestimmt das Leben der meisten Menschen.


In ihren Grenzen sind die Naturwissenschaften h"ochst n"utzlich
und interessant. Seinen Lebensunterhalt kann man damit auch
verdienen, und zu ihrem besseren Verst"andnis beizutragen
ist eine reizvolle Herausforderung.

Aber zu glauben, dass wir nichts sind als ein Haufen oszillierender
Atome ohne Sinn und Zweck, wie es uns eine als Religion
verstandene Physik vorgaugelt, finde ich absurd.

Denn wenn es doch so w"are, w"are z.B. unsere Diskussion
v"ollig sinnlos.

Was k"ummert einen Haufen Atome die Prinzipien seiner Existenz?


Christian Rädeker