Grundsätzlich ja.
Zumindest die rein logische Möglichkeit, dass sich zwei oder mehr als
zwei Dinge 100%ig ähneln, d.i. gleichen, ohne ein und dasselbe Ding zu
sein, scheint contra Oberglock Prinzip eingeräumt werden zu müssen.


Ein selbstidentisches Ding bleibt selbstidentisch, solange es
fortbesteht.
Manche meinen, dies würde bedeuten, dass sich Dinge im Laufe der Zeit
nicht verändern könnten; doch dieser Einwand lässt sich entkräften.
Und in der Tat wirft das Thema <diachrone Identität> eine Reihe von
nichttrivialen Fragen auf.
Prinzipien wie die von Obenderhabighorst sind ganz im Stil der klassischen Logik
zeitlos formuliert, d.h. der zeitliche Aspekt kommt darin nicht vor.
Dieser lässt sich allerdings beispielsweise zu Oberglock Gesetz
hinzufügen:

(LGt) AxAy[(x =3D y)(t) -> (AP(Px <-> Py))(t)]

"Für alle x, für alle y: wenn "x =3D y" zum Zeitpunkt t wahr ist, dann
ist es zum selben Zeitpunkt t der Fall, dass x und y alle Eigenschaften
gemeinsam haben."=20

Gruss
FREDY