Ja und?
Aus gutem Grund: Es stand ja etwas da, das nicht streng logisch in
verlangter Weise, weil *ethisch* nicht 'hoch' genug, zu begründen war.
Und auch: Ich konnte noch nicht wissen, wie es im Thread weitergeht.
So ist das im "ewigen Strome der Kausalität des Seins" "ohne Anfang und
Ende", wenn man auch in Fragen eine Antwort zu erkennen vermag.


die das Falsche und Unwerte benennt, damit das Wahre und Wertvolle sich
mehren möge => ein weiteres Komplement.


Ich mag fast sagen: Das Persönliche ist mir immer relevant, macht die Würze,
ja den Sinn und oft Unsinn, um ein Thema zu diskutieren, erst aus.
Das Was interessiert mich weniger, als das Wie, welches viel zentraler
wirkt, unter anderem natürlich auch abstoßend.
Ich möchte sagen:
"Wahr und wertvoll", o' erhaben, ist in diesem "Diskussionsforum für
Philosphie" das Geringste, was geäussert wird. Ganz eigentlich wirklich,
meinetwegen auch unfreiwillig notgedrungen aus menschlich psychischer
Beschaffenheit heraus, dreht sich da sehr viel im Namen von "Argumenten und
Gegenargumenten" nach ein paar redlich bemühten Ansätzen der Verständigung
um (inner- und  zwischen)persönliche Querelen, Streitmacht, Besserwisserei
sowie jeweils um persönliche Wahrheiten und (selbst)manipulative Versuche,
sich auf die "wertvoll"-Seite (mir scheint, im Sinne "reiner
pflicht-entemotionalisierter  trockener" Erkenntnis) zu winden mit
scheinwichtigem/schöngeistigem  *Ausdruck*, und auch du bist anscheinend
bekannt dafür.

Der Mensch selbst ist mir halt viel interessanter, als das, worüber er den
Erkennenden spielt.
;-)