T. Pitsch-Halter wrote:


Nein. Meine Zeit und Energie ist begrenzt.
Ich schreibe f"ur Physiker. Habe nichts dagegen,
wenn andere mith"oren, aber beschr"oda mich doch auf das,
was wenigstens im mittelbaren Zusammenhang mit der Physik
steht.

Wer mich diskutieren sehen will, soll es auf
de.sci.physik tun und halt das Thema
nicht so weit von der Physik abirren lassen.
Und wer wissen will, was ich sonst noch denke, kann
sich ja meine Homepage http://lzi.rig.xthoow.te.bm/~sftf/
anschauen (wird sich bestimmt nicht langweilen).


Remo Regedanz