Du darfst meinen oder lägen, was immer du möchtest, Begriff des
Begriffs bleibt dennoch Begriff und nicht Meinung.


Es fehlt dir, deine Meinungen oder Lügen interessieren mich nicht.


Siehe oben.


Siehe oben und siehe auch ganz oben.


Das ist aber nicht mein Argument. Lern lesen.


Siehe oben. Das Argument ist, dass jemand, der gerade fälscht, mani-
puliert und lügt und dabei erwischt ist und dennoch dabei bleibt zu
behaupten Fälschungen, Manipulationen, Lügen seinen "valide Argumente"
oder sie seien "however" als solche anzuerkennen, nicht alle Tassen
im Schrank hat.

Deine Zeit ist hiermit um.

Größe

Erhard