Hi,


Klar, wie sonst keiner. Das wissen wir alle hier.


Steht in der Bibel auch irgendwo, daß der Jupitermond
Europa 8 mal schwerer ist als die Erde, daß man 'auf dem
Jupiter' 316 mal so schwer ist, wie auf der Erde, weil
ja der Jupiter 316 mal schwerer ist als die Erde?
Ganymed so schwer wie Neptun und Uranus zusammen?
Oder daß die Umlaufgeschwindigkeit eines Planeten
um die Sonne von seiner Masse abhängig ist?

Wie kommst Du auf so einen Kappes? Wer so die Zehner-
potenzen durcheinanderwürfelt, bringt auch sonst einiges
nicht auf die richtige Reihenfolge.


Und das was in der Bibel steht hat keinen Einfluss darauf,
wie das Weltall aufgebaut ist.


Ja, das ist alles genauso (in)konsistent, wie Deine angeblichen
'Argumentationen', Du armer Kerl.

Charly