Das Springen überlasse ich lieber dir, interpretieren kann ich auch 
ohne Sprung, das habe ich innerhalb mehrerer Systeme, denen ich 
angehöre, bereits gelernt.
Verwechselst du Interpretation mit beliebigem Geschwätz?


Ist ein System. Das hattest du bereits mit D. Grümer, Taliban, 
Fundamentalisten. Ich habe keine Lust, mich mit dir im Kreis zu 
drehen.


Zeigen, dass Menschen miteinander kommunizierend Buchstaben, Worte, 
Grammatik erfunden haben? Wer soll das denn sonst getan haben? 
Schildkröten? Guppies? Zeig du mal was, du bist schliesslich 
derjenige, der nicht anerkennt.
Beweise, dass es etwas gibt, was nicht wahrgenommen werden kann.

Himmelskörper sind, was Menschen Himmelskörper nennen. Kraft ist ein 
Erklärungsmodell.

Gruß
Dario