=2E.. springt für Dich Dein Glaube ein. Das macht es einfach für Dich=
=2E
Aber welchen Schaden richtet es an, wenn man das Messer versteht
anzuwenden?


Präzisiere das bitte (ankreuzen genügt) wie Du das meinst:

[ ] Ich glaube nicht, daß die Naturwissenschaften ...
[ ] Ich glaube, daß die Naturwissenschaften nicht ...


Stimmt, sie kann weder die Lottozahlen vorhersagen, noch das
Wetter über's Wochenende kurzfristig verbessern.


Deswegen sind die wenigsten Menschen Wissenschaftler.
Die Naturwissenschaften nehmen aber auch nicht für sich in Anspruch,
das zu tun, was Du hier kritisierst, daß sie es nicht täten.
Sie suchen nicht nach Sinn, sondern nach Methode.

Eilt