(a) ist möglich, wenn man die Unabhängigkeit von den Besonderheiten der 
Bobachter testen kann. Man nehme einen Gegenstand und eine zufällig 
ausgewählte Stichprobe von Menschen aus unterschiedlichen Kulturkreisen, 
fordere sie, unabhängig voneinander, auf, den Gegenstand zu beschreiben und 
vergleiche die Beschreibungen miteinander. Die Übereinstimmungen darf man 
aus pragmatischer Sicht aus beobachterunabhängige Merkmale des besagten 
Gegenstandes werten.
(a) ist unmöglich, weil es keine Möglichkeit gibt, festzustellen, in welchem 
Maß die Wahrnehmung eines Gegenstandes durch den Prozess der Beobachtung 
bzw. die Merkmale des beobachtenden Systems geeinflusst wurde. Selbst wenn 
wir die Beobachtungen unterschiedlicher Spezies miteinander vergleichen 
könnten, hätten wir keine Möglichkeit festzustellen, ob die Gemeinsamkeiten 
ihrer Beschreibungen auf Gemeinsamkeiten ihrer Bobachtungssysteme 
zurückzuführen sind. Intersubjektivität bedeutet also nur, dass versucht 
wird, individuelle Verzerrungen auszuschalten. überindividuelle Verzerrungen 
können so nicht eliminiert werden.


Gruß
Aldo