On Mon, 07. 08. 22 15:01:52 +0200, "Alain Tilg"

Erstens sollten wir uns darüber verständigen, was du unter Torheiten
zu verstehen gedenkst.
Zweitens, dass Menschen (auch!) emotionsgesteuert reagieren, wo
Vernunft abwesend ist, dürfte sich auch herumgesprochen haben.
Was allerdings der Hintergrund und die Ursache für diese
Unvollkommenheit sein könnte, wäre zu hinterfragen bzw darzustellen.


Gerne geschehen, Wahrheit hat bei mir immer Vorrang;)

Deine Beschreibung mag für Möchtegernsuperm=E4nner zutreffen, die =
sich
einbilden immer das Gelbe vom Ei parat zu haben.
Menschen ohne solche Paranoia können durchaus mit Fehlern,
Unvollkommenheiten, Unsicherheiten und überhaupt mit Fröhlichkeit und
Unbeschwertheit leben.
Das ist eine hingeworfene Behauptung, ohne Relevanz zur 'Wirklichkeit,
ohne in jeder Hinsicht, also rundum, 360=B0.

Norman