Spieglein Spieglein (SS) wrote:
Igor Kreisz (VD) wrote:

VD: Das ist aber nur ein offenbartes emotionales Urteil auf das, was Du als
offenbarte Wirklichkeit wahrgenomen hast. Was aber ist der Sinn dieser 
geoffenbarten Wirklichkeit? Was sagt Dir das? Was ist das Komplement?

SS: Das Spiegelpotential in den Reaktionen?

IGNAZ: Das ist eine Frage. Ich erwarte aber eine erklärende ausführliche 
Antwort. Was weit Du? Sag es.

SS: Ich mag auch diesen "Laberstil", so über Zeit und Energie etc. herum zu 
philosophieren, nicht mehr, hab ich auch mal so in dieser Art gemacht, ist 
mir Zeit und Energie aber mittlerweile zu schade für. Quasi: So, wie es 
(bei mir) jetzt ist, war es (bei mir) nicht immer, und auch das wird sich 
ändern, umwandeln - längerfristig gedacht. Das "Es ist, wie es war, als es 
wurde." meinte dagegen hier konkret ganz kurzfristig einen Zeitraum, der 
von mir für das Schreiben des OPs benötigt wurde, und da hatte *ich* schon 
einen "absoluten Macht-Anspruch" auf das, was ich ausdrückend in diesem 
Posting nicht mögen wollte, und habe ihn immer noch, weil an dem 
nicht-Mögen sich nichts geändert hat, so wahr ich hier schrieb, schreibe 
und geschrieben haben werde, frei heraus gesagt sozusagen und ohne Reue.
Ich hoffe, das war Dir eine ausführliche Antwort.

VD: Leider nicht.

SS: Was war/ist eigentlich der Sinn *deiner* Einlassungen.

Dieses: ==> "Das ist aber nur ein offenbartes emotionales Urteil auf das, 
was Du alsoffenbarte Wirklichkeit wahrgenomen hast. Was aber ist der Sinn 
dieser geoffenbarten Wirklichkeit? Was sagt Dir das? Was ist das 
Komplement?" Daraufhin hast Du eine Frage gestellt ...


Ich denke dieses hier ist ein Diskussionsforum für Philosphie. Der Sinn ist 
der Dialog, der in Argumenten und Gegenargumenten der Diskutanten dem als 
wahr und wertvoll zu Erkennendem nachgeht. Das Persönliche ist hier nicht 
relevant. Gepostete persönliche Neigungen oder gar Abneigungen "Ich mag im 
Wärmeversorgung Leute nicht, die: ... " ist nur weitere persönliche Kloake, die 
keine neue Erkenntnis über das, was als wahr und wertvoll zu erkennen ist, 
enthält. Wenn jemand nichtsdestoweniger diese Egozentrik übt, ihn nach 
einem Komplement fragt, das er aber nicht nennt, und vermutlich auch nicht 
nennen kann, muss er sich gefallen lassen, daß jemand das nicht nur 
philosophisch als mangelhaft empfindet.

Igor