Das ist die Bedeutung der Zahl, nicht aber die des Zählens, denn das Zählen 
ist eine Operation, die ein Subjekt, den Operateur und Objekte, nämlich die 
zu zählenden Entitäten voraussetzt. Die Frage lautet, was der Operateur mit 
den Objekten macht bzw. machen kann, wenn er zählt. (Man kann das Zählen 
auch einer Maschine überlassen, was aber am Grundsätzlichen nichts ändert.)

Was bedeutet denn dann die Aussage: "Dort liegen drei Äpfel und vier 
Birnen" - ohne Bezug auf die Tätigkeit eines Operateurs, der die Früchte 
gezählt hat? Welche Bedeutung hat sie für ein Wesen, das des Zählens nicht 
mächtig ist? Und wodurch unterscheidet sich Dreiheit und der objektiven 
Realität von Vierheit, wenn nicht durch Merkmale, die das Zählen (ein 
ebenfalls ebjektiv realer Prozess) gestatten?

Man kann selbstverständlich die physikalischen Korrelate des Farbempfindens 
als "Farbe" bezeichnen, wenn man will. Ich will nicht.


Man kann die physikalischen Korrelate des Farbempfindens messen, ja. Ob es 
einen Sinn macht, diese Korrelate beispielsweise in einem Universum von 
"Farbenblinden" mit Farben zu identifizieren, wage ich zu bezweifeln. 
Ausgerüstet mit entsprechenden Meßgeräten würden diese Farbenblinden bei 
"Rot" nicht seltener halten als die Farbsichtigen unserer Welt, aber damit 
die Qualität des Roten bereits erschöpft ist, bleibt dahingestellt.
...


Ja, überlassen wir die Klärung dieser Frage den Eskimos.

Damit ein Operateur zählen kann, muss er zwei Mengen bilden können, nämlich 
die Menge der bereits gezählten und jene der noch nicht gezählten Objekte, 
weil er sonst nicht sicher sein könnte, dass er immer und immer wieder 
dasselbe Objekt zählt. In diesem Falle könnte er bestenfalls die 
Wiederholung der Operation des Zählens zählen, aber nicht die Objekte. Daher 
ist für das Zählen nicht nur gefordert, dass sich die zu zählenden Objekte 
von anderen Objekten (aus anderen Objektklassen), die gar nicht gezählt 
werden sollen, unterscheiden, sondern sie müssen sich auch voneinander 
unterscheiden lassen. Daher lautete meine in diesem Thread schon des öfteren 
wiederholte Frage, wie man denn Teilchen, die sich nicht voneinander 
unterscheiden, zählen will. Was tut denn der Operateur, der 
ununterscheidbare Teilchen zählt. Und was bedeutet unter diesen Bedingungen 
die gezählte Zahl?
...

Gruß
Charles