"Leander Losch" <c4229534@mikniefws.prwilab-ugnjv.vx> schrieb im
Newsbeitrag news:a4y0z7$j4a$7@cesnz.bifufxm-bnesf.nh...

nur noch dazu was:
...

...


...

dass du nicht zwischen kindern und erwachsenen UNTERSCHEIDEN kannst
diesbezueglich, weiss ich, das brauchst du mir nicht noch zu
'bestaetigen' -- ALLES,  ALLE sind ja austauschbar, gell -- wie TEILCHEN -- 
bestimmt 'besprichst' du ja mit KINDERN deine 'physik&math.' GLEICH wie mit
erwachsenen hier in dsp -- bestimmt weisst du auch nicht, was VERHAELTNISSE
sind in der physik/math. -- wenn du schon nichts von MACHTverhaeltnissen
verstehen tust und auch von machtmissbrauch noch nie was gehoert hast.


"Ich wäre dir nicht böse, wenn du die Diskussion einfach abbrichst."

aber sicher doch!
tmg, das macht keinen sinn, mit so sturen typen wie dir was 'diskutieren' zu
wollen, wo's gar nichts zu diskutieren mehr gibt und deren 'physik' wirklich
keine sein kann, ausser machtgehabe und -schreibgebrummel wird da bestimmt
nie was menschlich-geistvolles draus -- das wette ich.

us