Nein, schrieb ich nicht.


Ich habe auch nie erklärt, dass ich zurück zur Blutrache will.


ändert nichts an meiner Behauptung.


ändert auch nichts an meiner Behauptung. Autos gab es in der
Urgemeinschaft nicht, daher wird es auch keine instinktive
Kompetenz für den Umgang mit Autoverkehr beim Kind geben.

im
zur
Instinkte.


Du vielleicht, ich nicht.


Ach ja, ich kann mich mal wieder nicht enthalten, mit dieser Argumentation
mein geliebtes Analogiespielchen zu machen.  Sehen wir mal, was passiert
wenn wir Kinder durch Frauen ersetzen:

Frauen koennen auch so was wie
 'sexuelle' empfindungen haben oder sich selbst physisch in eine solche
 wonne begeben, das ist keine neuigkeit z.b. in der sog. wissenschaft,
 aber: dieses *empfinden* (egal, ob *Männer* das mit 'sexuell' in
 zusammenhang bringen oder nicht!) gehoert dann ALLEIN und
 AUSSCHLIESSLICH der Frau, nicht einer männlichen neid- und
 habgiergurke, die sich da auch noch ein stueck 'wonne' abschneiden will
 und eine weibliche wonne gleich als einladung fuer eine 'sexuelle
 beziehung' missverstehen tut und/oder absichtlich missverstehen WILL.

LOL.

und

Was genau sollte mein Problem sein?  Ich weiß vom potentiellen
Vertragspartner, dass der seine Interessen durchsetzen will, er von mir
dasselbe.  Auf dieser Grundlage finden wir eine Einigung.


Wer Verträge bricht, muss nur als Vertragsbrecher allen bekannt werden,
schon schließt kaum noch jemand mit ihm Verträge ab.  Das ist eine
hinreichende
Abschreckung vor einem Vertragsbruch, zumindest wenn die Information darüber
jedem zugänglich wird.


Sklaverei ist kein freiwillig eingegangener Vertrag von Seiten des Sklaven,
Vertragsrecht ist hier also völlig irrelevant.

in

Nein.

sie
dann

Geht am Vorschlag vorbei.


Ich habe halt eine Schwäche, dass ich gewisse Angriffe nicht unbeantwortet
lassen kann, auch wenn es eigentlich (angesichts der Situation mit dem 14ö)
besser wäre.  Ich wäre dir nicht böse, wenn du die Diskussion einfach
abbrichst.  Wenn du an einer Auseinandersetzung interessiert bist,
melde ich mich hier bei dir wenn ich nicht mehr in D lebe oder der
IMHO verfassungswidrige 14ö wieder korrigiert worden ist.

Andree