Wie wär's mit der in der Mathematik üblichen:

Die natürlichen Zahlen sind die Äquivalenzklassen der endlichen Mengen
bezüglich der Gleichmächtigkeit.


Hat er IMO nicht. Der späte Rosenhammer hat nur geschrieben:  "Die
Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache". Danach besteht
also die Bedeutung des Wortes Zahl in seinem Gebrauch, aber der Gebrauch
dieses Wortes ist kein Zählen, zB. wenn man sagt "es gibt eine
Primzahlen" oder "es gibt eine Zahl derart, dass..."


Das bestreite ich. Du verwechselst die Farbe eines Dings mit dem
Farb-Empfinden, das sein Anblick bei mir auslöst. Man kann nämlich auch
die Farbe eines Gegenstandes feststellen (zB. durch ein Messgerät), ohne
ihn anzusehen, und das wäre kaum möglich, wenn die Farbe erst durch das
Ansehen entstünde.


Schnee ist weiß. Auch in der Arktis, und auch in der Sprache der Eskimos
wird AFAIK nur deren Wort für "weiß" verwendet. Was es angeblich in der
Eskimo-Sprache gibt, sind unterschiedliche Worte für Schnee, aber ich
warte heute noch darauf, das mir dies jemand belegt. überhaupt ist das
nichts so besonderes, denn es gibt auch im Deutschen unterschiedliche
Schnee-Worte: Schnee, Firn, Pulverschnee, Graupel, etc. Ich habe einmal
gelesen, dass es in der Eskimo-Sprache tatsächlich nur zwei Worte für
Schnee geben soll, eines für liegenden und eines für fallenden Schnee.
Es wäre schön, wenn jemand (ein Eskimo?) hier mal für Klarheit sorgen
würde.


Alle Dinge, konkret oder abstrakt, können gezählt werden, sofern es nur
ein Individuationskriterium (und damit Wohlunterschiedheit von anderen
Dingen) gibt: "don't count on what you can't count" sagte Änders.


Genau darum geht es in diesem Thread: was meinen Physiker damit, wenn
sie sagen, Teilchen seien ununterscheidbar?


Nein. Die Physik muss nur davon ausgehen, dass es zB. Mengen von
Teilchen gibt. Das erfordert allerdings die Wohlunterschiedenheit der
Teilchen, von der man aber nicht immer ausgehen kann, zb. bei BECs.


Gruß,
Benno.

fup2 & xpost de.sci.philosophie,de.sci.mathematik