Hi,


=2E.. weil es kaputt by Design ist. Ein Mensch mit einem solchen
Hirn käme nichtmal auf die Welt bzw. würde sofort nach der
Durchtrennung der Nabelschnur (quasi der Punkt an dem das eigene
'OS' die Kontrolle über die 'Hardware' von der Mutter übernimmt),
mit einem BSOD jämmerlich abstürzen.

Es sollte aber, und wenn es noch so fehlerhaft implementiert ist,
zumindest deterministisch (man kann aus dem aktuellen Zustand,
den Folgezustand bestimmen, sofern man ihn kennt, aber er muss
prinzipiell bestimmbar sein) bleiben, oder?


Jeder macht am Anfang mal Fehler. Besonders hübsch ist es,
parallelisierte MP-Anwendungen auf einem 1-CPU-System zu bauen
und zu 'testen'. Daß sich dort keine zwei 'parallel' laufenden
Prozesse/Threads *wirklich* in die Quere kommen ist schon alleine
deshalb garantiert, weil sich nichts wirklich parallel tut...

Das ist sozusagen der Initiationsritus für richtige Programmierer:
das erste selbstgebaute MP-Programm auf einer 'richtigen' Maschine
gnadenlos abstürzen zu sehen. Und das 'Aha'- bzw. Hand-vor-die-
Stirn-Klatsch - Erlebnis war bei mir wirklich krass, der (zehn
Jahre erfahrenere) Kollege grinste nur milde als ich meinte das
hätte 'auf meiner Maschine aber tadellos funktioniert'. :-)


Das Gehirn mit einem (falsch programmierten) parallelen Computer-
system zu vergleichen ist aber auch nicht ohne; von daher ist
Deine Schlussfolgerung, seine Schlussfolgerung sei zwangsläufig
falsch, genauso falsch. Das Hirn arbeitet zwar 'massiv parallel'
(aber das tut eine simple SZLF-CPU auch schon), allerdings auch
hochgradig synchronisiert. Den Effekt, wenn das durcheinander
gerät, kannst Du in der geschlossenen Anstalt Deines geringsten
Misstrauens begutachten.


Die derzeitigen Computerprogramme fallen eher in die Kategorie
'künstliche Dummheit' statt 'künstliche Intelligenz'. Sie bilden
maximal die Intelligenz des Programmierers ab, haben aber selbst
keine. Meistens tun sie noch nichtmal das, weil Software immer
Fehler enthält (laut irgendeiner Sawade-Schneil-$medien-
wirksame-Worthülsen - Frau ca. 1-2 Fehler pro 1000 Zeilen Code).
Ausserdem macht eine Software niemals das, was der Programmierer
eigentlich wollte, sondern immer exakt das, was der Programmierer
programmiert hat, bzw., noch schlimmer, das was der (ebenfalls
definitiv kaputte Compiler da reininterpretiert). Die Schnittmenge
existiert, aber es ist nicht das gleiche :-)

Bernd
PS: Sowohl Dein From: als auch Dein Reply-To: stinken ganz gewaltig.