lol. es zeigt 'verhalten'? die 'physik' sollte sich in der tat nicht in 
dinge einmischen, von denen 'sie' einfach nichts verstehen tut. denn 
*streng* genommem kann man einem programm gar kein 'verhalten' 
zuschreiben -- hoechstens bestimmten lebewesen, die sind halt mitunter 
etwas 'anstrengender' als computerprogramme.


solche vergleiche sind m.w. ehrlich dumm.


bei empfindsamen wesen (zu denen auch 'TSK' gehoeren tut) geht es auch 
da mitunter etwas weniger determiniert weiter, als manche wohl hoffen.


'...er*leb*nis...'
'...grinste milde...'
was doch das milde grinsen eines kollegen 'wert' sein muss im gegensatz 
zu einem computerpseudogrinsen!


es ist quasi ein 'ungueltiger' vergleich.


hilfs-computer'pfleger' sollten sich ev. nicht zu dingen und 'effekten' 
aeussern, von denen sie wirklich nichts verstehen. denn so 'geschlossene 
anstalten' haben wirklich so viel mit computern zu tun wie ein physiker 
mit einem esel oder so. es ist einfach schon z.t. extrem unsaeglich 
arroganter vergleichsstuss, der in diesem thread von manchen 'computern' 
ins usenet gekippt wird -- aber eben, da besteht 'natuerlich' ein 
gewaltiges macht-missverhaeltnis zwischen mensch und computer -- der 
arme g. kann sich ja nicht wehren gegen all diese zuschreibungen wie 
'geschlosse anstalt' etc.
also mach ich das rasch.


hilfsmittel sollten es sein, kunstvoller programmkitsch ev. noch. alles 
andere 'ist' m.e. wirklich einfach 'dumm' (oder unweise?).


und laecheln kann der programmierer ev. auch noch ohne sein programm. 
was wollen 'wir' denn sonst noch?!
:)


die geschmaecker sind in der tat manchmal verschieden. wirklich auch in 
RL und echt. aber den realnamen von 'BEAT' wuesste ich auch gerne.


us