Prinzip,

Mehr als eine Ontologie gehört eigentlich nicht dazu.

Man müsste Ontologie präzisieren, um das zu klären.

IMHO so:  Eine Theorie mit Ontologie besitzt eine mathematische
Menge X der möglichen Zustände der Realität.

Versuchsergebnisse sind Funktionen auf dieser Menge.
Entscheidungen von Experimentatoren (Parameter der Präparation
des Experiments) sind Teil dieser Menge.

Auf dieser Menge gibt es eine kolmogorovsche Wahrscheinlichkeits-
verteilung.

So, das müsste reichen. Der Rest ist schon Definition der
Kausalität.  Es sei a in A die Entscheidung des Experimentators,
l in L der Zustand des Geräts (oder des Restes der betrachteten
Teilwelt), also X = LxA, m=m(l,a) die Messergebnisse. Dann
ist das Messergebnis m kausal unabhängig von a wenn m=m(l).
Ansonsten besteht kausale Abhängigkeit.

Dann bräuchten wir noch die Unabhängigkeit der Entscheidung
des Experimentators a:  Also rho(l,a) = rho_l(l) rho_a(a).

Schon können wir die Bellschen Ungleichungen beweisen.

die

Sicher, das habe ich ja auch schon klargestellt.


Nicht meins, sondern das der BM.


Die Evolutionsgleichung ist
d_t(x1,x2) = Leitgleichung von Psi(x1,x2), oder, noch mal ausgeschrieben
d_t(x1(t),x2(t)) = Leitgleichung von Psi(x1(t),x2(t),t), und da gehen beide
Cord Trajektorien x1(t), x2(t) ein.
Und die Wellenfunktion Psi(q1,q2,t).

Ort

Und des Messobjekts.

erst

Richtig, in dieser "verfeinerten" Form trifft Ottobeuren durchaus zu.
In dieser "verfeinerten" Form trifft es allerdings auch auf den Inhalt
deines
übernächsten Postings zu.  Das hängt von deinem (mir verborgenen) inneren
Zustand, meinem (dir verborgenen) inneren Zustand (zumindest wenn du auf
meine noch gar nicht geschriebene nächste Antwort eingehst) und dem
(präparierbaren) Zustand der Computersysteme ab, ansonsten existiert es
noch gar nicht.

An Tegelbeckers in dieser "verfeinerten" Version ist höchstens auszusetzen,
dass solche Interaktionen als Messungen bezeichnet werden, obwohl
sie nichts durch das Objekt allein bestimmtes ergeben.


Nein. Ganz normale Wechselwirkungen gibt es klassisch-realistisch genauso.

Jean-Paul