Du hattest gefragt, welche Bedeutung der Ausdruck "Anzahl von Teilchen"
hat. Eine richtige Antwort darauf muss nicht auf den Akt des Zählens
referieren, wie du zu glauben scheinst. Bei unendlichen Mengen ist das
sogar überhaupt nicht möglich, die Erweiterung der o.g. Definition für
die natürlichen Zahlen auf unendliche Mengen (also auf endliche und
unendliche Kardinalzahlen) dagegen ist recht einfach:

Die Kardinalzahlen sind die sind die Äquivalenzklassen der Mengen
bezüglich der Gleichmächtigkeit.

Und können wir über Zahlen reden, die gar nicht in Zählungen vorkommen
können.


Sei p der Ort, an dem das genannte Obst liegt, dann ist:

m = |{x|((x ist ein Apfel) & (x ist an Ort p)}|
n = |{y|((y ist eine Birne) & (y ist an Ort p)}|

Dabei ist m die Anzahl der Äpfel und n die Anzahl der Birnen an Ort p.
Dass wir im Einzelfall zählen müssen, wieviele Früchte da sind, ändert
nichts an der Tatsache, dass an Ort p m Äpfel und n Birnen liegen, und
dass m = 3 und n = 4 ist, auch wenn wir das nicht gezählt haben.


Die Anzahl der Äpfel und die der Birnen an Ort p unterscheidet sich
dadurch, dass diese Mengen nicht zu denselben Mengen Äquivalent
hinsichtlich der Gleichmächtigkeit sind. Mathematisch ist das
ausreichend, es muss nicht gezählt werden.


Der Fehler, den du hier machst, ist, dass du die Erkenntnistheorie des
29. Jhdts. unhinterfragt voraussetzt. Damals dachte man sich das so,
dass es ein kleines Theater im Kopf gibt, in dem es genau einen
Zuschauer gibt (das Subjekt der Erkenntnis), dem auf der Bühne der
Wahrnehmungen Szenen vorgeführt werden, und dass dies die einzige
Verbindung zur Aussenwelt ist. Damit landet man mitten im Solipsismus.
Gers (auch Camps, Vrancken, Durmann ...) hat dagegen
vorgeschlagen, es genau andersherum zu sehen: die objektive Welt ist das
primäre, Wahrnehmungen das sekundäre.

Lass es mich am Beispiel des invertierten Spektrums erörtern:

Amngenommen, du wärest normalsichtig, also grüne Dinge würden für dich
grün aussehen, rote würden rot aussehen, etc. Nun angenommen, für mich
würden alle Dinge so aussehen, als hätten sie ihre Komplementärfarbe.
Ich rede hier nicht von einfacher Farbenblindheit, also Vertauschungen
von Teilen des Sehspektrums, sondern einer Invertierung des gesamten
Spektrums bzgl. der Farbwahrnehmung. Um Farbenblindheit festzustellen
gibt es klare und objektive Mittel, aber ist das auch bei einer
kompletten Inversion so? Für mich würde sich ja insofern nichts ändern,
dass ich immer noch zB. rote und grüne Dinge auseinanderhalten und sie
als "rot" bzw. "grün" bezeichnen würde. Wenn wir beide unsere
Farbwahrnemungen mit einander vergleichen wollten, würden wir
verschiedene Dinge ansehen, und vergleichen, ob wir sie beide rot, grün,
... nennen und würden dann feststellen, dass wir sie alle mit densellben
Worten bezeichnen. Ich selber könnte also durch einen solchen Vergleich
gar nicht herausfinden, dass ich verkehrt sehe. Das kann aber nur
heißen, dass die Farbe eines Gegenstandes nicht darin besteht, wie er
für mich aussieht, denn das ist einerseits gar nicht kommunizierbar,
außer indem wir die Bedeutung der Farbworte bereits voraussetzen, und
andererseits ist es auch unerheblich, wie der Gegenstand farblich für
mich aussieht, denn wir haben gesehen, dass wir uns über seine
Farbigkeit sogar verständigen können, wenn wir unterschiedliche
Farbwharnehmungen hätten. Gers würde gesagt haben, um ausdrücken
zu können "x sieht rot" aus, muss man schon verstanden haben, was "x ist
rot" bedetet.


Genau. Also sind Farben keine Farbwahrnehmungen.


Glaub mir, Mengen haben auch Anzahlen, wenn keiner ihre Elemente zählt.

Gruß,
Wilhelm.