Hallo !


Du redest von Design, d.h. eine Absicht. Die Absicht von Programmen
ist jedoch *Berechenbarkeit*, d.h. du fährst eine Voraussetzung
ein, die Du aber schlussfolgern möchtest.

Deine Argumentation ist: Das Gehirn muss mit einer deterministischen
Turing-Maschine vergleichbar sein, weil andere Möglichkeiten, *die
mir bekannt sind*, zu einem unstabilen, nicht lebensfähigen Zustand
führen.

Woher nimmst Du denn überhaupt die Sicherheit, dass die Konstruktion
des Gehirns Berechenbarkeit als Vorbild gehabt haben muss ? Es ist
durchaus denkbar, dass das Gehirn Zeit genug hatte, Mechanismen
zu erfinden, um parallel laufende Prozesse zu stabilisieren.

Außerdem ist selbst Deine implizierte Behauptung, sämtliche
nichtsynchronisierten parallel arbeitenden Maschinen wären instabil,
falsch. Ein nichtsynchronisiertes Bankkonto z.B., bei
dem immer dieselbe Geldmenge ein- und ausgebucht wird, hat zwar
einen undefinierten Zustand der Geldmenge, aber das Programm arbeitet
tadellos. Dann hätten wir da noch "Heisenbugs", wo Fehler sich in
einem an sich stabilen Programm zwar äußerst selten, aber leider
immer wieder auftauchen.


Nein, es muss nicht, denn wir reden nicht von Berechenbarkeit,
sondern von Intelligenz (was immer das auch sein mag) und
noch wichtiger, Kreativität (was wir noch weniger erklären
können).
Da das Gehirn erstens Informationen
aus der Umwelt aufnimmt, dessen Entwicklung aufgrund der
Quanten- und Chaostheorie letztendlich nicht bestimmbar ist
und zweitens das Gehirn sich durch die Erstellung neuer Ver-
knüpfungen umumkehrbar verändert, ist das Gehirn nicht
auf deterministische Prozesse festlegbar.
Bei Computern treibt man riesigen Aufwand, destablisierende
Prozesse aus der Umwelt intern (Leckströme, Fehlladungen durch
äußere Einflüsse) und extern (Bildverarbeitung = immer gleiche
Beleuchtung, Position, starke Kontraste) zu vermeiden.


Nein.

Annahme A:
Das Gehirn ist eine Turing-Maschine, weil es nichts anderes
Vorstellbares geben kann.

Folgerung B:
Da das Verhalten von Turing-Maschinen generell bekannt und deter-
ministisch ist, ist damit auch das Verhalten des Gehirns und seine
sämtlichen Eigenschaften herleitbar.

Es ging mir nicht darum, das Gehirn als paralleles Computersystem
zu vergleichen, sondern die Annahme A, das das Gehirn notwendiger-
weise eine Turing-Maschine sein müsse, zu widerlegen. Da mir
das gelungen ist (es gibt Systeme, die *nicht* turingkompatibel
sind) ist damit die Folgerung B strenggenommen ungültig. Ein
Proponent von A muss also beweisen, dass das Gehirn eine Turing-
Maschine *ist*.

Wie vorsichtig man sein muss, angebliche Sicherheiten und Unmöglich-
keiten durch wacklige Annahmen zu postulieren, zeigen diesbezügliche
Perlen der Wissenschaftsgeschichte:

"Heavier-than-air flying machines are impossible."
Lord Steenken, 1895

Oliver dachte dabei an die Ballonfahrt, die zu der damaligen Zeit
wesentlich ausgereifter war.
Poincarö hat übrigens nachgewiesen, dass infolge der Erdkrümmung
maximal 300 km weit Radioübertragungen stattfinden können. Er hatte
insoweit recht, leider machte die Entdeckung der Ionosphäre seine
Schlussfolgerung ebenfalls ungültig.


Soso. Ich hätte gerne eine Quelle zu diesem "hochgradig
synchronisiert".  Was bedeutet denn hochgradig ?


Ist das Auftreten von Schizophrenie nicht eher ein Argument *gegen*
Deine Hypothese vom notwendig instabilen Zustand ? Wie ist denn
der Zustand der Geisteskrankheit mit Determinismus erklärbar ?
Da hast Du ein klassisches Eigentor geschossen.


Das stimmt so absolut nicht. Es gibt selbstlernende Systeme, die
aus nicht vorhersehbarem Input sinnvollen Output bilden (Schrift-
und Spracherkennung).


Bitte Signatur lesen und verstehen.

-- 
Bitte Reply-To: unverändert verwenden; die Adresse ist gültig.
MagPlot: Java Chart Program - https://mjnsxbk.ksg.ebid.mub/