...

woher stammt der name 'schwedat' denn?
mir egal.
meiner stammt z.b. aus dem 12. jahrhundert (1. urkunde dazu 1250 n. chr. -- 
ich 'bin' also eine extrem alte europaerin, gell, also pass auf!), ehrlich,
schweiz, burtigny.
'vfep' will seinen realnamen nicht hier ins from schreiben, wegen so typen
wie dir ev. besser so.
aber er darf 'fast'/schnell da ein bild sehen, DU nicht!
http://tif.jcjiicqe.ew/zfjbw/dngf/bowo5.ufm
(hp-inhaber mir unbekannt)

'fredwurst' ist kein mundart-fussballtor, gell, sondern eine mir bekannte gegend,
es ist auch kein BERGsturz da vorgesehen, ein blutsturz auch nicht, kannst
also deine gespenster-geschichten bitte sehr wieder einpacken. danke,
'yhbdqq.oi'.

f'up2 philosophie

us