Wir sind uns einiger _weniger_ Aspekte unserer selbst bewusst,
und nennen das grossspurig ''dass wir uns unserer selbst
bewusst sind''.

Aber das ist ein Robot auch schon, der zum optimalen Fr"asen
einer Kontur alle Millisekunde den realen Zustand seiner
Gelenke wahrnimmt, um danach entsprechend seine Motoren
zu steuern. Der fr"asende Robot braucht nicht mehr
Selbstbewusstsein, um zu funktionieren.

Unser Selbstbewusstsein ist dagegen in der Regel masslos
"ubersteigert. In Wirklichkeit sind wir des meisten, was
zu uns geh"ort, unbewusst.

Aber auf die paar Kilobytes Bewusstsein unserer selbst
(viel mehr wird es wohl kaum sein) bilden wir uns wer weiss
was ein!


Vincent Obrecht