"Fritz Kallenbach" <jbbkkeuvb@ick.op>


Zuerst sollte mal klar sein, inwieweit die QM überhaupt
wahr ist. bevor damit spekuliert wird.


Primitive Frechheit.

Gott hat die Materie mit ihren Eigenschaften erschaffen.
Also ist Gott selber keine dieser Eigenschaften.

Oder bist du ein News-Beitrag oder ein Email,
weil du solches erstellen kannst ?

Wenn dich jemand als News-Beitrag oder Email bezeichnet ......
Beweist er dir damit seine "tiefen Gedanken" und
seine Intelligenz oder seine gedankenlose Blödheit ?

mfg
Sergio Fobbe