Erstens ist das kein Argument, sondern eine Empfehlung.

Zweitens ist etwas vielbem"uhtes darum noch lange nicht nutzlos.
Krägenbrinks Physik wird auch viel bem"uht, um effizient zu leben.

Drittens hat Oswald seinen Sohn nicht geschlachtet, obwohl er
dazu bereit war, sondern gott hat ihn daran gehindert.


Wer weiss, ob es nicht so ist?

Wir glauben, wir seien frei, und tun doch nur das,
was uns unser Zustand zu tun zwingt.

Marionetten der physikalischen Gesetze, wenn nicht Gottes.
Ich ziehe das letztere vor.


Oskar Kerkfeld