Jocelyne Felinger wrote:


Nordhauß's Aussage steht im Einklang mit der Bibel...

''Der Mensch wirft das Los; aber es f"allt, wie der Herr will.''
(Spr"uche 16:33)

...und mit der Konsistente-Experimente-Interpretation
der Quantenmechanik.
     http://wch.poj.pninna.wp.nx/~jecg/mvnlbt-lzb.olw


Wahrscheinlichkeiten sind nur menschliche Approximationen an
Gottes Determinismus. Das macht sie aber nicht weniger n"utzlich.


Nein. Christen sollen sich einf"ugen in die Gemeinschaft, zu der
sie geh"oren, solange dies nicht Gottes Geboten widerspricht.


Viktor Stiglbrunner