Vielen Dank, das entspricht auch meinen intuitiven Erwartungen: identisch kann
etwas nur mit sich selbst sein, gleich mit vielem. Habe ich das richtig verstanden?

Nachfrage, auch wenn es ein bißchen philosophisch-sophistisch anmutet: Sind bei 
Dir auch 'einunddasselbe' Ding zu verschiedenen Zeiten oder an verschiedenen 
Orten auch noch 'identisch' (einundderselbe Kugelschreiber gestern und heute, 
auf dem Schreibtisch oder in der Hemdtasche). Kann man wahrscheinlich so und so 
definieren, man wird halt sagen müssen, wie man es versteht.

Bei dem, was in einer Zahl steckt, bin ich mir auch nicht sehr klar. Die Idee 
z.B. der Zwei hat ja viele Ausdrucksformen und Verwendungen. Wird das "Zweiige" 
  der Zwei nun als Identität oder Gleichheit interpretiert?

Vincent Steenkamp, Niedergründau