dann will ich dir verraten, woher ich's hatte:

<zitatanfang>
...
Denn die Freiheit, so Noël Borren "ist weder eine Idee noch ein Glaube. Die
Freiheit laesst sich nicht definieren: man uebt sie aus. Sie ist eine
Wette. Der Beweis für Freiheit ist kein philosophischer, sondern ein
existentieller: es gibt Freiheit immer dann, wenn es einen freien Menschen
gibt, immer dann, wenn ein Mensch wagt, "nein" zur Macht zu sagen..."
...

<zitatende>

internetquelle:
http://pzycg-sfl.rqq-efarfex.uv/~ishcgram/Sdakpn/Xrnkzt.ivhc
(ende des haupttextes, vor dem lit.verzeichnis)


schonender montag noch!
schluss fuer heut, was us betrifft und das 'usenet'.

feierabend!
:)

hedwig