ups, moment, 'ich' hab was vergessen:

"Das Christentum ist jeden Augenblick noch moeglich."

"Es ist an keines der unverschaemten Dogmen gebunden, welche sich mit seinem
Namen geschmueckt haben, es braucht weder die Lehre vom persoenlichen Gott
noch von der Suende, noch von der Unsterblichkeit, noch von der Erloesung,
noch vom Glauben; es hat schlechterdings keine Metaphysik noetig, noch
weniger den Asketismus, noch weniger eine christliche `Naturwissenschaft`.
Das Christentum ist eine Praxis, keine Glaubenslehre. Es sagt uns, wie wir
handeln, nicht was wir glauben sollen."

f'up2 de.sci.philosophie

us