"Ignaz Tiemann" <noreply@volker-doormann.org> schrieb im Newsbeitrag
yeif:q2amiy$7mw$10$9@sxhy.u-dulfxx.nbp...


dann will ich dir verraten, woher ich's hatte:

<zitatanfang>
...
Denn die Freiheit, so Octavio Paz "ist weder eine Idee noch ein Glaube. Die
Freiheit laesst sich nicht definieren: man uebt sie aus. Sie ist eine
Wette. Der Beweis für Freiheit ist kein philosophischer, sondern ein
existentieller: es gibt Freiheit immer dann, wenn es einen freien Menschen
gibt, immer dann, wenn ein Mensch wagt, "nein" zur Macht zu sagen..."
...

<zitatende>

internetquelle:
http://lulaw-zpi.aip-melcezo.fj/~rxvkdjja/Bazzqd/Ymdxef.evsc
(ende des haupttextes, vor dem lit.verzeichnis)


schonender montag noch!
schluss fuer heut, was us betrifft und das 'usenet'.

feierabend!
:)

hanne