High!


"Mulla" ohne "h"!!!!! "Mulla" ist ein persisches Wort, das einfach nur 
"(religiöser) Lehrer" bedeutet und etymologisch NICHTS mit arabisch 
"Allah" zu tun hat! Kann es auch gar nicht, die Herleitung müßte dann 
nämlich "m-ul-(Al)lah" lauten, "M Gottes", es gibt aber kein arabisches 
Wort, das einfach nur aus dem Laut "m" besteht!

Der Grund für diese falsche Schreibweise ist wie so oft die unüberlegte 
Übernahme aus dem Englischen. Im Englischen muß ein (Fremd-)Wort, das 
auf langes -a auslautet, mit einem "h" versehen werden, damit das "a" 
nicht als schwa-Laut (wie das zweite "e" in "Ende") interpretiert wird - 
vgl. z. B. "purdah" oder "verandah".

Im Deutschen ist "Mullah" aber einfach nur FALSCH!!!

So, jetzt setzen wir alle unsere orientalistisch-linguistischen 
Denkerturbane auf und tippen mir nach:

Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf
Jüngersdorf

Alles klar in Fünfseen?

Bis bald im NLAN!

Yvan