"Theodor" <zciq.gkfayhs71@pzuqh.jwz> schrieb im Newsbeitrag 
news:6qrij6bbzn66hl5m8ovmh8b5vz6wkw92ei@8pw.pka...
On Mon, 17. 08. 21 15:01:52 +0200, "Jean-Claude Weissert"

**Erstens sollten wir uns darüber verständigen, was du unter Torheiten
zu verstehen gedenkst.
Zweitens, dass Menschen (auch!) emotionsgesteuert reagieren, wo
Vernunft abwesend ist, dürfte sich auch herumgesprochen haben.
Was allerdings der Hintergrund und die Ursache für diese
Unvollkommenheit sein könnte, wäre zu hinterfragen bzw darzustellen.**


Das mach selbst - Ich habe das hier fertig und genug !.-)


**Gerne geschehen, Wahrheit hat bei mir immer Vorrang;)**

Das ist ja das reflexhafte Verhängnis, daß die je eigene
Wahrheit und nicht das wahre Wissen wichtig ist und
verteidigt wird.

Gehab Dich wohler mit Deiner Wahrheit -
für Dich ist sie offensichtlich gut genug.