Pierre Nußbickel schrieb:

 [ über seinen (persönlichen) Gott ]


In http://pbv.qdm.hnmupj.gf.hp/~xdzq/jvqblpe/wph/lbxrr.ughh
schreibst du, daß in Sachen Gottesfrage auch das Problem
des ewigen Regreß' gelöst sei. Wie soll ich mir das vorstellen?

Wenn die Welt, so wie sie sich uns heute (ohne Teilhabe an
einer besonderen religiösen Offenbarung) zeigt, durch Zufall
zu werden scheint, und durch 'gewisse' innewohnende Eigenschaften
der Natur (wie die sog. Selbstorganisation, eine im Chaos wirkende
Ordnung), mit diesen Eigenschaften einem vorsätzlichen Willen
(Gottes) zu verdanken ist, dann bleibt aber weiterhin die Frage,
wie ein solcher, mit Willen und Macht ausgestatteter Gott, denn
nun hatte ins Dasein treten können, um diese Welt, die mit einer
intelligent erscheinenden Selbstorganisation ausgestattet ist,
willentlich erschaffen und gestalten zu können.

Die übliche Antwort, daß 'er' zeit- und raumlos ist, nicht geboren,
noch geschaffen ist, etc., 'er' eben einfach alles übersteigt, dies
also eben 'nun mal so ist', führt ja dabei nicht weiter...

--