Es wird nicht erkannt, sondern Du erkennst etwas.

Wenn Du meine Erwartung über eine ausführliche Antwort nicht bedienen
willst, weil Du Wahrsager bist, dann ist das Deine Freiheit.


Das ist eine persönliche Meinung mit einem absoluten Macht-Anspruch auf
das, was wahr sein soll. Aber sie ist falsch.

Nichts wurde. Das was ist, ist. Nichts, das ist, kann werden, es kann nur
Sein. Alles andere wäre Zauberei und widerspräche dem Gesetz, nach dem
Energie nicht entstehen kann und nicht verschwinden kann. Es gibt keine
Vergangenheit und keine Zukunft; sie sind nur Illusion. Es gibt nur eine
ewige Gegenwart. Vergangenheit und Zukunft sind Projektionen des
Bewusstseins des ewigen Stromes der Kausalität, der keinen Anfang und kein
Ende hat. Auch Engelke: 'Ich bin. Aber ich habe mich nicht. Darum werden 
wir erst." ist so eine Projektion.

Die Widerlegung dieser Aussagen ist einfach. Man muss nur nachweisen, daß
Zeit eine Observable ist.

Gottfried