Bitte, _was_ ist Unsinn?

Eine Recherche dar"uber,
''wie religiöse Wissenschaftler ihren Glauben mit elementaren
Prinzipien wissenschaftlicher Vorgehensweise in Einklang bringen''???

Genau davon habe ich geredet. Und das ist kein Unsinn,
sondern eine vern"unftige soziologische Untersuchung,
die n"otig ist, wenn man "uber den Zustand des
''mir völlig unerklärlich''-Seins hinauskommen will.

Wenn Sie Vermutungen "uber ein Thema anstellen, "uber das Sie
sich nicht gr"undlich informiert haben, ist das ja Ihre Sache.
Aber Sie brauchen sich dann nicht dar"uber zu wundern, dass
Ihnen dann alles v"ollig unerklärlich bleibt.

Bei physikalischen Themen vermuten Sie ja auch (sinnvollerweise)
nicht drauflos, ohne vorher herauszufinden, was die Experten
dazu meinen...


Das habe ich ja auch nicht behauptet. Ihre Vermutung betraf ja
nicht die Existenz irgend eines h"oheren Prinzips, sondern die Art,
''wie religiöse Wissenschaftler ihren Glauben mit elementaren
Prinzipien wissenschaftlicher Vorgehensweise in Einklang bringen''.

Dass letzteres der Fall ist, ist offenbar eine Tatsache der Natur,
wie Sie selbst in der vorigen Mail festgestellt hatten.

Aber dass diese Tatsache Ihre Vermutung zwingend nahe legen w"urde,
wird Ihnen kaum jemand abnehmen...


Emmerich Siebenbürger