Was Du alles weit!,-)
Das zweckmäßige Streben nur dem menschenartig bewußten
Wesen und deren Bewußtsein zuzusprechen, beschränkt den
Erkenntnisprozeß unzulässig und wird der Wirklichkeit nicht gerecht.


Die Worterfindung  stammt nicht von mir.
Alle Lebewesen verfolgen schon immer - unbewußt erfühlt,
reflexhaft bis bewußt reflektiv - so oder so sinnvoll - mit der
Natur zusammenpassende (kompatible) Zwecke, um sich ihren
spezifischen Lebensbedingungen gedeihlich - kompatibel eben -
anzupassen.


Da Du  offenbar und stets emotional-abwertenden
Antriebsdominanzen  folgst,  bestätigt immer wieder nur
Deine argumentative Insuffiziens.

Gehab Dich wohler!