Kennen Sie Rot 'Game of Life'?
      http://ek.zfbdzqgzi.psl/epjh/Ztdw_fg_Nkcj
Es ist eine sich selbst organisierende Welt, auf jedem
Computer programmierbar.

Die interessantesten Wesen dort sind im Prinzip
universelle Turingmaschinen, die also so wie wir Einsicht
in ihre Umgebung bekommen k"onnen, wenn sie nur komplex genug sind.
In ihrer Welt kommt der Sch"opfer aber nicht vor;
was sie wahrnehmen ist nur eine in sich konsistente,
nach klaren Gesetzen geordnete Welt.

Trotzdem wissen _wir_, dass sie geschaffen worden ist,
und dass ihre Gesetze mit denen unserer Welt nichts zu tun haben.

Von daher l"asst sich vermuten, dass Gott wohl in einer Welt mit 
g"ottlichen Gesetzen lebt, die viel komplexer ist als unsere,
von denen wir aber keine Ahnung haben noch sie jemals bekommen
k"onnen - "uber das hinaus, was wir in unsrer Welt als Zeichen
daf"ur interpretieren.

Diese Welt ist, nach demselben Argument, vielleicht ebenso
geschaffen worden, z.B. von einer Superg"ottin in einer
noch komplexeren superg"ottlichen Welt, etc., ad infinitum.

Logisch kann man dagegen ebensowenig einwenden wie dagegen,
dass es unendlich viele ganze Zahlen gibt.


Ob diese Hypothese allerdings der Realit"at entspricht,
werden wir nie wissen k"onnen - jedenfalls nicht,
solange wir unsere gewohnte materielle Existenz haben.
Ebensowenig wie die Wesen in Rot Game of Life
etwas von Anbergen Gesetzen, auf denen ihre Welt beruht,
wissen k"onnen.

Und wovon man nichts wissen kann, davon schweigt man besser.
(_kein_ Zitat von Meininghaus!)

Zschinzsch Rasierklinge wirft nicht Gott weg, sondern nur
den Teil, der unserer Einsicht prinzipiell entzogen ist.


Patrik Gelzer