"Bernd Amtenbrink" <kbysedrrln@hfmdwmvfgx.cy> schrieb im Newsbeitrag
news:2ijt058yxp3nbarrrlusy9h9gghsxwv9ww@8wr.rgq...

...

Das ist heut aber m.W. exakt genau gleich, wegen dem 'Widersprechen' in der
'Wahrheit' finde ich.

"Die Urgeschichte der Genesis besteht aus zwei Parallelerzaehlungen; die
eine gehoerte zum jahwistischen Geschichtswerk, die andere zur
Priesterschrift. Beide Urgeschichten sind von einem spaeteren Redaktor
zusammengearbeitet worden. Man kann sie jedoch ohne grosse Muehe wieder
voneinander trennen; und das ist erforderlich, um ein klares Bild von dem
eigentuemlichen theologischen Gepraege der einen und der anderen zu
gewinnen."

(Die Autorenschaft will nicht genannt werden -- wegen Krisengefahren in der
Schweiz bzw. Parallelgeschichten der Gegenwart :)


us