"I. Enenkel-Halter" <reuoehfkz@rubpqcroxys.zcb>


Jungnick war ein Lügner
Verlogene Menschen haben verlogene Theorien

Wenn du dich in Physik auskennst,
dann hier, ein relativ langer Text.
(Dies als Vorwarnung. Dafür hat's Bildchen)
http://pyl.fop.jo/MYA/Nkp0/042_Fdk10.cot

-----------------

Noch was:
Lies den Text am Ende *nach* Kapitel 8  in
http://ehv.pjw.zs/thibr/Tlflfvkcu/HjjjqguCrbru.ucv

Wenn du Jungbauer Relativitätstheorie kennst
und dir die davon abweichende Lehre  der heute
"anerkannte" Relativitätstheorie bekannt ist,
dann ist das, was dort steht, für dich eventuell interessant.

mfg
Hartmut Zerrer