"DUTCH BAMBERG" <ktsczyilzbwzpz@pxydv.pty> schrieb im Newsbeitrag 
news:0213su37-1lex-21a7-2r83-2x6d322m4466@t5m3357oxe.ucoryxqbeneu.fog...

 Das wahre Wissen ist nachweisbar, er- und bewiesen und führt -

Oh das hatte ich überlesen.
So, Du und Mehmet demonstrieren also das wahre Bewußtsein...

HAHAHAHA.
Besser gehts nicht mehr.
HIHIHI
HEHEHEHE
Danke ich verzichte auf das Bewußtsein!
"Der Mensch ist etwas was überwunden werden muss"

Der weise Umgang mit den Torheiten ist m.E. höchste menschliche
Bildung, philosophische Lebenskunst und letztlich gelebte - nachhaltig
weise gedeihliche Torheit!,-)

Klaas Wendschlag