"Hendrik Berchmans" <cqsrxu@dniecucyd.xk>


Dann müssen alle Evoluzzis blöd sein

Denn die sind extrem stur dogmatisch religiös.
und glauben gedankenlos jeden Unsinn.


"wissenschaftliche Vorgehensweise" hat mit
Wahrheit oder Korrektheit nichts zu tun.

Verlogene Menschen betreiben verlogenen Wissenschaft.
Wahrheitsliebende Menschen betreiben wahre Wissenschaft.

Betrachte die Moral eines Wissenschaftlers und du weisst,
welche Moral und welchen Wahrheitsgehalt seine
wissenschaftlichen Theorein haben.

Ist er verlogen, sind es seine wissenschaftlichen Theorien auch.

mfg
Jonas Unterreiner