Du scheinst Experte dafür zu sein, was Idioten verstehen und für ver-
wirrende Zitierungen und das Manipulieren und Fälschen von Postings.
Interessant ist, dass du es auch hier die Korrektur deiner unvollstän-
digen Zitierung wegschneidest, also setze ich sie wieder ein. Falls
du durch die Hintertür deinen Zirkus von vorne aufrollen möchtest,
vergiss es einfach. Da müsstest du zuerst einmal deinen Widerspruch
begründen gegen "Es gibt schon keinen Begriff ohne Sollen", denn
/das/ war hier Thema und nicht was du per ordre de Mufti und mit
Manipulation, Fälschung und Gewalt nachträglich dazu erklären willst,
weil es dir gerade in den Kram passte.

Außerdem hatte ich die Diskussion in der Sache längst mit einem EOD
beendet. Der hiesige Betreff ist dagegen OT und nur noch die Unter-
suchung und Vorführung deiner Methode. Dazu gehört übrigens auch,
du zwischendurch unangekündigt einmal schnell das f'up auf eine
Nonsense-NG geändert hast. /Das/ sieht freilich nicht jeder Idiot.

Ich tue also quasi nur ein gutes Werk indem ich dich mit dir selbst
beschäftige. Argumente hattest du ja keine vorzuweisen.


Auch das Folgende fiel deiner Manipulationswut zum Opfer. Lies es
doch einfach noch einmal, statt es wegzuschneiden. Offensichtlich
hast du ein Problem mit Logik:


Es folgt logisch aus deinem Blah-Blah. Zudem ist es in der Tat ein allgemeines logisches Problem um nicht zu sagen ein Gemeinplatz,
dass wenn man am Rande mitteilt, was einen /nicht/ interessiert,
man es gleichwohl /erwähnen/ muss, damit klar ist, wovon die Rede
ist. Aber nur weil jetzt endlich klar sein sollte, wovon die Rede
war, heißt das nicht, dass das, wovon die Rede war, nicht wirr wäre.


Davon ist und war hier überhaupt keine Rede, sondern von deinen
immer noch unbegründeten Behauptungen und inzwischen nur noch
von deinen diesbezüglichen Vertuschungen, Fälschungs- und Mani-
pulationsversuchen.

Größe

Giorgio