Da steht auch das vielbemühte Argument drin, daß man (wie
der wegen einer innerlich gehörten Stimme seinen Sohn
schlachtende biblische Prophet) dem Willen Gottes vertrauen
und sich ihm ganz unterordnen solle. Als dies alle taten und
wenn dies alle töten, war und wäre die Welt gleich dem Paradies.

Eigentlich seltsam, denn wenn alle Menschen einem eigenen
Willen abschwörten und stattdessen tatsächlich den Willen
Gottes töten, dann wäre die Welt eine reine Spiegelfechterei,
ein Schauspiel, aufgeführt von passiven Marionetten, allein nur
zur Unterhaltung des Gottes.

So elend kann das Los des Menschen doch einfach nicht sein...

--