"Nico Lochmann" schrieb

Diejenigen, die sich als drinnen setzen, die sich auf bestimmte, als 
für drinnen allgemeingültige Interpretationsmodelle geeinigt haben.


Ausserhalb der von drinnen für allgemeingültig gesetzten 
Interpretationsmodelle.


Diejenigen, die sich innerhalb eines Systems darauf geeinigt haben 
bzw. durch Einigung dieses System bilden. Wer anders interpretiert, 
gehört nicht dazu.
Allgemeingültig ist Interpretation innerhalb eines Systems, als durch 
dieses System entstandene und für dieses System brauchbare 
Interpretation.


Innerhalb ihres Systems ja.


Innerhalb ihres Systems ja.


Innerhalb ihres Systems ja.


Innerhalb ihres Systems ja.


Innerhalb ihres Systems ja.


Die Frage verstehe ich nicht.

Gruß
Erhard