"Darius Pollerberg" schrieb.


Vielleicht solltet ihr in eurer Diskussion bedenken, dass die QT 
ausschließlich mathematisch formuliert ist. Und diese Beschreibung ist 
konsistent. Jeder deutsche Satz, der hier zu lesen ist, ist lediglich eine 
mehr oder weniger gelungene, aber nie exakte Umschreibung, die nicht auf 
Goldwaage gehört.

Da Physiker die mathematische Beschreibung immer im Hinterkopf behalten, sie 
wenn sie sich unterhalten, sich genau über diese Beschreibung unterhalten, 
ist es für Physiker einfach nicht nötig, eine den hohen Ansprüchen der 
Philosophie entsprechend exakte Sprache zu entwickeln. Es genügt eine den 
Ansprüchen der Physik entsprechende Exaktheit.

Gruß
Victor