(Lina schrieb:)
...immer dieses Spiel mit banalen Frauennamen..........
(naja, die meisten heissen ja auch so: Lina, Florence und Christina)
und als sei eine Frau (mit banalem Namen) so vernünftig auf dem
Richtigen Dampfer, so verständnisvoll bei der "Sexualität der
Männerprobleme im Ökosystem", als Frau mit der angepassten Erotik UND
vorbildlich mit eindeutig maskulistischer Identity - wie damals diese
("Name" wieder eingefallen) "Heidy Wildhirt"

+ Der nexte Articel ist ja auch wieder ekelhaft mit der
Ovulation/Menstruation, wie man da von Wissenschaftlern/Männern v.a.
auf attraktive oder nicht Strippschimpansin riechbar reduziert wird.

Und dann wird damit ein Forschungsaufwand betrieben, als gaelte es, die
ganze Welt auf Niedrigniveau zu sexualisieren. Na, macht, ihr werdet
schon sehn, was ihr davon habt, vor allem zu wessen Interessen da
evolutionsmaximal. Intelligenter werden die W..bloss Gynen dadurch in Masse
bestimmt nicht - im Gegenteil.