Alles ist Geist. Die Quelle des LEBENS ist unendlicher Schöpfergeist.
Das Universum ist mental. Geist herrscht über Materie. 
Jeder Mensch kann also jederzeit aus der Unwissenheit in das Wissen
des Lebens eintreten und bewusst das Erbe der Vollkommenheit des
Menschen und der Schöpfung annehmen. Dadurch verändert er die Welt.
Gedanken schaffen und verändern. Deine Gedanken, Dein Bewusstsein
schaffen Deine Erlebniswelt. Entscheidend ist dabei die Intensität
des inneren Wünschens und Sehnens. 
Achte auf Deine Gedanken - sie können schaffen und zerstören!


Jede Ursache hat eine Wirkung - Jede Wirkung hat eine Ursache. Jede
Aktion erzeugt eine bestimmte Energie, die mit gleicher Intensität
zum Ausgangspunkt /zum Erzeuger zurückkehrt. 
Die Wirkung entspricht der Ursache in Qualität und Quantität. Gleiches
muss Gleiches erzeugen. Aktion = Reaktion. 
Dabei kann die Ursache auf vielen Ebenen liegen. Alles geschieht in
Übereinstimmung mit der Gesetzmäßigkeit. Jeder Mensch ist Schöpfer,
Träger und Überwinder seines Schicksals.  
Jeder Gedanke, jedes Gefühl, jede Tat ist eine Ursache, die eine
Wirkung hat. Es gibt also keine Sünde, keine Schuld, kein Zufall und
kein Glück, sondern nur Ursache und Wirkung, die viele Jahrhunderte
und Existenzen auseinanderliegen können.  
"Glück" und "Zufall" sind nur Bezeichnungen für das noch nicht
erkannte Gesetz. 
Warum hast Du bestimmte Eigenschaften? Woher kommen Deine
Verhaltensmuster? Bedenke bei all Deinem Denken, Fühlen, Handeln die
Wirkung. Lasse Hass, Wut und Angst los und öffne Dich dem unbedingten
Trauen und der LIEBE. Du allein bist für Dich selbst verantwortlich!


Wie oben - so unten, wie unten - so oben. Wie innen - so außen, wie
außen - so innen. Wie im Großen - so im Kleinen. 
Für alles, was es auf der Welt gibt, gibt es auf jeder Ebene des
Daseins eine Entsprechung. 
Du kannst daher das Große im Kleinen und das Kleine im Großen
erkennen. Wie Du innerlich bist, so erlebst Du Deine Außenwelt.
Umgekehrt ist die Außenwelt Dein Spiegel. Wenn Du Dich veränderst,
verändert sich alles um Dich herum. 


Der Fluss allen Lebens heißt Harmonie. Alles strebt zur Harmonie, zum
Ausgleich. Das Stärkere bestimmt das Schwächere und gleicht es sich
an. 
Das Leben besteht aus dem harmonischen Miteinander, dem Geben und
Nehmen der Elemente und Kräfte, die in der Schöpfung  wirken. Durch
Horten und Festhalten entsteht ein Stau, der zu Krankheit und Tod
führt. Leben ist Austausch, Bewegung. Verschiedene Wirkungen gleichen
sich immer aus, so dass so schnell wie möglich wieder Harmonie und
Ausgleich hergestellt wird. Das Leben ist ständiges GEBEN und NEHMEN.
Das Universum lebt durch dynamischen Ausgleich in Leichtigkeit,
Harmonie und LIEBE. Geben und Nehmen sind verschiedene Aspekte des
Kosmischen Energiestromes. 
Indem wir das geben, was wir suchen, lassen wir den Überfluss in unser
Leben ein. Indem wir Harmonie, Freude und Liebe geben, erschaffen wir
in unserem Leben Glück, Erfolg und Fülle.  
Von der Fülle des Lebens bekommt man nur so viel, wie man sich selbst
der Fülle gegenüber öffnen kann. Der Mensch öffnet sich, indem er
alle bewussten und unbewussten Gedanken an Mangel und Begrenzung in
sich auflöst, sich von allen alten Begrenzungen trennt und Neues,
Unbegrenztes wagt. Wer Fülle nicht lebt, dem bleibt sie versagt. 
Nimm die Fülle an. Bereichere Dich nicht auf Kosten anderer. Du musst
alles bezahlen, was Du bekommst (es sei denn, es wurde Dir
geschenkt). Gib, um zu bekommen. 
Über diesem Gesetz - über allen Gesetzen - steht die Gnade GOTTES!

...