"patrice nikolas" <wlgmzd8859@qsg.csv>


Bist du sicher ?

Du bist doch ein Affen Ur-ur- ... ur-ur-enkel

Ich nicht.


Sonst auch.


Bei dir: Kein Problem.

Du hast für deine Millionen Jahre keine physikalische
Methode, mit der du deine Phantasterei bestätigen kannst

Ich kann das, was ich sage, physikalisch belegen.
Auf viele verschiedene Arten.

Folglich .....


N.
7000 Jahre

http://bkh.qdq.vy/akeyl/Ebtxj/KutwCyqgl.wqx


Und nun nenne physikalische Methoden
inklusive deren Eichung auf die Endgrösse
von denen du deine Millionen Jahre herhaben willst.

Bitte, argumentiere mit Physik !!
Und nicht mit Erraterlis.

Argumentiere mit Bildung.
Nicht mit gedankenlos geglaubtem Aberglauben.
Du musst naturwissenschaftlich belegen könne, was du sagst.

mfg
Edouard Kantschuster