[snip]

Allerdings. Er praktiziert(e) das nicht nur hier sondern auch schon in
verschiedenen anderen usenetgruppen. Das fängt an mit nicht
gekennzeichneten Auslassungen. Es geht weiter z.B. mit dem diskreten
Umwandeln von Fragesätzen in Aussagesätze, indem er Fragezeichen durch
einen Punkt ersetzt, Wortauslassungen in Sätzen usw. In
mi.mzs.qbmsi.datennetze z.B. hat er das vor einiger Zeit genauso
praktiziert. Man muß sich wirklich fragen warum, weil man ihm
schließlich doch sehr häufig auf die Schliche kommt. 

[snip]


Oh, er veröffentlichte auf seiner Internetdomain auch schon mal ohne das
Wissen und die Genehmigung des betreffenden, ihm anscheinend mißliebigen
Diskusionspartners, eine recht tendenziöse und diskreditierende
karmisch-astrologische "Charakteranalyse" über diesen. Natürlich mit
voller Namensnennung und Folgepostings dazu in usenetgroups. Als der so
unfreiwillig und unwissentlich Zwangsastrologisierte davon erfuhr und
ihn aufforderte, diese Seite unverzüglich zu löschen, weil sie seine
Persönlichkeitsrechte verletzte, zeigte Mochel sich sehr störrisch und
kam der Aufforderung erst nach Tagen und auf massiven Druck nach.

Muß ich noch extra erwähnen, daß sich Mochel bezeichnenderweise für
diese "Analyse"  ein völlig falsches Geburtsdatum zusammengereimt oder
fantasiert hatte? 


Gruß

patrice