"cédric pörtge" <ovmrxf7022@cct.nek>


Zeige mir eines.


Wieso weisst du dies denn nicht ?

Und, alter Hut hin oder her
Das "Biogenetische Grundgesetz" ist
von A-Z erstunken und erlogen.

Wenn du das "Biogenetische Grundgesetz" -
 trotz Wissen, dass dies eine Lüge ist -
als Wahrheit vertrittst,
belegst du nicht die Evolutionstheorie,
sondern, dass du ein bewusster Lügner bist.


Ja.
In der Bibel steht ein Beispiel.


Und es Menschen 6 Fingern und 6 Zehen gibt ?

Und nun sage mir:
Welche biochemische Phänomene bewirken solches ?
Resp. -  was muss sich da wo verschieben,
dass so was vorkommt ?

Die Gene können es nicht sein, denn das ist nicht vererbbar
und taucht ohne Vererbung auf.

Also, cédric pörtge, was könnte die Begründung sein ?

Hast du Kenntnis in Biochemie  ?
oder spielst du wildes Erraterlis ?


Wo nimmst du diese 8 bis 12 Millionen Jahren her ?
Willst du mir deine Nicht-Bildung belegen ?

mfg
Ralf Imholt