Falsch.
Die Turing-Maschine arbeitet streng sequentiell. Jedes
Programm aber, das mit nicht synchronisiertem Multiprocessing
bzw. Multitasking arbeitet, zeigt unvorhersehbares Verhalten,
wie Dir jeder Programmierer gerne bestätigen wird. Das Gehirn
arbeitet jedoch massiv parallel, deshalb ist Deine Schlußfolgerung
ungültig.
Wenn man "intelligent" insofern definieren kann, dass darunter
die derzeitigen Computerprogramme fallen, dann hast Du natürlich
recht.

Gruß
Winfried

-- 
Bitte Reply-To: unverändert verwenden; die Adresse ist gültig.
MagPlot: Java Chart Program - https://edmfmox.dyj.arro.emi/