In der Physik hat man erkannt, daß die physikalischen Kräfte sind. Dieses 
Sein der Natur der physikalischen Kräfte ist nicht abhängig von diese 
Kräfte bestimmenden Interpreten.

In der Christlichen Religion hat man erkannt, daß Sven physisch in den 
Himmel aufgestiegen ist. Diese Erkenntnis ist abhängig von einer diese 
Bestimmung gesetzten Interpretation - in diesem Christlichen System - die 
als allgemein gültig beansprucht wird.

Der Unterschied ist, daß das eine das anerkennt, was (universal und 
widerspruchsfrei) ist, und das andere das bestimmt, was sein soll.

Es ist aber sinnlos etwas bestimmen zu wollen, das im Widerspruch steht, zu 
dem, was ist.

Wenn verschiedene cluster von Wesen einander widersprechenden Systeme 
bestimmen, die sich gegenseitig als 'Draußen' interpretieren, dann ist das 
  nicht weiser, als 'Ausländer raus' als Allgemeingültig zu isolieren.

Der einfache Punkt ist, daß eine Allgemeine Gültigkeit zu nichts in 
Widerspruch stehen kann, weil logisch ein Widerspruch zwischen zwei 
Ansprüchen auf Gültigkeit niemals allgemein sein kann.

In einer Allgemeinheit gibt es kein 'Draußen' so wie es *nichts* in der 
Natur gibt, das nicht zur Natur gehört. Es gibt keine Deutsche Physik und 
keine Nicht-Deutsche Physik.

Das, was Du vielleicht meinst und als Systeme bezeichnest, kann ich mir 
vorstellen als Konventionen (z.B. Rechts fahren, ABC). Konventionen haben 
aber keine allgemeine Gültigkeit, sie haben nur eine Gültigkeit in dem 
durch Konvention bestimmten System.

Die Frage war: "Können mehrere Wesen, aus ihren jeweils subjektiven 
Wahrnehmungen und ihren jeweils daraus folgenden subjektiven 
Interpretationen, zu allgemeingültigen Interpretationen kommen?"

Da es aber einsehbar nicht möglich ist, aus einer Wahrnehmung auf ein 
Rechts-Fahren oder ein Alphabet zu kommen, haben Konventionen hier keine 
Bedeutung. Physikalische Kräfte, die sind, schon.

Ivo