"Jonathan Thibol" <lmccnet.wxrczt@eeyjtkoqqq.im>


Stimmt

überprüfe dies mit der Bibel
und archäologischen Fakten und
physikalischen Altersbestimmungsmethoden.

Aber mit Physik !!

Nicht mit Bla-Bla


Wieso ?
Ich kenne den nicht.
Versteht der was von Physik und Biochemie ?

Und Bischöfe sind mir per Definition
nicht sympathisch. Gibt es da einer
der die Wahrheit sagt ?

Bis einer in einer Kirche derart weit oben ist,
muss der derart viel Kriechen, dass der
kaum ein Rückgrat mehr hat.


:-)
Was sagt er ?

mfg
Justin Ußfelder