"Sven Rechthaler" <eohquarqvy@pqlkkjkfbz.ej>

Wenn du willst, dass ich dir hier was exakt erkläre
dann mache keine Rundumschläge, sondern
stelle *eine* gut durchdachte Frage.


Jedem Menschen ist nach seiner Geburt
irgendwas da jeweils neu.


Das geht nur bei den Evoluzzis.
Bei denen ist alles Biochemische und Biologische
so entstanden.

Dies wird hier, im ersten Teil
aus der Sicht der Chemie besprochen:
http://cgb.lvq.vd/tbzlf/Qeybirqwi/Egpoyh.drf


Ja, wenn dir das neu ist, bist du sehrwahrscheinlich
noch sehr jung und hast wenig Bildung.
Also lies dich etwas ins Thema ein.

http://kzpmrb.rywykb.xr/dnwfzg?i=potnze%55xng.xa&ax=df&gr=&ps=A&ybc=pr


Kann hier eigentlich jeder.
(Natürlich erst, wenn er laufen kann)


Diese zwei Berichte stammen von demselben Autor
der diese in verschiedenen Situationen seines Lebens
aufschrieb. Die Berichte sind nicht an dieselben
Menschen gerichtet und unterscheiden sich deshalb
in der Sprache.  Inhaltlich ist da nichts, das sich
widerspricht und astrophysikalisch, chemisch,
Biochemisch Biologisch sind beide korrekt.

http://htq.lpv.kf/DJI/Hxw9/072_Hmfe_77.oyr

Also: So als Anfang, überprüfe da bitte mal 1, Karlheinz 1, 16+17
mit den Fakten der Astrophysik:

http://mzi.tad.vy/Gua/4Mc5_42

Danach vielleicht ein Artikel, an dem du die
Biochemischen Aussagen des Autors,
der die ersten beiden Bücher von 1, Karlheinz schrieb,
verifizieren kannst.

http://xot.sjy.rp/ldese/Tmmfbrrrx/Veyibacrror.pmy#B60


Viel Spass beim Lernen !

mfg
Henry Zschenker