Schön. Und was hat das jetzt mit dem zu tun, was ich im Energiestrom meines
Bewusstseins in Gedanken 'ewig' fließend geschrieben habend, ob
mit oder ohne Vergangenheits- oder Zukunftsprojektion - nicht mag?
Ich kanns dir sagen: Ich mag auch diesen "Laberstil", so über Zeit und
Energie etc. herum zu philosophieren, nicht mehr, hab ich auch mal so in
dieser Art gemacht, ist mir Zeit und Energie aber mittlerweile zu schade
für.
Quasi: So, wie es (bei mir) jetzt ist, war es (bei mir) nicht immer, und
auch das wird sich ändern, umwandeln - längerfristig gedacht.
Das "Es ist, wie es war, als es wurde." meinte dagegen hier konkret ganz
kurzfristig einen Zeitraum, der von mir für das Schreiben des OPs benötigt
wurde, und da hatte *ich* schon einen "absoluten Macht-Anspruch" auf das,
was ich ausdrückend in diesem Posting nicht mögen wollte, und habe ihn immer
noch, weil an dem nicht-Mögen sich nichts geändert hat, so wahr ich hier
schrieb, schreibe und geschrieben haben werde, frei heraus gesagt sozusagen
und ohne Reue.

Ich hoffe, das war Dir eine ausführliche Antwort.

Im übrigen erkenne *ich* da bei dir auch nur persönliche Meinungen.


Wieso jetzt "man"! Ich denke, DU musst das. Wenn schon, denn schon. Siehe
oben.