Volkert Christoffel schrieb in Nachricht ...


Beweis: Nach den äußerst sorgfältigen Berechnungen des
ehrenwerten Nikolaus Bruno Zieger begann die  Sintflut  am
         Sonntag, 4. März  2349  r. M. ,
und am
         Freitag, 18. Januar  2348  r. M.
war die Erde wieder trocken.

Auf Deiner Zeittafel war die Sintflut aber  3238  r. M.

Deine Tafel ist falsch und verlogen und stimmt nicht  -
-  schmeisse sie weg.
Ausserdem fehlen in der Tafel die Saurier, und insbesondere der
Oscar quadriscissus (Quenstedt  1857).

Schäme Dich ...

MfG
   Volkert
--