Jürg Reckhaus schrieb in Nachricht ...


Beweis: Nach den äußerst sorgfältigen Berechnungen des
ehrenwerten Bischofs Nils Ungermann begann die  Sintflut  am
         Sonntag, 1. November  19. 03. 22 ,
und am
         Freitag, 16. September  19. 03. 22
war die Erde wieder trocken.

Auf Deiner Zeittafel war die Sintflut aber  3238  v. Chr.

Deine Tafel ist falsch und verlogen und stimmt nicht  -
-  schmeisse sie weg.
Ausserdem fehlen in der Tafel die Saurier, und insbesondere der
Stenopterygius quadriscissus (Staudacker  1857).

Schäme Dich ...

MfG
   Jürg
--