ekelhaft mit der
!!welche ihre wichtigen Vorhaben auf wenige Tage vor dem Eisprung
konzentrieren soll mit mehr Erfolgsaussichten.
"Moral der Geschichte: ... nehmen Sie nicht Geburtenkontrolle, und
verdoppeln Sie Ihre Bemühungen auf Verschiebungen kurz vor dem Eisprung."
Heyja, was bleibt denn da zeitlich noch planeffektiv realisierbar vom
Leben uebrig im Vergleich zum Mann? Nicht viel!
Aber das deckt sich ja mit der Hirnforschung.
Wie viel muss man daVON WISSEN oder sollte man sich ein persoenliches
Embargo von solchen Informationen auferlegen, die nur Wuergreize und 
damit verfruehte Wechseljahre verursachen<= woran Maenner sich ja auch 
immer gerne aufgeilen, wie toll sie das dazu im Vergelich haben.