"Heiner Zörndlein" <vrrfvyhzgi@dbkkjzluvx.ms>


Erst urteilen, dann nachsehen.
Das passt zu dir


Dazu musst du dir erst mal Kenntnisse
in Naturwissenschaften aneignen.


Du bist also aus ideologischen Gründen nicht lernfähig.


Feigling !


Versuche es.
Geht nicht.
Du hast meine HP nun gesehen und wirst diese
- nachdem wie ich dich einschätze - noch oft besuchen,


Hier: Die Erde in der Mitte des Welltalls.
Astrophysikalische Bestätigung
der Angaben der Bibel:

http://mzc.pcb.xs/hciov/Ymntvol/Ktmkqbz.pcf


mfg
Louis  Jörg