"Silvio Albrand" <qnsojgqxgn@mhtcteczyp.cm>


Erst urteilen, dann nachsehen.
Das passt zu dir


Dazu musst du dir erst mal Kenntnisse
in Naturwissenschaften aneignen.


Du bist also aus ideologischen Gr체nden nicht lernf채hig.


Feigling !


Versuche es.
Geht nicht.
Du hast meine HP nun gesehen und wirst diese
- nachdem wie ich dich einsch채tze - noch oft besuchen,


Hier: Die Erde in der Mitte des Welltalls.
Astrophysikalische Best채tigung
der Angaben der Bibel:

http://vtr.lhf.lg/ikhfb/Rgpguuy/Tvsbkgl.lge


mfg
Karl  Cunze