Desinformation.

Alles 'Christliche' ist nachweisbar Indischen Ursprungs.

<http://yia.cgbwoxbl.qps/qlpneoyl.kfp> Indogermanische Kultur
<http://nle.jwrjczqu.jmp/qpxnazx9.wdq> Trinität
<http://qzj.zkkzqgjb.bjn/gpclxfhc.uwx> Manusmriti
<http://sdlnepok.lmmepf.qsr/sx8-13.gsu> Rig-Veda

Taufe, Frauenverachtung, Mönche, Der Sohn der Mutter Gottes, Trinität, 
Abrahm, Susanna, chavvah=Eva=Shiva, 12 astrologische Häuser Israels, 
AUM=AMEN=Alm, Erstgeborener vs Zweitgeborener, Mondposition zum Passah, 
Genesis, Rosenkranz ..

Alle diese Tradititien sind älter als das Christentum und das Judentum.

Rig-Veda:

"Nicht Etwas war, nicht Nichts, das Firmament war nicht, nicht wölbte sich 
des Himmels Dach. Was deckte Alles? schirmte? was verbarg? War es des 
Wassers bodenloser Schlund? Da war kein Tod, - doch war unsterblich nichts 
und keine Grenze zwischen Tag und Nacht; Das Eine atmet' atemlos in sich, 
ein Andres war bisher noch nicht im Sein. Und finster war's, und alles erst 
gehüllt in tiefes Düster - in ein finst'res Meer. Der Keim, von seiner 
Hülse noch bedeckt, brach durch, in rnst'ger Hitze, als Natur....
  *
The non-existent was not; the existent was not at that time. The atmosphere 
was not nor the heavens which are beyond. What was concealed? Where? In 
whose protection? Was it water? An fathomable abyss? There was neither 
death nor immortality then. There was not distinction of day or night. That 
alone breathed windless by its own power. Other than that there was not 
anything else. Darkness was hidden by darkness in the beginning. All this 
was an indistinguishable sea. That which becomes, that which was enveloped 
by the void, that alone was born through the power of heat.  Upon that 
desire arose in the beginning. This was the first discharge of thought. 
Sages discovered this link of the existent to the nonexistent, having 
searched in the heart with wisdom. Their line [of vision] was extended 
across; what was below, what was above? There were impregnators, there were 
powers: inherent power below, impulses above. Who knows truly? Who here 
will declare whence it arose, whence this creation? The gods are subsequent 
to the creation of this. Who, then, knows whence it has come into being? 
Whence this creation has come into being; whether it was made or not; he in 
the highest heaven is its surveyor. Surely he knows, or perhaps he knows not."

Genesis:

"Im Anfang schuf Gott die Himmel und die Erde. Und die Erde war wüst und 
leer, und Finsternis war über der Tiefe; und der Geist Gottes schwebte über 
den Wassern. Es werde Licht!  Und es wurde Licht.  .. und Gott schied das 
Licht von der Finsternis. Und Gott nannte das Licht Tag, und dieFinsternis 
nannte er Nacht. Es werde eine Wölbung mitten in den Wassern, und es sei 
eine Scheidung zwischen den Wassern und den Wassern! Und Gott nannte die 
Wölbung Himmel. Es sollen sich die Wasser unterhalb des Himmels an einen 
Ort sammeln, und es werde das Trockene sichtbar! Und es geschah so. .. 
Trockene Erde, und die Ansammlung der Wasser nannte er Meere.  Es sollen 
Lichter an der Wölbung des Himmels werden, um zu scheiden zwischen Tag und 
Nacht, und sie sollen als Lichter an der Wölbung des Himmels dienen, ... 
das größere Licht zur Beherrschung des Tages und das kleinere Licht zur
Beherrschung der Nacht .."

Georg