Hallo Valentin,

Am 25.06.2012 05:42, schrieb kap:

Ein Schwank aus dem Gresch'schen Paralleluniversum:


Sehe ich auch so: V.a. aber sollte man sich keinen Willibald für einen Philippe 
vormachen lassen*** ... ;-)


Jaaaaaaa, das hat was! Und für das nachmittägliche 
Selbsthilfegruppenkaffeekränzchenritual würde Dr. Neuendorf sicher gerne 
seine Enkel losschicken, ein wenig leckeren Kuchen vorbeizubringen ...

[...]

Es ist *unsagbar*!

Viele Grüße

Sieglinde

PS: ***ich lasse offen, in welche diverse Richtungen man das auslegen 
könnte.