Was war/ist eigentlich der Sinn *deiner* Einlassungen. Was ist das
Komplement?

Dich als der Wissendere, Weisere, Objektivere, Erkennendere zu outen?
Genau solche Leute, die mit "scheinheiligem" Auftreten *mir* wie irgend
jemandem ein Fehldenken aus einer "falsch wahrgenommenen Wirklichkeit" etc.
nachweisen möchten, mag ich ganz zu oberst nicht.
Es war sodann fortführender Sinn und Zweck meiner "geoffenbarten
Wirklichkeit" in jenem Posting, dies mit einem "Freiwilligen wider Willen"
im weiteren und entgegen messbarer physikalischer Größen zu demonstrieren.

Jetzt zufrieden?