"Axel Langpaap" <sulsheojvy@ukczytuopp.cx>


Wieso fragst du denn ?

Klemmt deine Logik ?


Ja.
Und ich kenne mich da aus.


Ja.
Nach astrophysikalischen Vermessungen
Die Quelle ist angegeben.

Hast du was gegen astrophysikalische Vermessungen ?
Ist das nach deiner Ansicht nach falsch ?

Wenn du da "dagegen bist", dann ist Astrophysik
lächerlicher Mist ?    Oder wie ist das nach deiner Moral ?


Das lässt sich daraus nicht schlussfolgern.

Daraus lässt sich schlussfolgern,
dass das Weltall exakt und wortwörtlich so ist,
wie es in der Bibel geschrieben steht.

1. Valerian 1,16+17

Und das ist auch so, "wenn du dagegen bist"

Dein "dagegen sein" hat keinen Einfluss auf das,
was in der Bibel steht und keinen Einfluss darauf,
wie das Weltall aufgebaut ist.

Das stimm nun mal überein.


mfg
Knut Haberfellner