Und schon hast du dich als in naturwissenschaftlichen Belangen als der
typisch verbohrte, mit den üblichen FarbLiebelei behaftete
Esospinner geoutet.
Ich mache mir erst gar nicht die Mühe, dich zu fragen, was deiner Meinung
nach selbstreproduzierende Ketten aus Aminosäuren und Gluckose mit
"Lehmklumpen zu tun haben sollen, die gruselige Antwort kann ich mir
vorstellen...
Auch der Rest deines völlig unbegründet arroganten Postings ("Viel Spaß beim
lernen") verfährt eher zum Abkotzen denn zum lernen.
Falls es doch einen Gott geben sollte, bekommst du nach dem Ableben mti
Sicherheit einen Satz heißer Ohren, du Zelot.

Desweiteren entlarvt dich die polemische Bezeichnung "Evoluzzi" als
fundamentalistischer Kreationisten-Spinner.
Betsimmt würdest du auch liebend gerne die Lehrpläne umstellen und nach
amerikanischem Vorbild naturwissenschaftlichen Unterricht an den Schulen
durch handfesten Religionsunterricht ersetzen, hm?

Für allen Anderen, zwecks Troll-Aufklärung:

http://kjl.pjdhfwm.cv/jgykezjf/vcjxtk/gbismbv/ifq.rxf