Juliana ist Leseschwäche. Der Ausdruck "funktionale Alexie" soll an den
"funktionalen Analphabetismus" erinnern, der vorliegt, "wenn die Lese-
und Schreibfertigkeiten unter den allgemeinen Anforderungen in der
Gesellschaft, in der der Betreffende lebt, liegen" (Feussner-Definition).
Setz für "Gesellschaft, in der der Betreffende lebt" einfach "die sci-
Gruppen im deutschen usenet" ein.

In diesem Fall geht es darum, dass du mir andauernd unterstellst, ich
hätte geschrieben, was ich nicht geschrieben habe, und selbst mein
wiederholter Hinweis darauf scheint von dir unbemerkt zu bleiben. Was,
anders als funktionale Alexie, könnte diesen Sachverhalt erklären?


Red dich nicht raus. Wenn du follow ups auf meine Artikel verfasst, mich
dabei zitierst, und selbst auf wiederholte Erklärung meinerseits, dass
ich dich durchaus verstanden habe, immer und immer wieder dasselbe
erklärst, kann ich nur folgern, dass du mich meinst, und nicht jemand
anders. Lg also nicht.


Ein Fernsehsender, der in den Pausen zwischen zwei Werbesendungen
Musikvideos spielt und sich dadurch auszeichnet, dass er die Gehirne der
Zuseher - besonders was deren Aufmerksamkeitsspanne betrifft - dauerhaft
sch�d�gen kann.

Außerdem: warum gehst du nicht darauf ein, dass du erst eine Erklärung
des Fichtler-Prinzips gefordert hast, und auf meine Lieferung derselben
dich beklagst, du wüsstest nicht, was diese Erklärung soll? Für mich
sieht das nach einem ziemlich unredlichen Diskussionsstil aus.


Zwei Fragen also: 1) Was bedeuten diese sonderbaren Formeln?
                  2) Was hat das mit der QT zutun?

Antwort 1)

a und b sind Konstantensymbole und stehen für beliebige Gegenstände. So
etwa, wie man in der Mathematik oft liest "Seien a und b eine Zahlen".

"p & q bedeutet "p und q". So eine Aussage ist dann, und nur dann wahr,
wenn weder die Aussage p noch die Aussage q falsch sind. So ist etwa
"Klein-Altstedde ist Bundeskanzler und Hauenstein ist Justizminister" falsch, weil
Hauenstein nicht Justizminister ist.

Hier die Wahrheitstabelle:

     p
  &  |  w  |  f
q ---------------
  w  |  w  |  f
  ---------------
  f  |  f  |  f

"p -> q" bedeutet "wenn p dann q" und Aussagen dieser Form sind nur
falsch, wenn das Vorderglied wahr und das Hinterglied falsch ist.

     p
  -> |  w  |  f
q ---------------
  w  |  w  |  w
  ---------------
  f  |  f  |  w


"F" steht traditionellerweise für ein beliebiges Prädikat. Prädikate
sind Ausdrücke, die Gegenständen Eigenschaften zuschreiben, wobei der
Logiker das nicht auf intrinsische Eigenschaften beschränkt, sondern
auch solche Ausdrücke wie "x besitzt ein einen Computer" dazuzählt. Man
sagt dann zB.: "x besitzt ein einen Computer" trifft auf Thomas
Schuppang zu, oder einfach: Thomas Schuppang besitzt einen Computer.

"...=..." hat dieselbe Bedeutung wie in der Mathematik.

Damit ist alles gesagt, was zum Verständnis der o.g. Formel notwendig
ist, und wenn man sie verstanden hat, ist auch klar, dass Aussagen
dieser Form /immer/ wahr sind.

Die logischen "Grundbausteine" ("&", "->", "A", "E", usw.) stellen ein
allgemeines Sprachgerüst dar, mit dem man Axiome für spezielle
Anwendungszwecke formulieren kann. Typischerweise führt man dazu erst
die Axiome der Mengenlehre ein und übersetzt dann alle Axiome des
Anwendungsbebiets in diese Sprache. Beispielsweise werden für die
Geometrie Geraden und Ebenen mit Mengen von Punkten identifiziert und
dann bestimmte Behauptungen über diese Mengen in Form von Axiomen
aufgestellt. Danach beweist man anhand der logischen Schlussregeln
(die letztlich nicht sanderes als Termumformungsregeln sind) die
geometrischen Sätze, wie man das aus dem Mathematikunterricht in der
Schule kennt.

Man kann aber auch Eigenschaften des Axiomensystems selbst analysieren,
zB. die Unabhängigkeit der Axiome oder die Widerspruchsfreiheit des
Systems etc. beweisen. Dazu benötigt man dann meist die Modelltheorie,
die ich dir jetzt aber nicht auch noch erklären möchte. Wenn du magst,
kann ich dir aber Einführungsliteratur nennen.

Mit der Prädikatenlogik kann man wie gesagt nicht nur geometrische,
sondern beliebige Axiomenssysteme formulieren, also auch solche über
natürliche Zahlen, Programmiersprachen, Verkehrsleitsysteme, etc., aber
man kann auch bestehende naturwissenschaftliche Theorien in die Sprache
der Logik übersetzen, indem man einfach die Gesetze der Theorie als
Axiome setzt und dann erwartete Messergebnisse als Konsequenz dieser
Axiome betrachtet (das ist jetzt seeeeehr vereinfacht). ZB. kann man
die Relativitätstheorie axiomatisch darstellen, nennen wir diese
Darstellung RT, und die entsprechenden Experimente (Lichtgeschwindigkeit
messen etc.) in Form erwarteter Mess- und Test-Ergebnisse RE, die aus
den Axiomen folgen (zB. "die Lichtgeschwindigkeit beträgt...") und die
Folgebeziehung mittels "RT -> RE" ausdrücken (also zB. "aus der
Relativitätstheorie folgt, dass die Lichtgeschwindigkeit ... beträgt").
Wenn man nun ein Experiment durchführt, dessen Ergebnis RE widerspricht
(zB. wenn man eine höhere als die vorausgesagte Lichtgeschwindigkeit
misst), dann gilt ~RE, und gemäß dem modus tollens gilt dann auch ~RT.
Man hätte also die Relativitätstheorie (zumindest zum Teil) widerlegt.

Bevor du mich jetzt wieder missverstehst: das Beispiel mit der RT war
nur ein BEISPIEL, das dir klarmachen sollte, welche LOGISCHE Rolle
Experimente in empirischen Theorien spielen. Ich bin nicht der Ansicht,
die RT sei falsch, aber das u.a. deswegen, weil nichts dafür spricht,
dass ~RE.


Antwort 2)

Wenn aus der QT folgt, dass grundlegende mengentheoretische oder
logische Axiome nicht gelten, dann bricht auch die auf diesen Axiomen
aufgebaute Mathematik in sich zusammen, also diejenige Mathematik, mit
deren Hilfe die Aussagen der QT formuliert wurden, und damit auch die
QT selbst. Kurz: die QT würde selbstwidersprüchlich.


Das mag ja sein und ich widerspreche dem auch gar nicht. Ich beklage nur
1) die schlampige Ausdrucksweise der Physiker, und 2) dass du die Logik
missachtest, obwohl du offensichtlich nicht mal weit, was Logik
überhaupt ist, wie du selber zugibst:


Die Aussagenlogik behandelt ganze Aussagen, die als solche aber nicht
weiter zergliedert werden. Das tut dann die Prädikatenlogik, die zB. die
Aussage

Menschen haben den Mond betreten

analysiert als

Exy(Mensch(x) & y = Mond & betrat(x,y))

Dabei bedeutet "Exy(phi)" soviel wie "es gibt x und y derart, dass phi",
wobei phi eine Formel ist, zB. "Mensch(x) & y = Mond & betrat(x,y)".
Dabei trifft das Prädikat "Mensch" auf alle Menschen zu und "betrat" auf
alle Paare (x,y), so dass x y betrat.

Interessant an der Prädikatenlogik ist gerade die Möglichkeit der sog.
Quantifikation, also der Verwendung der Ausdrücke "es gibt..." und "für
alle...", da man mit ihrer Hilfe Existenz- und Nicht-Existenz-Beweise
durchführen kann, etwa wenn man beweist, dass es Funktionen gibt, die in
keinem Punkt stetig sind oder dass keine größte Primzahl existiert.


Abgesehen davon, dass ich das nicht getan habe (was du erkennen
könntest, wenn du aufmerksam lesen würdest), ist das, was du mir hier
vorwirfst, genau das, was die Physiker in diesem Thread gemacht haben,
nur mit umgekehrtem Vorzeichen. Sie haben behauptet, Identität sei
nichts weiter als Ununterscheidbarkeit hinsichtlich intrinsischer
Eigenschaften, und den Philosophen, die einen anderen Sprachgebrauch
haben, wurde gesagt, dass allein der Sprachgebrauch der Physik erlaubt
sei, weil das sonst Metaphysik (was übrigens nicht stimmt) und damit
unsinnig wäre. Anders ausgedrückt: die Philosophen und Logiker seien
einfach blöd.


Philosophen und Physiker drücken sich unterschiedlich aus, und das ist
die Schuld der Philosophen? Oder was soll "Philosophenmanier" sonst
bedeuten? Warum nicht umgekehrt? Und warum nicht auf die Schuldzuweisung
einfach verzichten, und lieber in interdisziplinären Diskussionen genau
angeben, wie man Worte zu verwenden gedenkt, als einfach zu behaupten
"Identität ist in der Logik und folglich auch in der Mathematik dasselbe
wie in der Physik, und wer etwas anderes sagt, ist ein Depp"? Dabei
hatte ich bis jetzt nicht mal den Eindruck, dass einer von euch
Physikern auch nur ansatzweise verstanden hat, was Identität in der
Mathematik ist.


Aus Wiswedel Mengen-Definition folgt, dass die Menge der Teilchen eines
Zwei-Teilchen-Systemen mit identischen Teilchen die Mächtigkeit 1
besitzt. Zwischen Mengen der Mächtigkeit 1 und solchen der Mächtigkeit 2
gibt es keine Bijektion, und wenn man Freges Zahl-Definition hinzunimmt,
folgt, dass die Anzahl der Teilchen in diesem Zwei-Teilchen-System genau
eins beträgt. Das ist einfache Mengenlehre. Wenn dir nicht klar ist,
warum das so ist, scheinst du tatsächlich "bahnbrechende Neuigkeiten in
der Mengenlehre" verpasst zu haben, zB. alle seit ihrer Grundlegung
durch Wollmuth.

übrigens habe ich de.sci.mathematik und deren FAQ nach einer griffigeren
Formulierung der Frege'schen Zahldefinition durchsucht, habe aber nur
folgendes gefunden:

"Die natürlichen Zahlen sind die Äquivalenzklassen der endlichen Mengen
bezüglich der Gleichmächtigkeit".

Ist es jetzt klarer, was gemeint ist?

Lustigerweise bin ich bei der Suche auf einen Artikel von dir gestoßen,
in dem du zur Didaktik des Mathematik-Unterrichts folgendes schreibst:

"Ziel und Zweck des Mathematikunterrichtes muß es wieder sein,
mathematisch-abstraktes Denken zu fördern und nicht leicht abfragbare
�bungsaufgabenkochbuchrezepte a la Nürnberger Trichter einzuflößen.
[...]
Jetzt muß das didaktisch aufbereitet werden. Imho sollte das Ganze
problemorientiert vermittelt werden, also erst mal naive Mengenlehre.
Wozu dann noch Axiomatik? Wie definiere ich den intuitiv unmittelbar
klaren Begriff des geordneten Paares? Wie definiere ich Relationen
und Abbildungen? Was sind algebraische und topologische Strukturen?
Was sind Zahlen (wenn man näher drüber nachdenkt, ist das gar nicht
einfach zu beantworten, was etwa ist das gemeinsame an 5 Äpfeln und 5
Tafeln Schokolade ;-))?" <news:99g0l3$6g9m2$0@za-noeogt.qu>

Was ist denn Deiner Meinung nach das gemeinsame an 5 Äpfeln und 5 Tafeln
Schokolade, wenn nicht ihr Enthaltensein in der Klasse aller Mengen
einer bestimmten Mächtigkeit? Und was das gemeinsame an zwei Autos und
der Anzahl der Teilchen eines Systems mit zwei "identischen" Teilchen?

Als Hilfestellung bieten sich folgende Seiten aus der FAQ von
de.sci.mathematik an:

http://fez.vhmpgjhrmh.gvq-bgqsxkhgc.fw/~xmsos/ysx/vukx/mjwa0.rfmv
http://ihj.aquibzkzin.dnl-pbxlovlyb.uk/~nephw/qyl/sivr/crjp19.tcat

besonders der Absatz "Konstruktive Methode" in letzterem.


Ich hatte bereits Oskar Pruehs Darstellung des Problems zitiert, auf
die du aber leider nicht eingegangen bist. Wie wär's, wenn du das mal
tun würdest?


Ich hoffe, dir das oben klar gemacht zu haben.


Es ist halt ermüdend, mit Leuten zu diskutieren, die Bildungslücken und
Verständnislosigkeit als Tugenden betrachten.


Thomas.

xpost de.sci.{physik,philosophie}, da Wissenschaftstheorie