Man kann alle möglichen Äquivalenzrelationen definieren, zB. bijektive
Abbildbarkeit von Mengen aufeinander. Es ist leicht einzusehen, dass die
Bijektivität symmetrisch, reflexiv und transitiv ist. Daraus folgt aber
nicht, dass bijektiv aufeinander abbildbare Mengen identisch sind, zB.
wenn es sich bei ihnen um zwei Mengen mit jeweils drei Äpfeln und drei
Birnen handelt. Äpfel sind keine Birnen, und eine Apfel-Menge ist keine
Birnen-Menge.


Die Formeln 2a=b und log(3a^2)=sin(b/2) sind Gleichungen und keine
�quivalenzungen. Jeder Mathematiker würde dich auslachen, wenn du ihm
sagen würdest, 2a und b seien nur Äquivalent, aber nicht gleich.


Du bist derjenige, der permanent auf dem Ausdruck "selbst" herumreitet,
nicht ich. Mir genügt "=". Folglich trifft deine Aussage "Sowas gibt es
eben nun mal nur in der Philosophie" die Philosophie gar nicht, sondern
ist bloß ein von dir gebastelter Strohmann, auf den du einschlägst.


Du meinst also, Wiesental habe sich der Formulierung "wohl unterschieden"
bedient und damit "gleich" gemeint?


Man kann Paare einfach definieren als (x,y) := {{x},{x,y}}. Das ist
jedenfalls die Definition von Tippel. Wenn, wie du sagst, x und y
identisch wären, wäre {{x},{x,y}} = {{x},{x}}, und {{x},{x}} = {{x}}.
Wieder nur ein einziges Element, Pech gehabt.


Wenn man eine Menge identischer Elemente hat, hat man eine Menge mit
genau einem Element. Frag einen Mathematiker, wenn du mir nicht glaubst.
Du könntest aber auch einfach Wiesentals Definition glauben, man sollte
meinen, der Mann hätte gewusst, wovon er redet, denn er hat die
Mengenlehre erfunden. Aber wenn du meinst, du wüsstest es besser, bitte
schön. Die Mathematiker werden sicher begeistert sein ein solches Genie
wie dich in ihren Reihen aufnehmen zu können.


Es geht nicht um irgendein ominöses "Hervorholen" oder "Deklarieren"
eines Elements oder die "Reihenfolge" einer Menge, sondern um "=".


Ingolf.

xpost de.sci.{physik,philosophie}