Hallo!

Also, ich denke, es liegt an dem (schon gekennzeichneten) Wort " wirklich " 
(bei der assertorischen Aussage).
Die appodiktischen Aussagen sind Aussagen, die aufgrund von logischen 
Schlüssen wahr sein SSEN.
Die assertorischen Aussagen sind Aussagen, die 1) einem Objekt ein Prädikat 
zuschreiben und 2) nicht NOTWENDIG wahr sein müssen, aber in unserer 
Weltkonstellation nun zufällig wahr sind.

Beispiel:
(a) Eine appodiktische Aussage ist: Wenn A, dann A.
(b) Eine assertorische Aussage ist: dieses A ist grün.

Aber dieses A könnte "in einer anderen Welt" genau so rot sein.
Jedoch können wir uns keine Welt vorstellen, in der nicht gelten soll: "Wenn 
A, dann A", daher ist die Aussage (a) notwendig wahr und somit appodiktisch.

Das ist, so weit ich das verstanden habe. Haut mich, wenns falsch ist :-)

Ockeline