Das sehe ich anders.

Ich argumetiere meine Sichtweise mit Argumenten. Beweisen muss ich ich gar 
nichts. Wenn jemand weiß, daß das was ich argumentiere falsch ist, dann 
kann er es Gegenargumentieren. Uneinigkeiten über Begriffe kann man in 
einer Diskussion klären. Das kann auch sinnvoll sein, weil hier ebenfalls 
durch valide Argumente eine gemeinsame Erkenntnis darüber entstehen kann, 
was Wahr ist und was Falsch ist. über Papiertiger muß man nicht diskutieren.


Hier geht es um das Sein und das Sollen. Ich denke, ich habe mir sehr viel 
Mühe gegeben meine Sichtweise über das Sollen und Anderes zu argumentieren.

das, was Du dazu sagtest, war: " /Was/ du da redest, kommentiere ich schon
gar nicht mehr, "Vorstellungen" eines wirren Geistes interessieren
mich doch nicht."


Nenne es gerne eine Lüge. Aber das ändert nichts an der Wahrheit, daß Du
das oben Zitierte geschrieben hast und es ändert auch nichts an der 
Tatsache, daß Du dazu nichts in der Sache gegenargumentiert hast.


Das ist eine Aussage, aber kein (Gegen-)Argument.


In diesem thread habe ich den Begriff 'Ausschließlichkeit' vom Vorposter 
argumentiert nicht finden können, aber von Dir.

Ich sehe Aussagen und persönliche Meinungen in Deinen Postings aber keine 
validen Argumente und auch keine validen Gegenargumente.

"Der Rasen ist grün!" ist eine Aussage, aber kein Argument.

Valide Argumente sind aber die Basis jeder philosophischen Diskusssion. 
Philosophische Aussagen können sie nicht ersetzen.

Ernst