Die Argumente forderte ich gerade ein, es kamen aber keine.

Dein erster Satz und zugleich deine erste Behauptung in
diesem Teilthread lautete: "Alle Behauptungen sind falsch"
news:i01zbe$h0k$87$7@acoj.x-fgvsvp.wlv... 16.10.05 21:19

Es gab erstens von dir /kein/ Argument, wiefern es falsch ist,
dass es schon keinen Begriff ohne Sollen gibt.

Es gab ferner auch von dir /kein/ Gegenargument gegen die
ausführliche Argumentation, warum dein unbegründeter Wider-
spruch dagegen auch noch ein Selbstwiderspruch ist.

Es gab auch auf mehrmalige und ausdrückliche Nachfrage /kein/
Argument und /keine/ Mitteilung, wo denn eines genannt wäre.

Dein zweiter Satz und zugleich deine zweite Behauptung in
diesem Teilthread lautete: "die Folgerungen sind nicht zwingend"
news:i01zbe$h0k$87$7@acoj.x-fgvsvp.wlv... 16.10.05 21:19

Es gab von dir /kein/ Argument, wiefern die reductio ad absurdum
falsch wäre. Du hast weder gezeigt, wiefern sie logisch falsch
wäre, was ist sie auch nicht. Noch hast du gezeigt, wiefern eine
der Prämissen falsch wäre, welche lauten: Weder Autonomität
noch Heteronomität gibt es in einer auschließlichen Form, wes-
halb sie einander auch nicht ausschließen müssen, obwohl sie
Gegensätze bezeichnen.


Erstens hast du schon gar nicht argumentiert, sondern unbegründet
behauptet, siehe oben. Zweitens hast auch auf die ausführlich
begründete Zurückweisung deiner bloßen Behauptung immer noch nicht
argumentiert, weder bezüglich deiner ersten Behauptungen, noch
bezüglich der Begründung ihrer Zurückweisung. Drittens möchtest du
die Vertuschung offensichtlich weiter treiben bis zum Ende aller
Tage.


Du musst dich nicht wundern, wenn ich nichts davon lese, wenn
du schon deine ersten beiden Behauptungen nicht begründest und
auch auf die ausführliche Zurückweisung unbegründeter Behaup-
tungen nicht mit Argumenten reagierst.


Richtig und dabei bleibt es. Was du nach deinen unbegründeten
Behauptungen noch geschrieben hast, habe ich nur noch im Hinblick
darauf überflogen, ob du diese Vorgehensweise korrigieren willst
oder nicht. Zudem interessieren mich "Vorstellungen" eines wirren
Geistes immer noch nicht. Dein dortiger Ansatz lief aber genau
darauf hinaus. Das diskutiere ich aber schon deshalb nicht, weil
es mit jemandem, der wie oben beschrieben vorgeht und so, wie es
im weiteren Verlauf dieses Teilthreads sich zeigte, nichts zu
diskutieren gibt.


Selbstverständlich ist es das, denn ich habe das tatsächlich
weder erfunden noch ist es ein Strohmann, wie du beahuptest.
Tatsächlich ist es eine reductio ad absurdum der zuvor impli-
ziten Annahme, Autonomität oder Heteronomität seien als etwas
Ausschließliches begreifbar. Das sind sie aber nicht.


Von mir hast du es als /Negation/ vorliegen, vom Vorposter dagegen
als implizite Annahme. Er kam mit dieser aber nicht zurecht. Das
war dann einfach erklärt indem man zuerst einmal zeigt, dass der
Gegenstand des Begriffs gar nicht ausschließlich sein kann. Was
dann folgte steht selbstverständlich nicht in diesem Teilthread,
sondern in zwei anderen. Mit dir und deinem erneuten Vertuschungs-
versuch hat das also ohnehin alles nichts zu tun, siehe dazu viel-
mehr ab ganz oben.

Größe

Ivo