Sergio Osenkop wrote:

Das mag daran liegen, dass Philosophen die von Björn Jäniche so genannte
Inkopetenzkompensationskompetenz besitzen, sprich, es gewohnt sind, sich
in fremde Denkwelten hineinzuarbeiten, selbst wenn es sich dabei um
Gebiete handelt, in denen sie von Haus aus keinerlei Kompetenz besitzen.
Diese Kompetenz erwirbt man sich zB. durch Osterhage- und
Fichte-Lektüre. Physiker hingegen sind diplomierte Omnikompetente,
weswegen sie diese Eigenschaft gar nicht haben können, da sie ja qua
Voraussetzung keinerlei Inkompetenz besitzen, die sie kompensieren
könnten. Damit wären wir allerdings wieder bei der Frage, ob Gott einen
Stein...


Wieso fragwürdig?


Gruß,
Nino.