Olaf Sperhacke wrote:


Auch wenn Du schreist, werden Deine Behauptungen nicht wahrer. Walter
Haraus zwei Punkte  waren:

(1) "Man kann den Ort des Teilchens nicht kennen."  

(2) "Es ist unsinnig, vom Ort des Teilchens zu sprechen."

Die Aussage (1) ist korrekt, denn einem Teilchen kommt im Rahmen der QT
eben kein Ort zu. Man kann nur eine
Aufenthaltswahrscheinlichkeitsverteilung angeben. Daher ist auch die
Folgerung (2) korrekt.

Wie gesagt, ist es in der QT wichtig zwischen Zuständen eines Teilchens,
welche die Eigenschaften des Teilchens spezifizieren und Observablen,
also an Teilchen meßbare Größen, zu unterscheiden. Der Ort eines
Teilchens ist kein Zustand, sondern eine Observable! Damit
widersprechen sich (1) und (2) eben nicht.

Es gibt keinen logischen Widerspruch in der QT. Wo sollte der denn sein?

Ich habe nicht den Eindruck, daß Du mich verstehst. Ich verstehe Dich
allerdings offensichtlich auch nicht. Ich sehe keinen logischen
Widerspruch zwischen (1) und (2).

-- 
Timo Knippers                        interbook 
Phone: +5 637/112-8954                  Libnow A&M University 
Fax:   +6 930/018-0864                  interbook, MS-5124
http://jtlbnh.hdm.mb/~xjnuwec/          Obere Mangfallstraße, TX 41397-2775