Rudi hat nichts dergleichen behauptet und ich auch nicht. Was
behauptet wurde, war, dass ein Physiker, der die (von dir gelöschten)
Aussagen (1) und (2) aus Reginalds Posting äußert, SICH SELBST
WIDERSPRICHT.


Und dir scheinen die letzten 3 * 40 Jahre logischer und mathematischer
Grundlagenforschung entgangen zu sein. Außerdem wiederholst du immer nur
wieder, dass die dummen Logiker die schlauen Physiker nicht verstehen,
wenn gerade du es bist, der gar nicht begreift, was der Logiker ihm
sagt: NICHT, dass die Physik falsch ist, SONDERN dass 1) die QT einen
logischen Widerspruch beinhaltet, der aufgelöst gehört, und 2) dass der
Sprachgebrauch des Physikers, sagen wir, "gewöhnungsbedürftig" ist und
ihn zu unsinnigen Aussagen führt, wo eine klare Ausdrucksweise dies
vermeiden könnte.

Und statt einmal auf die Argumente einzugehen versteckst du dich hinter
Phrasen und deiner Fehleinschätzung, die dummen Philosophen würden dich
nicht verstehen. Ich verstehe dich sehr gut, aber das scheinst du
wiederum nicht erkennen zu können.

Achim.

xpost de.sci.physik,de.sci.philosophie,
da Wissenschaftstheorie (naja, irgendwie)