Es liegt immer am Leser, wenn man einen Autor nicht versteht, klar. 


Ich habe nicht den Eindruck, daß Du verstanden hast, was
"Ununterscheidbarkeit" im Sinne der QT bedeutet, aber wenn Du meinst,
Du hättest es verstanden, fein. Lassen wir die Diskussion.


Das sollte also das Leibnizprinzip erklären. Ich habe es nicht
verstanden. Wahrscheinlich leide ich an funktionalem
Analphabetismus ;-)).


Ich geb's doch noch nicht auf, weil Du hier wieder sachlich wirst. Dann
schreib' das doch einfach. 

Ich versuche mal, die Sache in die Sprache der Quantentheorie zu
übersetzen. Vielleicht wird dann klar, wo das Mißverständnis liegt.

Mit a und b werden Zustände im Hilbertraum bezeichnet.

Das kenne ich, stell' Dir mal vor. Soviel Mathematik hab' ich schon
gelernt.


Ich habe gelernt, daß p->q Äquivalent sei zu (non p) or q. Eine Aussage
wie "Wenn der Mond aus grünen Käse ist, ist der Urs aus Edamer" ist
wahr, weil der Mond eben nicht aus grünem Käse ist. Der Merkspruch ist
"Ex falso quodlibet". Deinen -> verstehe ich daher nicht als "wenn p,
dann q". Vielleicht rührt da ja mein Unverständnis her.


In dem Sinne ist der Ort nie Eigenschaft eines Teilchens, denn einem
Teilchen kommt eben kein bestimmter Ort zu. Ich hoffe, jetzt habe ich
nicht wieder "alexiert".


Kenne ich auch.

Für die QT ist das alles doch nicht nötig.

Ich ziehe es vor, physikalische Theorien in der normalen Sprache zu
formulieren, aber im Prinzip lassen sie sich gewiß, wie Du sagst in der
formale Prädikatenlogik ausdrücken, einschließlich Quantentheorie. Ich
habe dem nie widersprochen. Ich halte das nur für wenig zielführend,
wenn man die QT verstehen will.

Beruhigend.

Ich habe schon sehr früh in diesem Thread gesagt, daß die QT auf der
klassischen Logik aufgebaut werden kann, denn sie bedient sich (imho
sogar relativ einfacher) klassischer Mathematik (Hilberträume,
wesentlich selbstadjungierte Operatoren etc.).

Welche meiner Erklärungen hältst Du für schlampig oder mißverständlich
ausgedrückt.

Ich habe nicht behauptet, den Unterschied zu verstehen. Ich habe nur die
ganz gewöhnliche Mathematik gelernt, die Physiker brauchen, keine
formale Logik.

Wie gesagt, ich möchte nicht in diese Ebene absteigen und die QT in der
gewöhnlichen Sprache diskutieren. Wenn Du das nicht möchtest, können
wir die Diskussion beenden, weil ich nicht glaube, daß die
Formalisierung auf diese Ebene dem Verständnis der QT dient.

Ich habe das nicht behauptet. Es zeigt sich nur in unserer Diskussion,
daß meine These von der Unmöglichkeit einer Diskussion zwischen
Naturwissenschaftlern und Philosophen auf einem Sprachproblem beruht.
Ich denke schon, daß wir dieselbe Logik benutzen, aber daß wir uns
nicht verständigen können, weil Du nicht dem normalen Sprachgebrauch
der Physiker folgen willst, weil Du diesen für "schlampig" hältst.

Ich habe auch schon mehrfach gesagt, daß ich den Begriff
"ununterscheidbare Teilchen" dem in der Physik genauso üblichen Begriff
"identische Teilchen" vorziehe, wahrscheinlich aus ähnlichen Gründen
wie Du den Begriff "identische Teilchen" im Sinne der Physiker für
irreführend hältst.

Ich sage trotzdem nochmal worum es mir ging: Es ist eben nicht möglich,
wie Du behauptest (oder wie ich meine Dich verstanden zu haben),
ununterscheidbare Teilchen durch ihren Ort zu unterscheiden.

Es heißt "ununterscheidbar" nicht "identisch", wie oft denn noch?

Wenn Du mit "identische Teilchen" das meinst, was Physiker darunter
verstehen, ist Deine Aussage falsch, denn ein Zweiteilchensystem
(genauer formuliert ein System in einem reinen Zweiteilchenzustand) ist
etwas anderes als ein Einteilchensystem, denn der Einteilchen- und
Zweiteilchenhilbertraum stehen definitionsgemäß senkrecht aufeinander.

Der Fockraum ununterscheidbarer Teilchen ist die orthogonale Summe aus

Nullteilchenraum (Vakuum) + Einteilchenraum + Raum, der von total
antisymmetrisierten Produkten aus zwei Einteilchenzust�nden aufgespannt
wird +...


Nein. Ich verstehe nicht, wieso aus einer fehlerhaften Anwendung der
Mengenlehre auf die Quantentheorie, etwas klar werden soll.


Ein wesentlicher Unterschied zwischen Äpfeln und ununterscheidbaren
Teilchen im Sinne der Quantentheorie ist z.B., daß es durchaus auch
sein kann, daß einem Vielteilchensystem überhaupt keine bestimmte Zahl
zukommt, d.h. daß der Zustand nicht Eigenzustand zum
Teilchenzahloperator ist.

Ein Beispiel dafür ist Licht (also eine klassische em. Welle).
Quantenmechanisch gesehei ist das ein sog. koh�herenter Zustand, der
sich aus einer Superposition aus Zuständen beliebiger Photonenzahl
zusammensetzt.


Nein, ich habe immer noch nicht verstanden, warum ich nicht die
gewöhnliche Sprache und Hilbertraumtheorie verwenden darf, um
Quantentheorie zu diskutieren.

Interdisziplinäre Diskussionen sind deshalb so fruchtlos, weil man sich
dauernd mit Scheinproblemen herumschlägt statt zu den wirklich
interessanten Fragestellungen vorzudringen.

Nochmal: Können wir uns darauf einigen

(a) Normale Sprache + Hilbertraumtheorie zur Formulierung der
Quantentheorie zu verwenden?

(b) Von "ununterscheidbaren" Teilchen zu sprechen, wenn wir es mit
Teilchen der gleichen Spezies zu tun haben?

-- 
Julian Vollstedt                        Grollmus 
Phone: +0 152/094-5018                  Immesheim University 
Fax:   +5 030/295-0949                  Grollmus, RT-3820
http://wsslvu.run.vz/~eyxzvin/          Unterer Flözerweg Station, IHRLERSTEIN 14050-2924