Die Zitierung ist verwirrend bzw. unvollständig, das obere (>>>)
stammt von dir selbst, nicht von mir, wobei du allerdings mich
zitierst, jedoch sinnlos, nämlich ohne den Zusammenhang.

Das untere (>>) ist dann von mir.

Aber /auch ohne/ den Zusammenhang, in welchem du ohne Bezug auf deine
unbegründeten Behauptungen, von denen hier die Rede ist, irgendetwas
von Sollen als einem Begriff "der individuellen Unordnung, der indi-
viduellen Nichtausgeglichenheit, der individuellen Mangelhaftigkeit"
schriebst, können wir gerne als meine Aussage festhalten:

"Vorstellungen" eines wirren Geistes interessieren mich doch nicht."

und auch: "Richtig und dabei bleibt es."

Warum du nicht anders kannst, wird mir nun auch klar. Denn wenn du
dir selbst sagtest, du solltest deinen Geist entwirren, würdest du
dieses Sollen ja selbst für Wirrnis halten und deinen Geist lieber
noch mehr verwirren. Aber wie gesagt: Vorstellungen eines wirren
Geistes interessieren mich doch nicht und dabei soll es dann auch
bleiben.

Größe

Fabian