Jeder Idiot versteht, daß Francis Beisinghoff es ist, der sagt, daß ihn 
"Vorstellungen" eines wirren Geistes nicht interessieren und daß er sich 
selbst immun gemacht hat, gegen Gegen-Argumente.


Das ist dokumentiert Deine Suggestion in das Außen Deiner Selbst, für die 
Du offensichtlich Zeit hast und die Dich offensichtlich sehr interessiert.

Ich sagte: "Das was Preußer als Heteronomie bezeichnet, ist ein Phantom, denn 
alle Gesetze sind Teil der Natur und das, was man nicht versteht, ist ein 
individueller Mangel, aber nicht eine Mangel in der Ordnung der Natur. Wenn 
das zweckhandelnde Individuum durch die in i. genannten Wechselwirkungen 
mit anderen Individuen (z.B. schmerzliche) Erfahrungen macht, die es als 
Individuum nicht verstehend als fremd bestimmt klassifiziert, dann ist 
das erkennbar unrichtig, denn die in i. vom Individuum erzeugten Wirkungen 
sind ja vom Individuum verursacht."

Mit *Deiner* Suggestion die Glauben machen soll, daß Deine Suggestion nicht 
von Dir verursacht und verantwortet werden muß, bedienst Du exakt das obige 
Phantom, denn es ist Dein Mangel, der hier hier verhindert Dich das 
erkennen zu lassen.

qed

Aber das wirst Du in diesem Leben eh nicht mehr verstehen.

Olivier