bei tyrannen wie dir ist das normal. alle anderen sind puppen,
untermenschen, du leugner der 'wahrheiten' in der schweiz. gottseidank kenne
ich dich nicht real. (sorry, aber dini bloedi, pseudochrischte-schnure isch
eifach nume no hohl, fraech, diktatorisch.-)


ich bin nicht deine bibel ('du bibel ...').


doch, das ganze diskrimmierungsprogramm der bibel gegen frauen, homosexuelle
etc., ueberhaupt bist du einfach ein extrem konservativer sack. ein jering aus
der schweiz.


ingolf -- er hasst bibellack'affen' wie dich.


us