"Fernand Ernsperger" <tq@vrf.tp> schrieb im Newsbeitrag
jusk:729b27rv$1$8701$7390593q@bgun.cefhdiv.xv...


"Kein Frevler versteht es, die Einsichtigen aber verstehen es. Du aber geh
zum Ende und lege dich zur Ruhe, und stehe auf zu deinem Lose am Ende der
Tage!"

danke, danke, wirklich fein, dass ich mich auch auf dieses du beziehen darf
im nachhinein, d., wirklich grosszuegig von dir. ich hab dich zwar nie
danach gefragt, also, ob du willst, dass andere sich dieses du, das du
damals warst, sozusagen zu eigen machen duerfen. und josses fragen gar nie
danach, die nehmen sich alles und eben jeden aus der bibel raus, der ihnen
gerade so passen tut, um der herrschaft willen.


"Wie lange dauert es noch bis zum Ende dieser ungeheuerlichen Dinge?"

oh! keine ahnung. vielleicht steht das irgendwo in einem anhang.

"Eine Zeit, zwei Zeiten und eine halbe Zeit."

ach so, dann bleibt ja noch genugend zeit dazu, zumindest bis die bluetezeit
der josses&bushes von selbst vergangen sei, geschehe da nichts ungutes. gut
zu wissen! danke.


us