Vielleicht darf ich Deine Frage umformulieren: Können mehrere Wesen, indem
sie ihre Wahrnehmungen vergleichen, zu objektiven Erkenntnissen gelangen,
die
(a) von den Beobachtern unabhängig, also intersubjektiv bzw.
(b) von der Beobachtung unabhängig, also objektiv sind.
Gesetzt den Fall, dass eine zufällig ausgewählte Stichprobe unter
kontrollierten Bedingungen zu übereinstimmenden Resultaten gelangt, würde
ich (a) aus pragmatischen Gründen bejahen.
(b) allerdings lässt sich empirisch gar nicht prüfen. Es handelt sich hier
um eine metaphysische Voraussetzung. Man kann aber zeigen, dass jede
Wissenschaft, auch die Physik, letztlich zu metaphysischen Annahmen
gezwungen ist.

Gruß
Olivier