ja, die sind traumatisiert, quasi in einer anderen welt. nur solange man
selbst nicht in den gebieten selbst ist, gibt es irgendwann fuer mich der
punkt, bei dem es keinen sinn macht, z.b. ueber diese kinder zu
'diskutieren'. nur wenn man mit kindern wirklich was zu tun hat, kann man
ihnen allenfalls zeigen, dass es auch noch was anderes gibt oder gaebe.
ansonsten bleibt man ohnmaechtige (gedanklich-theoretische) zuschauerin von
irgendwoher und doch nirgendwo.


das ist ja auch etwas, was z.t. leut vom afrikanischen kontinent in der
schweiz auffaellt, z.t. fast etwas schockiert, die 'kaelte' in dem land.
klar hat das z.t. auch mit dem klima zu tun, weil sich vieles halt drinnen
abspielt im zusammenhang mit dem sozialen leben, rassismus kommt noch dazu.
und manche zugegezogenen wollen dann den ganzen 'westmuell' von a-z auch
besitzen, man kann es ihnen nicht uebel nehmen, denn dass z.b. geld allein
nicht gluecklich mache, das ist mitunter auch bei den nationalistischen
schweizern sehr gut wahrnehmbar. so haben die z.b. ein haus incl. zweitauto
und klagen die ganze zeit. sie wurden nie ueberfallen, nie gefoltert, kaum
je an den rand der existenz getrieben, haben immer was zum essen, aber
klagen und klagen...
es stimmt halt was nicht. und dass dieses 'gejammer' z.t. extrem traurige
und frustrierte junge leut zur folge haben kann, das stelle ich mitunter
auch fest. selbst dann, wenn sich diese jungen noch so 'cool' benehmen
wollen.


das ist allerdings sehr schwer.


ich weiss nicht, menschen koennen im nachhinein sehr wohl dinge bewusst
reflektieren, darin alles verfeinern, sich ueber manche dinge 'bewusst'
werden. und trotzdem reicht das offenbar nicht (siehe z.b. 'existenz' von
sog. esoterik wie in europa). ich weiss auch nicht, woran es liegt, ob das
gemuethafte fehlen tut trotz 'bewusstwerdung'? weiss es nicht. der mensch
ist doch auch ein sehr emotionales, zerbrechliches wesen, aber auch ein
geniesser darf er SEIN, auch wenn er sich manchmal so
oberselbstbewusst, -sicher etc. gebaerden tut. so ist etlichen leuten in der
schweiz z.t. auch 'bewusst', dass das kapitalistische getue viele menschen
in einen individualismus der einsamkeit fuehrt, alte menschen, die tagelang
alleine vor dem tv-tyrannen sitzen. wenn man selbst mit ihnen dann mal
spricht, sie sich so freuen.

gruss
annette