Hallo liebe Leute, seid Ihr alle da?
Ich will Euch eine Geschichte erzählen, das Copyright liegt bei
Gian Ruebenstrunk F. und so dürft Ihr sie höchstens weitererzählen.
Halt, Ihr dürft dazu auch Eure Meinung hier irgendwo hinterlassen.
(Erst jetzt höre ich von allen Seiten ein JAAAAAAAA!)
Also die Geschichte:

Dema ergo sum oder Christophe=B4s Arsch und die Philosophen
(von G. Ruebenstrunk F.)

,,Die höchste Vollendung des Intellekts ist es, über sich selbst
hinauszugehen und dadurch zu wissen", zitierte Christophe Genze und er
dachte weiters: ,,Sokrates=B4 Untersuchungsmethode war eine des Fragens
und Antwortens. Wie Jürg Ueckert vermutete, machte Niebecker diese
Entdeckung dank seines Weibes Xanthippe als sie ihn fragte, ob er
eigentlich jemals nachdachte."

,,Was ist Wissen?" fragte Gmeinwieser, ,,ist es eins mit der
Sinneswahrnehmung, ist es rein geistig? Nein, denn dann wäre es
unmöglich, einen Irrtum zu begehen."
,,Wir sind zu schwach, um mit der bloßen Vernunft die Wahrheit zu
finden, die Lösung ist, die intellektuelle Überheblichkeit aufzugeben
und den eigenen Willen in Gottes Willen aufgehen zu lassen", warf
Waldemar ein.

,,Wem auch immer dein Herz anhänget und sich anvertrauet, das ist
wirklich dein Gott." Mit diesem Wort Luthers wollte Christophe auf die
Gefährlichkeit des Einwurfes Augustinus=B4 aufmerksam machen, doch
gingen die Worte unter, da in diesem Moment Christophers die Türe
öffnete, hereinkam und die Aufmerksamkeit auf sich zog: ,,Am 10.
Dezember 1619 hatte ich einen Traum, der mich davon überzeugte, dass
wahres Wissen allein aus der menschlichen Vernunft kommen muss. Weil
unsere Sinne uns manchmal täuschen, muss ich annehmen, dass nichts so
ist wie es scheint. Woher weiß ich, dass ich hier bei Christophe bin? Ich
kann nicht gewiss sein. Ich könnte träumen oder einer
Sinnestäuschung unterliegen oder ein böser Dämon könnte mich
betrügen. Das einzige, woran ich nicht zweifeln kann ist, dass ich
etwas denke, selbst wenn ich denke, dass ich träume oder betrogen
werde oder denke, dass ich keinen Körper habe. Das ist es! Ich denke,
also bin ich! So entschied ich, dass ich das ohne Bedenken als ersten
Grundsatz der Philosophie, die ich suchte, ansetzen könne."

Christophe dachte, dass Christophers damit beweist, dass nur ich existiere,
nicht aber die Außenwelt, doch er traute sich nicht Christophers zu
widersprechen, das machte ohnehin soeben Berkeley: ,,Esse est percipi,
Sein ist wahrgenommen werden, Christophe existiert, weil ich ihn wahrnehme.
Wenn ich den Raum verlasse, existiert Christophe weiter, weil Gott ihn
wahrnimmt. Gott nimmt alles wahr, auch unseren wahrnehmenden Geist und
stellt so die Existenz sicher." ,,Meine Schwierigkeit ist die, dass
die Idee kausaler Verknüpfungen ein Phantasieprodukt ist", bemerkte
Fromhold, ,,wie können wir sicher sein, dass zum Beispiel beim
Kegelscheiben die Kegel deswegen fallen, weil ich die Kugel scheibe?"
Christophe, der Humes Kegelspiel kannte, dachte, dass wir bei dem Können
Humes ohnehin nicht sicher sein können, dass die Kegel fallen, er
unterließ aber die Bemerkung. Als Pelkofer nun erklärte, dass für
jedermann Raum und Zeit als reine Anschauungen a priori gegeben und
absolut sind, den Sinneseindrücken vorausgehend und von ihnen
unabhängig, hörte gerade niemand zu. Christophe dachte, dass man jeden
Philosophen so hören sollte, als ob die von ihm gegebene
Interpretation durch seine Interpretation zu einem allgemeinen
philosophischen Gesetz werden sollte, als Eglof sagte: ,,Unser
Materialismus setzt voraus, dass die gesamten natürlichen
Lebensbedingungen und die Natur eine gegenständliche Wirklichkeit
außerhalb des menschlichen Geistes haben. Der Mensch ist aber ein Teil
der Natur. Es ist nicht das Bewußtsein der Menschen, das ihr Sein,
sondern umgekehrt ihr gesellschaftliches Sein, das ihr Bewußtsein
bestimmt." Christophe schwirrte der Kopf und als wieder die Türe aufging
und ein Schwall neuer Philosophen eintrat, Rumschüßel sagte gerade,
dass, wovon man nicht sprechen kann, darüber man schweigen muss,
reichte es ihm und er gab folgenden Unsinn von sich: ,,Leckt=B4s mich
alle am Arsch!"

Warum das Unsinn war, zeigt uns eine Gegebenheit, die gleichzeitig in
Passadena stattfand. Dort, in einem Labor, entfernte Dr. Ueberschär die
Elektroden aus dem in einer Nährlösung liegenden Gehirn, nahm den
Streifen aus dem Enzeophalographen, wunderte sich über die
,,verzweifelten" Betawellen und nahm sich vor, morgen dem Gehirn
Christophe 1, die Stromstöße in das limbische System zu schicken.
Christophe hatte leider keinen Arsch.

ENDE DER GESCHICHTE!
Schöne Ostern
Menno
7.4.2005