Patrik Conradty schrieb


Hmm, aber was ist denn nun 'tatsächlich' geschehen?

Das Stück Eisen ist in Bezug auf seine Bestandteile, bis auf
einige unsichtbare Verformungen, (sich ;) vorwiegend und
wesentlich gleich geblieben (wenn es groß genug ist), bis
auf seine Oberfläche, deren 'Einzeilteile' <g> sichtbar mit
dem Sauerstoff der Umgebung reagiert haben.

Lustig ist ja auch der Gedanke, daß der materielle Mensch
so alle sieben Jahre komplett ausgetauscht ist, und dass
dabei seine 'wesentliche' Form, aber auch das, was zwischen
den Zellen ist, so wie beispielsweise seine Tätowierungen, der
Sand in seiner Lunge und seine Gallensteine, erhalten
geblieben sind.

Die Logik manipuliert Symbole, die eben so etwas wie ein
Stück Eisen oder einen Menschen nur sehr unvollkommen
wiedergeben kann. Und eine Art Composite-Darstellung auch
nur einer Zelle wäre für die Logik ziemlich gigantisch und eher
nutzlos, denn dann kann man ja lieber gleich bei den vielen
bekanntermaßen nutzbringenden Darstellungen der anderen
'Fachgebiete' bleiben...

--