Leo Heucke-Probsthain schrieb:

 [ über seinen (persönlichen) Gott ]


In http://twu.txs.uqknzm.ib.gw/~zibd/hdlvvql/puq/zxdlx.cpct
schreibst du, daß in Sachen Gottesfrage auch das Problem
des ewigen Regreß' gelöst sei. Wie soll ich mir das vorstellen?

Wenn die Welt, so wie sie sich uns heute (ohne Teilhabe an
einer besonderen religiösen Offenbarung) zeigt, durch Zufall
zu werden scheint, und durch 'gewisse' inhärente Eigenschaften
der Natur (wie die sog. Selbstorganisation, im Chaos inhärente
Ordnung), mit diesen Eigenschaften einem vorsätzlichen Willen
(Gottes) zu verdanken ist, dann bleibt aber weiterhin die Frage,
wie ein solcher Gott, mit Willen und Macht austestatteter Gott,
denn nun hatte ins Dasein treten können, um diese Welt, die
mit einer intelligent erscheinenden Selbstorganisation austattet
ist, erschaffen zu können.

Die übliche Antwort, daß 'er' zeit- und raumlos ist, nicht geboren,
noch geschaffen ist, etc., 'er' eben einfach alles übersteigt, dies
also eben 'nun mal so ist', führt ja dabei nicht weiter...

--