Das hebr"aische Wort f"ur Gott (Elohim) ist hier selbst im
Plural. Gott ist in der Vorstellung des Schreibers eine
pluralistische Einheit. (Vielleicht auch ein pluralis majestatis,
wie ihn Herrscher benutzten.)

Die Christen beziehen es auf die Dreieinigkeit.
Sprachlich hat diese Trialit"at "ahnliche Schwierigkeiten
wie die Dualit"at in der Quantenmechanik.
Wie ein Elektron oder Photon sich mal als Teilchen,
mal als Welle "aussert, und daher keins von beiden 'wirklich'
ist, so erscheint uns Gott auf unterschiedliche Weise,
aber sein wahres Wesen ist jenseits dieser sprachlich
fassbaren Aspekte.


Thierry Ziegelmaier