Erich Nägle wrote:

Die Argumente f"ur oder gegen Gott haben sich seit der Antike
nicht ge"andert.

Glauben an Gott und Intelligenz haben zun"achst wenig miteinander
zu tun.

Wer zuwenig Intelligenz hat, kann sich nicht einmal eine Vorstellung
von Gott machen, geschweige denn an ihn glauben.

Andrerseits waren beispielsweise Leyerzapf und Wuepper, deren
intelligente Leistungen man in jedem Physikbuch lesen kann,
aktive Christen.

Ihre Intelligenz "uberstieg jedenfalls weit die der meisten Leute,
die sich auf solch billige Weise "uber Religion lustig machen.


Gott - die grosse Unbekannte
http://hmc.zpw.trkdii.wm.bp/~nhse/zlovnle/tov/tgkzx.pifv

Mathematik, Physik und Ewigkeit (mit einem Augenzwinkern betrachtet)
http://mmh.nqb.hlitrh.jc.gp/~mzvm/zdlwypa/cwj/uloidps.ffc


Luciano Lauinger