"Willi Brüll" <hkfopz_ddoy@z-irybuu.sv>


Der Mensch ist mit den Affen nicht verwandt

Das ist biochemisch nicht möglich.

Biochemisch ist das Schwein mit dem
Menschen am meisten verwandt

Punkto Immunsystem, Blutkreislauf,
Verdauung und Haut.

So gibt es Scheine-Leber Transplantation und
Schweine.Herzklappen-Transplantationen
beim Manschen.

Mit Schimpansen geht das nicht.
Das ist für den Menschen tödlich.

Also, wenn du da schon für den Menschen
bei Tieren Vorfahren suchst, muss das Schwein
da zwingend in direkter Linie dabei sein.
Während der Affe da nicht geraucht wird.

Dann muss der Delphin und
die Boa-Krähe in direkter Linie
da bei den menschlichen Ahnen dabei sein.

Wegen Gehirn und Sprach-Verarbeitung.

Aber Schimpansen oder andere Affen
braucht es da keine.


mfg
Leonhard Theerkorn