ich finde das wort 'primitiv' auch oft etwas allzu neg., quasi 
'emotional' bewertet vor. es bedeutet fuer mich zwar auch mal:
schlicht, einfach.
mal:
aggressiv dumm, nicht nachvollziehbar, ohne sichtbaren oder mir 
verstaendlichen anlass 'tut' wer was.
ferner:
was fuer 'inder'(oder hindus?) waren dies? ich muss zugeben, ich hab 
irgendwann quasi den 'informationsfaden' zu dem ereignis verloren, es 
haette auch kaum einem menschen was gebracht, wenn wer das alles lesen 
tut. also: welche inseln waren denn das? ich las nur wo, dass manche 
tiere das beben womoeglich im voraus 'gespuert' haben muessen, aber bin 
jetzt nicht so sicher, ob das als gegeben hingenommen werden kann oder 
immer noch ein hypothese sei.


das mag sein, aber kaum wer weiss ja, wie man mit all diesen 
'religionen' umgehen soll. ich meine, man muss selbst nicht unbedingt 
sog. glaeubig sein in dem sinne, wahr ist trotzdem: sie sind quasi in 
der 'welt', egal, ob man sie zum nonsens erklaert oder nicht.


nun, nicht ganz ernst gemeint und doch etwas:
wenn man im usenet schreibt, speziell in de.sci.philosophie, dann 'ist' 
die sog. physik quasi schon mit der sog. philosophie 'verschmolzen'. 
ohne physik kein usenet -- oder? aber auch sonst hat die sog. physik ja 
mitunter auch gute arbeit geleistet, denke ich, nicht nur bomben 
gebastelt. schwer, da allg. antworten 'abzuliefern'.


us