die frage, was 'schlimmere' folgen haben kann/wird, die ist aber m.e. 
noch nicht zu beantworten, wenn ich manchmal kinder reden hoere wie 
erwachsene von weiss ich was allem irgendwo durch den tv etc. 
'gehoertem'und 'gesehenem'. aber stimmt, vermutlich werden da nie 
*taten* draus, das ist wohl ein 'fortschritt. und vielleicht haben sie 
ja dann mal als erwachsene einfach kein interesse mehr daran, an den 
'mythen' der unterhaltungsbranche, wer weiss. oder sie verschrotten 
diese quasi, machen was eigenes draus, aus dem bilderschrott.


'immer schon'? wie meinst du das genau?


gruss
us