nun, wenn das schlichte *haarscharf* am komplexen vorbeirast und 
umgedreht ebenso: dann musst du bedenken, das ist sehr dramatisch!
:)


das weiss ich nicht. aber um unmittelbar was wahrzunehmen, das vor der 
'eigenen nase' sich befinden tut, rein gedanklich, muss die 'menschheit' 
ev. ab und zu den 'verstand' etwas zurueckdraengen? abschalten? wie soll 
das gehen? der mensch ist doch kein programmm oder computer! und beim 
verstandenwerden geht's auch um verstaendnis, das wiederum bedingt m.e. 
ev. auch ein gewisses wohlwollen gegenueber (...)
(kannst ja was einsetzen.)
in einem anderen thread ging es z.b. um statistischen 'durchschnitt', 
aber selbst 1 mensch kann sich nicht exakt nach dem verhalten, sonst 
waere er ev. tatsaechlich einfach eine gut geoelte maschine oder so. 
selbst im koerper gibt es viel mehr abweichungen vom statistischen 
'durchschnitt'(denk an den puls u.v.a.), als man denkt. wir sind eben 
keine biomaschine, gut doch!


us