[]

Aber nein. Sonst wärest du beim Mittagessen auch mal ein Schnitzel oder
ein Tomatensalat.


Doch doch, ich habe verweilt. :-)

Dem ersten Teil deines (?) statements stimme ich durchaus zu.  Doch dann
kommen wieder unmotiviert diese wirren fixen Ideen (von dir?) von
Sündern und Erniedrigung von Frauen und Tieren, von Bestimmern und
Bestrafung .. im Text hoch. Typisch Doormann hab ich gedacht, deshalb
fragte ich ja auch, ob du dich da selber zitierst. Du hast darauf nicht
geantwortet und das akzeptiere ich durchaus. Falls du es bist und nicht
zu deinem eigenen Text stehen willst: OK.


Das waren doch nur Meinungen in dem Text, keine Argumente, Antoine. :-)
Was soll man denn da widerlegen, du hast ja gar nicht argumentiert,
sondern nur gemeint. :-)

wm