Woher willst du das denn wissen? Das steht doch gar nicht in der Bibel!

Stell dir mal vor du rasierst so einen Schimpansen.
(Nur theoretisch)
Bemerkst du da nicht gewisse Ähnlichkeiten? 
Oder provozierend gefragt: ist der Mensch nicht auch nur ein rasierter
Aff? ;-)

[]

Ah so, deshalb darf man also nach den biblischen Speisegesetzen kein
Schweinefleisch essen. Wr ja fast Kannibalismus. 


Du entfernst dich ganz schön weit von der biblischen Schöpfung, mit
deinen Verwandtschaftshypothesen!
Schweine, Krähen und Delfine als menschliche Ahnen! Ich bitte dich. 
Bist du etwa gar einer dieser ungläubigen Evolutionisten? Das hätt ich
jetzt nicht von dir gedacht! LOL


Gruß

stefan