Diese Frage habe ich mir wirklich kürzlich gestellt.
Die Antwort war: etwa seit dem Jahre 2002, als ich merkte, wie unwichtig,
verloren, zerfallend eigentlich tatsächlich alles ist, was ich denke,
schreibe, bin oder wie ich wahrgenommen werde, als ich sah, wie eigentlich
*alle* im *Spiegelland* auf den Reflexionsflächen um ihre austauschbaren
gebrochenen Wahrnehmungen rotieren und niemand sich und damit den anderen
oder die *Welt* direkt oder gar vollständig - richtig - sieht.
Ich hoffe, das reicht als Antwort.
Ich bemühe mich wenigstens, denen gegenüber, die ich nicht mag, ehrlich zu
sein, ohne in diese ewig gereizte dümmlich primitive emotionale Füllwort
liebende quasi-Ehrlichkeit zu verfallen. ;-)