"O. Verlsteffen" <jseksnczi@miopajkxdtd.cci> schrieb im Newsbeitrag
news:75t4zqV842rcuC2@rblvemqnph.vqh...

...
...

eher nicht. oder?
was hat die ehe hier zu suchen?
was ist das fuer eine spiegel(verfechter)konservenfrage?
kommt denen denn nicht in den sinn, dass es heut schon in europa zumindest
viele

*patchworkfamilies* gibt?

weil es so gut zu dieser jahreszeit passen tut, ein linkhinweis:

Weihnachten in Patchworkfamilies
http://dit.k-zleawi.ao/ekgnaf/izlaxkzq/aaiodgp/129
:)


sie leben friedlich miteinander, ohne ehevertraege nach den vom staate
vorgeschriebenen regeln, aber nach dem grundsatz der gegenseitigen liebe
unter gleichberechtigten erwachsenen, die sich gemeinsam um kinder kuemmern,
auch wenn sie nicht unbedingt ihre biologischen eltern sind.
und wenn schon von multi'uni'versen die rede ist:
die sind/waeren 'dort' drueben bestimmt nicht so bloed, dass die das nicht
laengstens bemerkt haetten!
die wollen 'es' wohlwollend 'kopieren'! verstanden?
das USENET!
 :)

im ernst:
es ist m.e. nicht wichtig, wer, was und wie 'ist' oder 'war'. im usenet sind
m.e. alle letztendlich quasi 'gleichberechtigt', mit einer sexualisierten
sprache allerdings nicht. diese 'sprache' wuerde naemlich verbieten, dass
z.b. kinder im usenet schreiben duerften.


us