was ein programm so alles 'wissen' tut.
woher das kommen mag?
mir ist gestern ein lapsus (unter vielen) passiert, wollte z.b. schreiben:
'Ich teste da nichts.'
schrieb aber:
'Ich teste das nichts.'
also quasi:
'Ich teste das Nichts.'

nun, bin halt kein so 'programm', dem wuerde bestimmt alles verziehen, 
nicht nichts, ein programm kann ja nicht wissen, was es tut, also null 
verantwortung dem programm!
aber die saetze, die dein programm kann, die sind doch nicht aus dem 
programm selbst, sondern durch *dich* gepostet worden.
oder postet dein programm ohne deine hilfe im usenet? :)
die saetze gefallen mir uebrigens z.t. auch.


us