"Niklaus Dickmeier" <dmvmvf_gcwd@b-chlbca.rw> schrieb im Newsbeitrag
tkbm:5enl1pu.c2d8kmnkf3kwR%qasjly_zcfq@h-zsgbkr.ln...


mir fiel nur auf, dass du ihm quasi konstant und 'immer' schritt auf tritt
folgen tust. es gibt/gaebe doch auch andere personen, mit denen du in deinem
sinne bestimmt 'vernuenftig' zu/ueber sog. *philosophie* bzw. dem ganzen
darin enthaltenen *farbspektrum* schreibdiskutieren koenntest. oder nicht?
also klar, ist deine sache. stimmt. mein 'einwand' war ev. etwas zu viel.
entschuldigung, es ist eigentlich nicht meine absicht, dich zu verletzen
oder so.


ich weiss es nicht. vielleicht ein spiegelverfechter oder so.
nun, spiegel werden eines tages entsorgt werden, menschen hoffentlich nicht
wie im 3. reich oder so wieder.

gruss
us