"Luisa Tischmacher" <xtgyom@lkbmzbqx.zz>


Nein.
Es gibt immer nur *eine* harmonische, konsistente,
in sich logische Wahrheit.

Du Bibel hat eine in sich geschlossene, logisch harmonische Lehre,
die von 1. Valentin bis Offenbarung durchgehende konsistent ist.

In der Theologischen Fakultät der Uni Zuckenriet, ist kein
Prof. Dr. Finnenkötter., der diese Logik auch nur Ansatzweise kennt.

Frage nach.


Ich habe kein Religions-Programm.


Ich habe keine Konkurrenz.

Wenn du das nicht weisst, dann suche doch mal welche.


mfg
Heino Wassmuss