Hallo,

ich lese gerade etwas über epistemische Logik (im Fremdwörterbuch habe 
ich unter epistemisch nachgeschlagen, dass hat mir als "Übersetzung" das 
Wort "erkenntnistheoretisch angeboten. Ist das eine korrekte Übersetzung?).

Ich habe im Moment ein paar Probleme den Zusammenhang zwischen 
epistemischer Logik und modaler Logik zu verstehen. Meines Erachtens ist 
es so, dass epistemische Logik ein Spezialfall der modalen Logik ist, 
oder haben diese beiden Logik-Arten grundsätzlich garnichts miteinander 
zu tun?

Viele Größe und danke,
Sylvie