Eigentlich wird "epistemologisch" und "erkenntnistheoretisch" weitgehend 
synonym verwendet. "episteme" heißt eigentlich "Wissen", epistemisch 
etwa soviel wie wissens- oder erkenntnisbezogen. Eine epistemische 
Grenze ist eine Grenze des Wissens, keine der Erkenntnistheorie 
(höchstens in dem Sinn, das Erkenntnistheorie hoffentlich auch eine Form 
des Wissen ist)


"epistemische Logik" höre ich zum ersten Mal (ein bißchen des Kontextes, 
in dem Dir die Begriffe begegnet sind, wäre nicht schlecht...). Ich 
vermute, dass es sich um irgendeine Formalisierung von Graden der 
Gewißheit handelt.
Modale Logik hat erstmal gar nicht mit Wissen oder Gewißheit zu tun, 
sondern formalisiert (logische) Möglichkeit und Notwendigkeit
"Kästchen p" bedeutet: "p ist notwendig" (p ist in allen möglichen 
Welten wahr); "Raute p" bedeutet "p ist möglich." (p ist in einigen 
möglichen Welten wahr).
Wenn eine notwendige Proposition gewußt wird und gewußt wird, dass sie 
notwendig ist, liegt gewisses Wissen vor. Das ist aber schon der einzige 
Zusammenhang, der mir auf Anhieb zwischen Notwendigkeit und Gewißheit 
einfällt.

GABRIEL