Wann möchtest du eigentlich damit anfangen, irgend eine deiner
Behauptungen einmal zu belegen? Es ist notwendige Bedingung
einer Diskussion, dass diese und die in ihr verwendeten Begriffe
einen identischen Gegenstand haben sollen. Du beweist hier
performativ selbst, dass eine Diskussion unmöglich ist, wenn
man entweder gar nicht versteht, wovon die Rede ist oder wenn
man das wovon gerade die Rede ist absichtlich ignoriert und von
etwas anderem redet unter gleichzeitiger Aussnutzung eines
bloßen Anscheins, man rede von dem selben.


Dann frage dich halt zusätzlich, wie man von Sein auf Begriff
kommt. Und wenn du dann immer noch nichts siehst, frag halt
höflich nach, vielleicht kann ich zur Klärung noch beitragen.


Das ist gelogen, ich sagte nicht nur das. Und es ist dreist,
diese Lüge hier aufzutischen, nachdem ich geduldig erklärt habe
worin dein Mangel an Verständnis und Umgangsform bezüglich
deines ersten Postings in diesem Teilthread schon liegen. Das obige
ist lediglich ein kleiner Exkurs bezüglich einer Frage nach Logik
und Begriff. Das habe ich inzwischen mehrfach ausfühlich und nach-
vollziehbar erklärt. Diese Erklärung unterschlägst du hier, wie
auch dein ganzes hiesiges Posting ein willkürlicher Zusammen-
schnitt für deine Zwecke ist, der mit der Wirklichkeit des Thread-
verlaufs nichts zu tun hat. Das ist schlicht Manipulation und
Fälschung. "Argumentationen" die mit solchen Mitteln arbeiten
kann man als Diskussionsgrundlage ebenso wenig akzeptieren wie
Begriffe, die keine konkrete Wirklichkeit sind oder haben.


Das ist falsch. Genau auf diesen Vorschlag antwortet das obige.


Auch das ist eine Lüge unter gleichzeitiger Unterschlagung der
schon vorliegenden Erklärung. Eine 'reductio ad absurdum' ist
kein Strohmann sondern eine logische Form des Beweises. Die
Implikationen waren hier schon angedacht aber nicht beachtet
vom Vorposter, dem damit geantwortet ist.


Da es keiner ist, kann er auch nichts bedeuten. Die RA bedeutet
dagegen, dass Autonomität oder Heteronomität nicht in Form einer
Ausschließlichkeit zu denken sind. Auch das war mit dem Vorposter
schon diskutiert. Wenn der Gegenstand eines Begriffs ein bewegter
ist, dann muss man ihn auch als solchen verstehen und das heißt
hier, dass sein Begriff ein dialektischer Begriff sein muss.


Das schreibe er sich also hinter die Ohren.


Selbsterkenntnis ist der erste Weg zur Besserung.

Größe

Bruno