Mit 'Unterhaltungsbranche' meinte ich auch Esoterik aller Art,
deren Zielgruppe eher Erwachsene sind. Was du hier noch an-
sprichst, fällt allerdings unter die selbe Unterscheidung wie
oben, nämlich Fiktion und reale gesellschaftliche Praxis. Damit
will ich einen kritischen Blick auf "Gewalt in den Medien" gar
nicht einengen, im Gegenteil. Vergleiche aber auch das einmal
mit der Lebenswelt von Kindern in Kriegs- und Notstandsgebieten,
die Totschlag, Vergewaltigung, Angst, Mangel aller Art und auch
dem entsprechend angepasste Verhaltensweisen 'erlernen'. Das
Argument war hier, dass zu differenzieren ist zwischen humanem
Elend, welches darin besteht, dass Kapitalismus verwirklicht
ist, Wohlstand dieses Elend aber verdeckt und Elend, welches
darin besteht, dass er als allgemeine Produktionsweise /nicht/
einmal verwirklicht ist. Die Differenz zwischen Humanität und
Realität ist dabei /moralisch/ gesehen die selbe also uninter-
essant. Ein Problem dabei ist eben, dass materieller Wohlstand
zwar eine der notwendigen Bedingungen für ein humanes Leben ist,
umgekehrt materieller Wohlstand aber kein zureichender oder
zwingender Grund für ein humanes Leben ist.

Die Kur wäre, dass diejenigen, die etwas Notwendiges schon
haben oder können, es denjenigen, die nicht darüber verfügen,
beibringen. Unter kapitalistischen Produktionsbedingungen ist
das Problem aber auch eine zwanghafte Konkurrenz. (Beispiel:
Viele wollen, dass Osteuropa wirtschaftlich aufholt, viele
haben aber auch Angst vor der dadurch zunehmenden Konkurrenz.
Abhilfe: Kooperativ denken und handeln lernen, statt irratio-
nal kompensieren, das Problem ist ohnehin ein globales.)


Gut das du fragst. Ist es denn vernünftig anzunehmen, Unwissen-
heit und Mangel wären jemals nicht notwendiger Teil von Bewusst-
werdung gewesen?

Größe

Maik