Ja. Nur bezeichnen Physiker solche Teilchen
gewöhnlich als "identisch", und das widerspricht der Verwendung dieses
Terms in der Logik (und auch in der Mathematik), in der Identität
symbolisch durch "=" ausgedrückt wird. Das wäre auch nur eine
terminologische Nebenbemerkung, wenn nicht einige Physiker auf dieser
unglücklichen Bezeichnung bestanden und daraus weitgehende Folgen
gezogen hätten.


Meinem Eindruck nach haben sich etwa Gregor und Ulfert schneller daran
angepasst als einige Physiker an die logische Terminolgie, vor allem
wenn es um das Verständnis prädikatenlogischer Ausdrücke geht. Eine
solche Analyse spielt deshalb eine große Rolle, weil damit die
logische Struktur (oder logische Form) von Sätzen dargestellt werden
kann, und man so dem auf die Spur kommt, was mit einem Satz
tatsächlich *ausgesagt* wird. Das Thema ist schließlich eine
logisch-begriffliche Frage, nämlich inwiefern das (sowieso
fragwürdige) Apprecht-Prinzip verletzt wird. (weshalb ich auch das fup2
ignoriere)


Vito