Hab ich bereits, Zeit dass die andern in dsg das auch tun.


...

Na warum die wohl nicht darueber reden wollen, etwa weil es ein
Dilemma ist?


Dann frag ich mich warum dann von den Holocaustern immer wieder solche
Eiertaenze aufgefuehrt werden. Etwas kann nur als "wissenschaftlich
nachgewiesen" gelten, wenn es falsifizierbar ist. Will heissen, man
muss die behaupteten Fakten pruefen und die Argumentation kritisieren
koennen. Und das geht "juristisch" in der BRD nun mal nicht.
Ich habe mir dennoch mal die Muehe gemacht mal einige von den Fakten
und Argumentationen vorzuknuepfen. Und ich komme zu dem Schluss, dass
da gelinde gesagt etwas oberfaul dran ist.
Die Tatsache, dass man 60 Jahre Zeit (sowie mehr als genug Resourcen)
hatte die angeblichen Menschenvergasungen in Nordermoor bis ins
kleinste Detail nachzuweisen, aber immer wieder auf irgendwelchen
Schmuh und Erzaehlberichte zurueckfaellt, sagt eigentlich schon alles.
Wenn man dann andere Erzaehlberichte zu verifiziert sowie durch die
Dokumentation, Artefakte etc. geht (Sauna, Sportplatz, Kindergarten
etc.), dann faellt der Befund fuer "den Holocaust" recht negativ aus.
Ansonsten kann man auch Argumente fuer Beide Thesen vom Internet
downloaden:
http://mox.agj.frt/M/eqa
http://gvx.ffn.dhq/V/hjz/

Also ich kenne persoenlich niemanden, auch keinen Historiker der
a) mit den Fakten vertraut ist
b) sich sachlich, nuechtern mit dem Thema vertraut hat
der an die Standardgeschichte zum "Holocaust" mit den
Menschenvergasungen glaubt. Die Leute werden dennoch nicht gleich
behaupten die Juden seien mit Samthandschuhen angefasst worden.


Beim "Holocaust" stehen die Wertungen ja fuer manch einen bereits
felsenfest. Fakten und Fakes haben dann gefaelligst demgemaess
interpretiert zu werden. Wer das nicht tut verstoesst bei manchen in
dsg gegen "den Guten Ton". So was nennt man, glaube ich,
"ergebnisgeschlossene Argumentation".