"Valentina Nöldner" <egxizvvvron@alrdn.dbp>


Das ist mehrfach falsch.

- Gott ist weder männlich noch weiblich.

- Gott erschuf Mann und Frau

Und nun lies, *wie* Gott das sagt:

1Mo 1,26+27
Und Gott sprach: Laßt uns Menschen machen
in unserm Bild,
Und Gott schuf den Menschen nach seinem Bild,
nach dem Bild Gottes schuf er ihn;
als Mann und Frau schuf er sie.

Dabhar, 1Mo 1,26+27
Und Twiste sprach:
Wir machen den Menschen [a: ADaM.] in unserem Bild,
gemäß unserer Gleichheit.
Und Twiste erschuf den ADaM in seinem Bild*,
 im Bild der [a: des] Twiste* erschuf er ihn,
männlich und weiblich* erschuf er sie.


Weisst du, was ein Bild ist ?

Mache mal ein Bild von einer Blume.
Zeichne eine Blume oder mache eine Foto.

Die echte Blume wächst. Die Blume auf dem Bild nicht.

Die echte Blume gibt dem Bienen und Insekten Nahrung.
Die Blume auf dem Bild nicht.

Die echte Blume kannst du von allen Seiten anschauen.
Du kannst sie aufschneiden und schauen, was da in
der Blume ist. Mit einem Mikroskop kannst du da
sehr viel sehr interessantes sehen und erkennen.

Mit dem Bild geht da nicht.

Das Bild ist eine beschränkte äusserliche Sicht
nach wenigen - äusserlichen - Kriterien,
die da sehr beschränkt der echten Blume gleicht.

Also:  Wenn das Bild sehr gut ist, dann stimmen alle
Eigenschaften des Bildes mit der echten Blume überein.
Aber die echte Blume hat alles in viel, viel höherer und
wunderbarerer Art und Weise und vieles, das beim
dem Bild gar nicht erkennbar oder erahnbar ist.

So ist also der Mensche (Einzahl) in der Ehe als körperlich,
seelisches, geistliches *ein Fleisch sein* ein Bild (Einzahl)
von Gottes Liebes Einheit.

Wichtig ist, dass Gott in allem, was wir da erkennen,
viel viel wunderbarer ist.

Und zwar viel, viel  wunderbarer und gewaltiger,
als es das Bild einer Blume zu einer echten Blume ist.

Der Mensch als Bild Gottes
ist das also in der Liebes-Einheit zwischen
Mann und Frau das, was Gott als Mensch erschuf

Und nicht als einzelner Mensch,

Ein Mann allein ist kein Mensch im Sinne von Bild Gottes.
Eine Frau allein ist kein Mensch im Sinne von Bild Gottes.

Erst die Ehe zwischen Mann und Frau ergibt das Bild Gottes.


Aber - so temporäre Teilzeit-Wegwerf-Episoden
oder so Austausch-Teilzeit-Partnerschaften ergeben
*nicht* den Menschen nach dem Bilde Gottes.

Deshalb : "Du sollst nicht Ehebrechen"
Denn dadurch geht der Mensch als Bild Gottes kaputt.


mfg
Giorgio Belger