G=2E Jäckh wrote:
axgy:<406ob295$2$9554$8x4p5z22@lnojvowj5.wlfna-sllwik.kjb>...
Historiker
verleugnen?
von
auch in
sagen,
solche
alles.
allgemeine
dsg sind, wie
wi.fif.mhu.oixbomntvxojuofxk


Ganz richtig. Die begreifen einfach nicht, daß sie diejenigen damit in
die Arme der Nazis treiben, obwohl sie ursprünglich nichts weiter als
die Wahrheit wissen wollten. Man fängt an sich mit diesem Thema zu
beschäftigen und liest und hört. Unweigerlich stößt man dann auf
ein Problem welches man selbst bisher nur in der NS Diktatur vermutete.
Die Meinungsdiktatur der jüdischen Verbandskasper und ihre eifrigen
antideutschen Wasserträger die mit Wortschöpfungen wie
"Drechksdeutsche" und Aufrufen wie "Do it again Harris" von sich Reden
machen. Dann fragt man sich warum tun die das und wem nützt das? Sie
tun es m.E weil sie ihre Eltern/Großeltern als 150% Nazis ertappt
haben und denken nur so glaubhaft machen zu können, daß sie selbst
nie nich so sind. Nützen kann soetwas NUR den Juden, und natürlich
auch den Rechten, woran sie aber ganz unschuldig sind. Ich gehe davon
aus, das dem Spiegel Paule klar geworden ist, das den Juden in
Deutschland, mindestens aber den jüdischen Verbandskaspern, der Wind
zunehmend schärfer in's Gesicht wehen wird. Deshalb versucht er mit
allen Mittel die Melkkuh Holocaust am Leben zu erhalten. Parasitäre
Lebensformen sind selten für Dauer und Symbiose bringt den Juden wohl
nicht genug. Daraufhin erfolgt wahrscheinlich eine Abstoßungsreaktion
wenn der Körper nicht sterben will.

Arthur Mittelhaus