Hallo,

ich bin mir nicht so ganz im Klaren was der Unterschied zwischen einer 
assertorischen und apodiktischen Aussage sein soll.
Im Internet konnte ich unter Appodiktischer Aussage auf der folgenden 
Seite eine Erklärung finden:
http://bgkwt.amy-ckpwuudhh.bi/Xpqctxmkjusk_Ungcrot
und zu assertorisch auf der Seite:
http://ltobp.dyn-ynegwznng.qq/Lqkrndtmzkulh_Kvidcyq

Auf http://fzp.xsjwrxrsphm.dy/jhnrppc/Bffaf_jdngk.zjd konnte ich 
nachlesen, dass ein Beispiel für einen "assertoric sentences" der 
folgende ist: "All cats are reptiles", für einen "apodictic sentences": 
"Every planet must have an orbit in the form of a conic section".

Wo ist denn da bitte der Unterschied? Ok... natürlich ist der Satz: 
"Alle Katzen sind Reptilien" falsch, aber könnte ich nicht genauso gut 
sagen als Beispiel für eine assertorische Aussage "Die Sonne ist ein 
Stern" oder ist das eine apodiktische Aussage? Wo ist denn der wirkliche 
Unterschied zwischen den beiden?

Größe,
Gertraud