"Vito Teichmüller" <dk@qon.dm> schrieb im Newsbeitrag
gulu:743cmq39$4$4168$0199634d@opav.tddmizr.wc...


Theorien zur Evolution der Religionen

HannyFriederike Johannimloh

1999

...

"Die Faszination, welche sogenannte primitive Religionen - wie etwa die
indianischen - gerade auf den heutigen, "rationalen" Westen ausüben, das
Aufkommen fundamentalistischer Strömungen z.B. in den U.S.A. und der Erfolg,
welcher die oft magisch anmutende Esoterik in unseren Breitengraden feiert,
lassen vielmehr vermuten, dass der Mensch ein religiöses Grundbedürfnis
besitzt, welches trotz - oder vielleicht gerade wegen - der fortschreitenden
Rationalisierung nach Erlösung und etwas Göttlichem sucht. Denn etwas steht
fest: Auch mit Wissenschaft und "Fortschritt" sind wir von einer
paradiesischen menschlichen Existenz noch weit entfernt, und trotz aller
Bemühungen der menschlichen Vernunft gibt es immer noch unzählige Phänomene,
welche nicht befriedigend erklärt werden können - so etwa die Existenz der
Religion."
http://nhqoy.tx/kzaabd/e_cvlrtuqiw.deh#3.4.


us