Richtig. da liegt dein denkfehler.
1) Es geht nur in Deutschland nicht. In 99 % der Erde und 99,9999999 %
des Universums kann man es versuchen zu falsifizieren.
2) Es geht juristisch nicht. Das hat nichts damit zu tun, dass es
nicht wissenschaftlich wäre.


Richtig. Empirische Belege (also z.B.  Erzaehlberichte) sind das
härteste Beweismaterial, das die Wissenschaft kennt. 
Was meinst du wie froh Wissenschaftler wären, wenn sie ähnlich viele
Erzählberichte von Dinosauriern hätten.

-- 
Servus, tschau, bye
Ulfert
www.sqcmfiw.yi