"Marcus Dickhaut" schrieb...


Das ist sicher so, weil Naturprozesse ohne Erkenntnis ablaufen.


Genau das müssen wir wissen, weil Kulturprozesse etwas anderes
sind, nämlich mit Erkenntnisfähigkeit ablaufen.


Kulturelle Evolution und Zweckmäßigkeit passen durchaus zusam-
men nämlich sofern kulturelle Entwicklung mittels Erkenntnisfähigkeit
steuerbare Entwicklung ist. Das ist sie allerdings nur in sehr begrenz-
tem Umfang. Menschheit ist zugleich Subjekt und Objekt ihrer Ent-
wicklung und niemand weiß, ob und wie sie enden wird..