wer sagt das? der 'intelligenztest'? und wer sagt, dass der 'intelligent'
sei (siehe betreff)? also bevor das nicht klar durch den urheber selbst
geklaert ist, beantworte ich doch nicht wirkliche 'intelligenz'fragen. und
'intelligenz' ist m.w. eher ein konzept, es gibt m.w. sehr viele und
unterschiedliche vorstellungen zu dem, was 'intelligenz' sei.

weltweit gesehen gibt es daher ganz bestimmt ganz viele sog.
'intelligenzbestien' und intelligenz-superkonzepte!
bestimmt gehoert ein aziz dazu, dieses schlitzohr! will uns nicht mal den
schluessel verraten! ich werde nachts heimlich zur einbrecherin und gehe den
dann kopieren, den schluessel meine ich.
:)


deine rel. 'konserve' ist da auch drin enthalten. ob du willst oder nicht.


hab gemeint, du glaubst gott -- nicht unbedingt aziz, was auch immer der
gerade behaupten tut/taete, was 'sei' oder nicht 'sei'.


das macht nichts, ich weise gerne auch auf viel schlauere hin, als ich
selbst es bin in einem bestimmten kontext. das ist quasi normal bei 'mir'.
hat halt was mit schoepfung zu tun.


us