wo fuehrte das weltweit hin?
zu millionen von sicherheits-bunkeranlagen?
alle ziehen eine mauer hoch?
dann beklagen sich alle, dass die welt so ein los doch nicht verdient
haette?
dass es fuerchterlich sei, dass alles und jedes teilgesicht (im
uebertragenen sinne) eines menschens wie eine militaeranlage gewartet werden
muesse wegen den 'angriffen vor der tuer'? meinst du, dass sie nicht auch
mal etwas nachdenken koennten, wie sie zumindest im usenet oder internet
dazu was wirklich unkriegerisches 'gestalten' koennten?
'achtung' hier und dort gehoerte bestimmt manchmal auch dazu.


us