ich hab versucht, mich eines persoenlichen urteils zu enthalten, indem ich
quasi deine aussage 'glaube gott' ernst nahm. warum schneidest du den teil
da raus? mit 'hab gemeint' bezog ich mich quasi auf deine aussage/dein
gestaendnis.


stimmt, aber eigentlich interessiert mich 'beurteilen', 'urteil' nicht in
deinem sinne, ausser ur-teil, doch, wuerde mich schon interessieren. aber
der begriff bekaeme dann eine etwas andere bedeutungsrichtung.


s.o., 'beurteilung' von schlauem und interessen von meiner seite her.


es gibt kein buch,
nur 2 buecher, welche ich meine, das verrate ich dir bestimmt nicht, weil
ich etwas misstrauisch bin gegenueber deinem gottesglauben. also bin ich in
der hinsicht vorsichtig. da kannst weiterhin 'glaube gott' schreiben, ich
'urteile' letztendlich nicht dazu(dein rel. glaube ist deine privatsache in
der schweiz) -- sondern zu was anderem, menschlichem, herr 'mit'buerger'.-


us