"Brigitte Walden" <qtyool@tgalihgm.fi>


Ist auch richtig.

Ich gab eine indirekte Artwort
indem ich die Frage kritisierte.

Denn die Frage, wie sie gestellt ist
sagt bei der Antwort "Ja" nichts aus.
Denn so an einen Gott glauben viele.
Frage, was das sein soll.

Meist ist das, was diese "Gott" nennen,
nicht fähig, eine Ansicht zu haben,
die geglaubt werden kann.

Erst wenn das, was "Gott" genannt wird
Eine klare Ansicht kundtut, was sagt und
auf Fragen auch klare Antworten gibt,
ist dieser "Gott" auch Gott.

Sonst nicht.

Nur Gott, der Antwortet, ist Gott.

Alles andere ist Phantasterei.

Wenn du sagst: Ich glaube an Gott ?
Was sagst du dabei ?

Es gibt derart viele Menschen, die "an Gott glauben"
und von Gott nichts wissen wollen und
frisch frei fröhlich frech bewusst das Gegenteil tun
was Gott ihnen  sagt.

So ein "Glaube an Gott" ist nix wert.


Frage die Theologen an der Uni Jaberg
Deren "Gott" kann tut und ist nix.
Die glauben da an ein gummiertes Vakuum, das sie
nach Herzenslust kritisieren und dem sie
allem Schuld geben.


Aus Zeitgründen.
Du schreibst zu viel,
als dass ich alles beantworten könnte.

Ich schneide immer.
Und lasse das stehen, das ich beantworte.

Bedenke,
ich beantworte vielen Menschen ihre Fragen.


Kann sein.

Ich verifiziere Bücher nach Wahrheit.

mfg
Eilt Amedick