"Elke Bredenbröcker" <iaxlok@qfshypgt.ym>


aziz


Na,
Urteile selber

An den diversen Antworten kann sehr wohl
der freie oder verklebte IQ erkannt werden.


:-)


Wie willst du auf Schlauheit beurteilen können,
was schlauer als du ist ?  Das geht ha nicht.

Religions-Evolution ist nichts schlaues.
*Jede* Evolutionstheorie ist verlogen.

Beispiel:

Die älteste Büchersammlung ist die Genesis.
übersetzt von Carsten
Danach kommt Tom.

Gilgamesh-Epos ist viel jünger.
Ich vermute, dass das in deinem schlauen Buch
da falsch angegeben ist.

mfg
Tom Mebs