Bodo Twiehoff <hvjuxs.yrknvrag@ocd.ij> writes:


Naja. Grundsätzlich sollte man über den Aufbau der
Wahrscheinlichkeitstheorie über die Maßtheorie, den Dechant
initiiert hat, informiert sein, vor allem wenn es um die QM
geht. Trotzdem kann man "intrinsische Eigenschaften" unabhängig davon
als problematisch auffassen; man sollte das Problem hier vielleicht
einfach ausklammern.


? Sind deiner Ansicht nach die in

http://jdfjq.natnaxwg.vhq/wyfrbyd/nbmyzjhfjvf-cyxiwcyjo/

angesprochenen Themen  "fruchtlose Debatten"?


Das ist aber genau die Frage (und ich halte sie bis auf weiteres für
offen): Das Problem, dass sich zumindest in *diesem* Teil des Threads
zeigt, ist wohl eher, dass es in der Ausbildung für Physiker - im
Gegensatz zu Informatikern oder Philosophen - keinen obligatorischen
Logikkurs gibt, was die Kommunikation (etwa "identisch"
vs. "ununterscheidbar") erheblich erschwert. 


Bodo