Das ist eine persönliche Meinung, aber kein Argument.

Ich sehe nicht, daß Du hier irgendetwas argumentierst, das sagt, wie man 
vom Sein zum Sollen kommt.

Du sagts nur: "Es gibt schon gar keinen Begriff ohne Sollen. Begriff soll
zutreffen, seinen Zweck erfüllen. Würde man Autonomität als ausschließlich 
voraussetzen, hätte man damit zugleich die Möglichkeit von Heteronomität 
ausgeschlossen. Würde man aber letztere ausschließen bräuchte man auch 
erstere nicht mehr, weil ihr gar nichts entgegenstünde, sie könnte
dann nichts Sinnvolles bedeuten."

Niemand hat hier Autonomie als ausschliesslich vorausgesetzt. Den Strohmann 
hast Du erfunden. Und der hat sicher nichts Sinnvolles zu bedeuten.

Wenn Du zum Thema nichts sagen kannst, dann sage es nicht. Die Welt der 
Philosophie kommt auch gut ohne Deine sozialen Machtansprüche und 
persönlichen Diskreditierungen aus.

Pascal