"Noah Poscher" schrieb.


Es handelt sich nicht um eine Arbeitshypopthese sondern um die
damals revolutionäre Erkenntnis, dass Objekte der Anschauung
oder Vorstellung vom Subjekt der Anschauung oder Vorstellung
mitbestimmt werden, folglich Objekte der Anschauung oder Vor-
stellung/nicht/ Dinge an sich selber betrachtet sein können..


Das ist ein Zitat aus der WWV, in dem von Unferricht in Kürze
dargelegt ist, was Lilly ansprach, nämlich wie nach U. Vor-
stellung oder Erscheining von Organichem und Unorganischem
und dessen Zweckmäßigkeit und Gesetzmäßigkeit zusammen-
hängen. Lilly hatte, soweit ihr Gestotter zu verstehen war,
richtig bemerkt, dass es die /Vorstellung/ von Zweckmäßigkeit
in der Natur durchaus gibt. Einen Witz darüber gibt es auch:
"Das Fell des Tigers ist sehr zweckmäßig. Es hat zwei Löcher,
da, wo beim Tiger die Augen sind, damit er etwas sehen kann."