Sehr allgemein und mit Bezug auf das obige: Es ist das Not-
wendige am Gegenstand eines Begriffs.

Ansonsten schlag den Begriff einmal in einem philosophischen
Lexikon nach. Das, wonach du fragst, ist ein philosophie-
geschichtlicher erkenntnisphilosophischer Begriff, dessen
Gegenstand Dreh- und Angelpunkt verschiedener erkenntnis-
theoretischer und ontologischer Ansätze oder "Entwicklungs-
stufen" ist.


Du meinst bezüglich eines zutreffenden Begriffs der Wirk-
lichkeit? Ja, sicher. Nur darf man dabei nicht aus dem Blick
geraten lassen oder absichtlich ignorieren, welche beson-
deren Aspekte der Wirklichkeit Thema und Voraussetzung des
Themas dieser NG sind.

Größe

Stefano