'ansicht', ja, bestimmt.


nach deiner 'ansicht', bestimmt.


und was antwortet gott jetzt?


ich beantworte solche fragen gar nicht fuer 'immer'. gestellt hab ich sie
auch nicht.


kuemmere dich bitte ENDLICH und besser um deinen glauben...
du hast naemlich m.w. nicht das recht, andere staendig UNTER DRUCK zu setzen
mit deinem (...).


in der tat, dein 'psychoterror' ist sozial nichts 'wert', weltweit gar,
nicht nur in der schweiz.


jammerlappen.
ich wiederhole:
kuemmere dich ENDLICH um deinen glauben!
lass andere bitte da draussen!


das glaube ich dir nicht.
ferner:
"Nur Gott, der Antwortet, ist Gott."


nein, du muellst sie zu mit deinem 'glauben'. du kannst dich selbst nicht
mal etwas vergessen und genau hinhoeren. wo du bist, ist kein mensch. denn
oben auf dem sockel steht sonst wer.


es gibt keine in seinem sinne, die du kennen wuerdest, gott 'ist' wenn schon
denn schon ganz 'anders'.
aber da ist deine pure privatsache, nicht meine, buerger.


us