Das hat Nicolas auch nicht behauptet. Es geht darum, dass man bei der
Formulierung "Man kann den Ort des Teilchens nicht kennen." schon vom
Ort des Teilchens spricht. Wenn ein fiktiver Physiker also beide
Sätze

(1) "Man kann den Ort des Teilchens nicht kennen."  

(2) "Es ist unsinnig, vom Ort des Teilchens zu sprechen."

behauptet, so widerspricht er sich. 

Außerdem ist dein Hinweis, dass in typischen Situationen - um es
abstrakt auszudrücken :) - das der Observablen "Ort" relativ zu einem
Zustand zugeordnete W-Maß absolut stetig bzgl. des Lebesgue-Maßes und
damit atomlos ist, zumindest in diesem Kontext irrelevant.


Willy