"Pasquale Ziegenhohn" schrieb:

[Ding an sich]

Dagegen ist nichts einzuwenden.
Außer dem allerdings wesentlichen Aspekt, den du selbst
nennst: "Sehr allgemein".
So allgemein, dass eine entscheidende Frage ausgeklammert
bleibt:
Inwieweit sind Subjektives und Außer-Subjektives/Objektives
konstitutiv am 'Notwendigen'.
Die im Rahmen des threads zu klärende Frage nach dem Sollen
in Bezug auf Begriff wird damit zwar aufgegriffen; andererseits,
was sollte sowohl einen Konstruktivisten, wie auch einen Realisten
daran hindern, diese "sehr allgemeine" Aussage zu akzeptieren?

Freundlichen Gruß

Ben