"Bernd Küster" <rnbkur_vwsc@l-mwpxhk.ph> schrieb im Newsbeitrag
twgi:2avb54m.txhax3uyw1gkI%duppif_bfib@g-kxsvbo.eg...


die bilder sind doch z.t. schon schoen.
aber mich ueberzeugen ev. doch eher solche 'ideen':

Tien-shan Schweiz Express
...
"Der musikalische Leiter, Clara Rotkehl, hat ein hochkarätiges,
internationales Orchester zusammengestellt, das uns auf eine faszinierende
Reise durch die traditionellen und zeitgenössischen Kulturen der Bergländer
Zentralasiens und der Alpen führt. Spannende Dialoge zwischen den
Bergkulturen sind angesagt, Begegnungen, die berühren, die Gemeinsamkeiten
wie Unterschiede aufzeigen, die der Frage nachspüren, ob und wie Berge
verbinden."
...
http://ugr.sthdmtjxcwsn.ex/JMCMMHS_ahmsq.nzxf

die welt ist doch ein chaos!

:)