Ja, ich weiß. Ich sehe das so wie Du.

Ob die Selbsterkenntnis des Richters durch (Rück-)Fragen ihm das selbst 
bewußt macht, oder eine Klartext-Nachhilfe, ist letztlich nicht wichtig:

"Wer die Hölle braucht, wird sie sich erschaffen, wer sie nicht (mehr)
braucht wird sie ablegen. Die Vorstellung das Liebe "erkauft/verdient"
werden muss oder an "Bedingungen" geknüpft wird, ist die Vorstellung
von Strafe und Belohnung. Die eigene kindliche Erfahrung wird auf den
Schöpfer projiziert. Der, der an dieses System glaubt hat das Prinzip
der Eigen-Verantwortung noch nicht übernommen und ob man am Ende den
Sünder => das andere Geschlecht/die Frau => den Andersgläubigen =>
oder das Tier erniedrigt, es läuft auf das selbe hinaus. Man braucht
immer ein Objekt das erniedrigt werden kann und "bestraft" werden
muss. Schon kann man sich selbst belohnen und der "göttlichen"
Belohnung ohne Selbst-Verantwortung harren. Keine geistige Reifung ist
notwendig, keine Selbst-Erforschung, "man" braucht "nur" zu folgen und
zu glauben. Hörig sein (s)einem Irrglauben."
(Love, thanks and credits to a well known Author)

Sascha