Es gibt den positiven Personenkult, in dem die Person über der Lehre steht. 
  Die Menschen verehren die Person; die Lehre hat keine Bedeutung für die 
Menschen. Das Christentum und Eckhard sind ein Beispiel dafür. Dem Claas 
wird eine Bedeutung zugemessen, weil eine Autorität es gesagt hat. Für 
Evertz, oder Iselborn, gehen Aufgeklärte Gläubige Fundamentalisten in den 
Krieg der Ratio, Gravitaton ist banal, Newton ist King.

Es gibt den negativen Personenkult, in dem die Person, die etwas spricht, 
verachtet wird, und in dem die Verächtlichmachung der Person verehrt wird. 
Das, was die Person sagt, argumentiert, hat keine Bedeutung für die 
Menschen. Die Juden in den Evangelien und Eckhard sind ein Beispiel dafür. 
Jene, die das Ex und Hopp des einmaligen Lebens eines Wesens aus dem Nichts 
in ein Nichts in Frage stellen, werden von den Fundamentalisiten & 
Evolutions-Gläubigen und ihren Gurus wie Tino als Nazis verachtet und 
persönlich verfolgt, Scheiss and die Kausalität und das Wissen, das nichts 
an Energie in diesem Universum verloren geht. Mit Olivier Uebel hat man 
diesen negativen Personenkult betrieben, ebenso mit Johannes, und heute 
überwiegt der negative Personenkult den positiven Persononenkult, weil das 
als 'kritisches Denken' an Universitäten kultiviert wird.

Aber die Person ist immer unwichtig. Sie ist nur Haut, Knochen und Fleisch.
Wer nach einer Person fragt, betreibt Personenkult. 'Wer an der Wahrheit 
interessiert ist, verweilt bei ihr', sagt Volkmar und 'Wir sind Puppen aus 
Lehm, aber wir beanspruchen den Namen der Menschheit. Wir sind hier nur 
Besucher für ein paar Tage, aber wir beanspruchen so viel Raum.'

Das, wonach man seine Aufmerksamkeit richtet ist man. Du fragts nach der 
Person, aber verweilst nicht an dem, was gesagt wird, noch widerlegst Du es 
mit Argumenten.

Niels