"Helma Päs" wrote in message 

Es gibt noch "primitivere". z.B. die auf den indischen Inseln in
Indonesien, auf denen es trotz fehlens "fortschittlicher Technik"
keine Opfer gab.


möglich 


Vernunft? solange wir noch von zwar intelligenten, aber
unvernünftigen, Marionetten regiert werden, werden immer wieder
unbefriedigende Phänomene auftreten. "911 und Irak" Oder glaubt jemand
wirklich, das Overath und Ortseifer vorher nicht wussten, dass im Irak nix
ist. Oder glaubt jemand wiklich, dass Overath von den bestellten
Flugzeugen nichts wusste.
Die Antworten darauf finden wir nicht in der Physik und auch nicht in
den Religionen der heutigen Welt.


Physik und Philosophie schmelzen ja von Tag zu Tag mehr zusammen.
Mal sehen was danach kommt.