Der Kapitalismus hat schon vieles 'gerichtet'. Dieser histo-
risch nicht unproblematische Prozess, um ihn einmal nüchtern
so zu benennen, wird nicht mit verballhornter Mythologie und
archaischen Kulturtechniken irgend einer Unterhaltungsbranche
eingeholt oder aneignet.

Man darf allerdings nicht solche Dinge übersehen, wie z. B.
dass sogar heute noch Blutrache praktiziert wird. Das ist
etwas anderes, als das bloße Werk von Spinnern, in dem Sinne,
dass es zumindest sporadisch oder subkulturell gesellschaft-
liche Realität ist. Dein Beispiel gehört aber auch zu diesem
Problem. /Gesellschaftlich praktizierte/ Mythologie ist sofern
eben Realität, im Gegensatz zur bloßen Fiktion als Produkt
einer Unterhaltungsbranche kapitalistischer Wohlstandsgesell-
schaft. Wenn man so gesehen aber nun sagte, der Kapitalismus
wird auch das 'richten', hört sich das wohl nicht mehr so an,
als ob das zukünftig endlich ohne Gegengewalt abliefe gegen
diejenige Gewalt, welche in Form von Unwissenheit und Mangel
an allgemeinmenschlicher Kooperationsfähigkeit immer schon
da ist.

Größe

Gregor