Wieviel sind Drei Engel mal Zwei Teufel?
Intelligenz und Logik können durch die Frage nach der durch eigene
Vorstellung hervorgerufenen Ideologie nicht beantwortet werden.
Genauso wenig kann man mit Imaginären Objekten rechnen.
Ich bin mir jedoch bei deiner Intelligenz ein bisschen im Unklaren.
Wenn ich Feuchtigkeit hinterfragen will, frage ich ja nicht: Wie nass
ist das Wasser?
Ich denke, das Intelligente ist nicht die Beantwortung deiner Frage
sondern das Sehen der Unstimmigkeit im Zusammenhang.
Friedhelm