Ullrich Luchterhand wrote:


Der Punkt ist, aber daß ununterscheidbare Teilchen eben durch den Ort
nicht plötzlich unterscheidbar werden. Es gibt keine Observable, der
ununterscheidbare Teilchen unterscheidbar macht. Ich kann Dir
versichern, daß zwei unterscheidbare Teilchen von Physikern nie und
nimmer "ununterscheidbar" genannt würden.

Ich glaube eher, daß diversen Philosophen hier die Bedeutung der letzten
40 Jahre Grundlagenforschung (seit Entdeckung der Bellschen
Ungleichung) nicht klar ist, aber ich bin ja bloß ein dummer Physiker,
so daß dieser Glaube vielleicht nicht recht begründet sein mag ;-)).

-- 
Ignaz Imkhaimers                        JOH 
Phone: +9 984/357-4192                  Netstal A&M University 
Fax:   +4 606/393-8207                  JOH, MS-2697
http://xaqcwv.hsc.yg/~lksjisi/          Uhlenbuschstraße, TX 47635-1910