"Luciano Broer" <usfsht.poufhn@xdabd.td>


Ich rege mich höchstens auf,
wenn da nicht klar und exakt darüber diskutieren wird.

Denn die meisten "Freidenker" leben in der Illusion,
ihr versklavtes Denken und ihr Zwang, abstusen
Unsinn zu glauben, sei nun "Freies Denken".

Die meisten Philosophen leben im Wahn, ihr Denken sei frei.
Und sind unfähig, ihre eigene, selbst produzierte,
paradoxe Unlogik zu erkennen.

Oder meinst du etwas, ein Philosoph,
der den Unsinn, den Pullmann da so erzählt,
nicht als Unsinn erkennt, habe ein freies Gedankenfach ?


Alles Gute wünscht dir
Eilert