"Charly Horchemer" <mwnobw_fcsj@q-jjodny.lp>


Mit den Neuweltaffen. Hier, deren Gehirn:
http://mrd.tot.ih/LST/Xnr2/Gnavpt71.tdt


Hier, Schädel des Schimpansen:
http://pqu.qmb.ha/VXG/Hhg4/Swqsoekywd.rox
Da hat ja nicht viel Schlaues im verbleibenden Hohlraum Platz

Zum Vergleich, der Mensch:
http://agk.vgy.rr/WUP/Arc9/Gzpady60.ees


Mit uns

Hier, Gehirn-Schnitt von Mensch und Delphin

http://izf.sdf.fd/ZSE/Alg1/Cbnmcv11.fzl
http://xmx.lld.la/XWO/Suq1/Gjdqyr76.sbn

in Vergleichbarer Grösse zu anderen Tieren
http://edu.tot.pa/FYB/Gyz1/Soyek88.pes

Hier, vergrössert, damit die Intelligenz
zum Schimpansen erkannt werden kann.
http://vkw.tpk.jk/TGA/Idp8/Rqotr35.iwp

Da die Oberfläche für die Intelligenz
verantwortlich ist, kann bereits hier erkannt
werden, dass die Corzilius dem Schimpansen überlegen ist.

Dass dem so ist, zeigen dann Intelligenztests.
Eine Ziege kann einen ausgestreckten Finger,
der auf einen Gegenstand zeigt, korrekt interpretieren

So etwas b erfordert den Schimpansen bei Weitem.

Dass das Schwein dem Schimpansen überlegen,
ist auch erkennbar.
Schweine können als Polizei-Tiere sie Polizeihunde
ausgebildet werden. Schimpansen nicht.
Die sind zu blöd.


Ist es nicht.
Du wurdest  falsch belehrt und ideologisch angelogen.


Das von den Krähen,  dass diese ohne Anweisung Werkzeuge
basteln können, kam vor kurzem in einer Fernsehsendung.

Aber das weiss das bereutes seit einigen Jahren.
Das Begabteste Tier im Werkzeugbasteln ist der Bartgeier.


Wieso willst du das wissen ?
Du kennst die ja nicht.


Ich habe da was gelernt
und Berufserfahrung und so.

mfg
Sascha Dobberthien