Das bestimmt niemand, das ist Realität. Um sich davon zu überzeugen,
braucht man nur oben nachlesen. Sie Frage war, wie kommt man von
Sein auf Sollen, die Antwort behandelt in diesem Teil den Begriff
des Begriffs.


Nein auch dass die Begründung daneben ging, ist Realität, auch das
kann jeder oben nachlesen. Deine Scheinbegründung ist keine, weil
sie von etwas anderem spricht als von der Frage wie man von Sein
auf Sollen kommt und der Antwort im hiesigen Kontext darauf.

Zudem widersprichst du dir mit dem Widerspruch performativ selbst.
Wenn es nicht wahr wäre, dass Begriff einem Sollen unterliegt,
wäre jeder Widerspruch dagegen schon sinnlos, wenn der nicht zu-
gleich selbst davon ausginge, dass Begriff einem Sollen unterliegt.
Der Widerspruch müsste selbst schon Ausdruck des Gedankens sein,
dass ein Begriff auf seinen Gegenstand nicht zuträfe, was er aber
soll, denn sonst gäbe es ja nichts zu widersprechen. Indem du aber
in einem performativen Selbstwiderspruch widersprichst, handelt es
sich nicht einmal um einen Widerspruch im argumentativen oder
logischen Sinne sondern nur um hohles Blah-Blah.


Meines ist erst Recht nicht, geh' halt zurück im Thread und
lies es nach oder lass' es bleiben. Ich habe trotzdem keine
Zeit für so etwas.


Da kennst du aber manche Imperative schlecht. Wir hatten hier ja
gerade einen zum Thema, da ist es viel interessanter diesen überhaupt
erst einmal zu verstehen. Was aus dem Begriff oder Verständnis dieses
Imperativs folgt, ist noch wieder eine ganz andere Frage. Das versteht
aber z. B. ein autoritärer Charakter nicht, der überall nur Bestimmer
sieht, weil er diesen selbst in sich nie aneignen und so überwinden
konnte.

Größe und EOD

Walter