"Ottmar LÃ¶venig" <p5426344@ypraaxrch.njflqiw-tgbsx.az> schrieb im
Newsbeitrag news:q44zrv$ohy$0@aubyn.drzgclq-iljdp.ut...

...


dir ist doch jeder name, jeder denker, jeder 'freiheitskaempfer' recht, den
du *instrumentalisieren* koenntest fuer dein paedosexuelles gedoense und
schreibtheater. daher ist es m.w. voellig irrelevant, wen du erwaehnst oder
nicht. ganz abgesehen davon: z.b. in der sache 'mandela' waerest du nicht
mandela, schmelzer, sondern m.e. eher ein weisser apartheitsfanatiker, der
das selbstbestimmungsrecht anderer psychisch, physisch mit den fuessen
tritt, der sich ihnen nicht in 'liebe' naehern kann, weil er sich unter
anderem auch dadurch als paedosexueller auszeichnet (und noch stolz ist
drauf), dass er ganz und gar nicht verstanden hat, was liebe sein solle.
gell, diese meinst du 'teilen' zu koennen mit kindern, jugendlichen, jungs?
'armer' extremirrer. fuer die 'platonische liebe' und intellektuelle
herausforderung hast du dann ja noch die erwachsenen. die idee der
'apartheid' muesste dir doch gefallen: mit den kleinen geistern kannst du
machen, wie du willst, sie sind dir quasi 'ausgeliefert' und unterlegen in
der hinsicht. bei erwachsenen ist das halt schon muehsamer, die koennen
einem geistig und argumentierend gegensteuer geben (sich z.b. in deine
'aparte' 'kinder'welt einmischen). so was gehoert eben mitunter zu einer
erwachsenenbeziehung, -welt, denn kinder nehmen so begriffe wie z.b.
'instrumentalisierung' wohl kaum in den mund, sondern denen willst du ja
deinen schwanz verkaufen gegen7als (...). dann noch ein wenig
gefuehlsduselei mit 'wir sind eine arme minderheit!' oder absichtliche
verdrehung des begriffs 'homosexualitaet' (selbst da *instrumentalisiert*
ihr wieder eine gruppe, die sich naemlich an erwachsenen formen von
liebesbeziehungen orientiert -- nicht an sexualisierten pseudobeziehungen zu
kindern.) ...

...und so weiter und so fort, ihr steckt einfach regelrecht fest in der sog.
1. ordnung bzw. moralebene bei dem thema mit eurem emotional, sozial extrem
beschraenkten, 'menschlichen' reflexions(un)vermoegen. aber das kommt halt
daher, wenn mensch einer phantomliebe nachrennt.


us