Volkmar Jaerling wrote:

(...)

deine 'version' von 'ethik' interessiert mich nicht besonders.
eine 'ethik', die an sich m.e. gar keine ist, ueber die kann zumindest 
ich gar nicht 'verhandeln'. ich wuesste nicht wie. das waere m.e. quasi 
ein fass ohne boden. es gibt z.b. gesellschaftliche verhaeltnisse, die 
m.w. und m.e. sehr problematische sind -- z.b. die ganze kastensache in 
indien -- und wenn z.b. astrologen wie du dann mit suggestiven 
wortmittelchen wie 'mathe & logik' oder 'ordnung in der natur' meinen 
etwas daran verstanden zu haben und damit 'erklaeren' zu wollen, dann 
zeigte das nur, was ihre wahren absichten waeren: das soziale leid 
anderer instrumentalisieren fuer eine voellig unverbindliche, irgendwo 
im weltenall schwebende und deterministisch-pseudoschicksalshafte, von 
den wahren verhaeltnissen hier auf erde ablenkenden, auch von den 
historischen tatsachen voellig abgekoppelten -- 'interpretation' von so 
was wie 'welt'. klar, selbst dann, wenn man z.b. unrechtsverhaeltnisse 
beim namen nennt, kann mensch die nicht einfach 'aendern'. aber so was 
wie 'ethik' stellt ja m.w. auch kein 'verhaltensaenderungsprogramm' dar, 
das durch eine einzelne person (z.b. mir) verkuendet wuerde. sie 'ist' 
m.e. eher ein gemeinschaftswerk oder gar nicht. das bild vom 'kompass', 
das uebrigens von illers stammt in dem zusammenhang, duenkt mich hier 
besonders stimmig. der weg steht naemlich nicht explizit 'im' kompass 
geschrieben, auch nicht in den sternen. und 'er' muss quasi immer wieder 
neu ausgehandelt und verhandelt und gesucht und verloren und etc. 
werden, von einzelnen, von vielen...
'ethik' stellt fuer mich daher eine sehr bruechige angelegenheit dar. 
man kann unsicher sein, man kann nichts mehr wissen, den faden zur sog. 
'freiheit' verloren haben und per 'kompass' ihn wieder ermittelnd fuer 
einen moment wirklich erfassend, ihn auch selbst bestimmend und 
erkennen, dass man mitunter phasenweise selbst der 'faden' ist dazu.

wie schrieb leopold an dich?

"Das versteht aber z. B. ein autoritärer Charakter nicht, der überall 
nur Bestimmer sieht, weil er diesen selbst in sich nie aneignen und so 
überwinden konnte."


us