"Christian Griesser" <683458411728-1688@f-fsdjmk.le>


Camilla.


Zum Lachen ist das nicht.
das ist zum heulen.


Die Menschen lieben die Lüge mehr als die Wahrheit.

Was Verlogen ist, hat viel mehr Chancen
an Universitäten als Wahrheit gelehrt zu werden
als Wahrheit.

Wahres wird in weiten Teilen an Universitäten
als Falsch oder "überwunden" doziert.

Die Evolutionstheorie ist über 100 Jahre
restlos widerlegt.

Wen stört's ?

Was an den Unis stört, ist die Widerlegung des Verlogenen.
Nicht das Verlogene.

mfg
Severin Jaenecke