oder
befaßt


Jeder Mensch ist (auch, aber eben nicht "nichts als")
gesellschaftliches Wesen. Ausnahmen wie von Wölfinnen gesäugte Babies
und Robinsons aller Art wiedersprechen dem nicht wirklich sehr.


Nein, nicht IMHO, außerdem: Wer sollte dieses Sollen formulieren,
außer irgendeinem Menschen selbst?
(Ich gehe mal davon aus, daß wir unter uns jegliches Höhere Wesen mal
ausschließen können. Hat man ein solches, ist die ethische Frage
nicht mehr besonders spannend, man frage einfach IHN (oder SIE oder
ES))

Interessanterweise hätte dieses Formulieren des Sollens gleich 2
witzige Effekte: Das Sollen wäre grad geboren und doch nicht rein,
denn schon zu einem winzigen Teil ist's ein Wollen. Zum anderen würfe
es sofort ein erstes ethisches Problem auf: Was ist, wenn einer will,
aber die anderen nicht? Und das noch dazu, wo diese anderen in dem
Moment ja vorausgesetztermaßen noch Autonome sind, da sie erst
Gesellschaftswesen werden sollen.


stack overflow :-)
Entschuldige, der Satz ist entweder grammatisch falsch oder mir zu
kompliziert. Bist Du gar durch das Stadium des Gesellschaftswesens
schon durch und schon wieder so weit Autonom, daß zumindest ich Dich
nicht verstehe? :-)
Klingt aber interessant, so daß ich um eine Reformulierung bitte.


Auch dieses Akronym sagt mir nichts. Erklär es mir.

Grüße, Otmar