Wie können sie mit dem Menschen nicht verwandt sein, wenn sowohl Mensch
als auch Schimpanse Altweltaffen sind? 
Das ist so ähnlich, wie wenn du behauptest du wärest nicht mit deinem
Bruder und deiner Schwester verwandt, aber wohl mit deinen Nichten und
Neffen und Großcousins.


So ein Großer Wal hat vielleicht 8000 ccm. Und ein Elefant auch ca.
dreimal soviel Hirn wie ein Mensch. 


Meinst du "Seelenverwandtschaft"?


N. das sieht auf deinem Bild eher umgekehrt aus.

So?
Das kann ein Hund auch. Und hat mit Intelligenz primär erstmal nix zu
tun. 

Die erkennen sich angeblich sogar im Spiegel und auf Fotos wieder.
Probier das mal mit deiner Gei! :-)


Vielleicht zu schlau? Wr doch auch ne Möglichkeit. LOL


Ideologie? Wer steckt dahinter?


Die haben aber viel kleinere Gehirne. So 15 Gramm vielleicht?
Und ziemlich "glatt". da is nich viel mit Großhirn(rinde)!

Trotz Spatzenhirn. Na da schau an. Vielleicht solltest du dann Teile
deiner Theorie nochmal überarbeiten?


Wieso willst du das wissen?
Du kennst mich ja nicht.


Als Hirnvermesser? Metzger, Jack the Ripper?

Gruß in die Schweiz

italo