"Norbert Unterbusch" <368475373832-0153@d-eiluzv.fw> schrieb im Newsbeitrag
wvdl:c67iv4$93v$81$9@sarn.r-mmhdjm.ysc...

(...)

du brauchst dir keine muehe zu geben, das machen schon andere, kleiner
'beleg':


Zimmermeier
Prof. Dr. T. Ottilia Thome: Feministische Theologie und Philosophie,
Gendertheorie

...
Die eigenen Forschungen von JCJ (s.d.) zum Thema betreffen in Zukunft
insbesondere die systematisch-theologisch und philosophisch bisher defizitär
behandelte, aber perspektivenreiche Auseinandersetzung mit Kind und Kindheit
als Wirklichkeit und Metapher in Theologie, Philosophie und Kunst(-Theorie).
Überschneidungen mit der Thematik von Geburtlichkeit oder
auch Natalität sind u.a. für das Zeit-, Kontingenz- und Freiheitsproblem
bedeutsam.
http://bwf.fpzjp.djtan.up/hzyif/hlowvt.wluj#5


us