Das vielleicht bezog sich *nicht* darauf, daß so ein großer Wal ein
deutlich schwereres Gehirn hat als ein Mensch, denn das ist tatsächlich
so. Ob das jetzt 5 Kg oder 8 sind, da will ich meine Hand nicht ins
Feuer legen. Auch Elefantengehirne sind deutlich schwerer als
Menschenhirne. Google mal, das steht in vielen Büchern.


N, hab ich nicht.


Falls dich Zahlen interessieren:

<http://xwf.wpphed.po/wxgtyo5.qlae>

Da hat einer eine Unmenge von Daten (Zahlen) über die "Natur" (auch
Gehirngewichte) zusammengetragen. Woher weiß ich nicht. Wie zuverlässig,
weiß ich auch nicht. Ein paar mir bekannte Werte schienen einigermaßen
genau bzw. korrekt zu sein. Vielleicht interessierts dich ja.
Nach dieser Tabelle hat übrigens die Ziege eine deutlich kleinere
Gehirnoberfläche als der Schimpanse (im gegensatz zu deiner Behauptung).
Macht aber nix. Hauptsache du bemühst dich um die Wahrheit.  

Btw: wenn ich mich richtig erinnere, dann sollen manche Muse beim
relativen Gehirngewicht (im Verhältnis zum Körpergewicht) ganz vorne
sein.

Gruß

walter