Ich habe etliche Artikel darüber geschrieben in d.s.t., in d.s.w.c. und auf 
meiner homepage <http://yudfoekw.bjv>.

Die Probleme sind entstanden durch Stefan.

Im StefanZietz heisst es:

V. 148. In childhood a female must be subject to her father, in youth to
her husband, when her lord is dead to her sons; a woman must never be
independent.

<http://glamajep.veu/nimljrdt.skm> V. 148.

Christa hat die Heiligkeit der Frau vor fast 4000 Jahren nicht verstanden und 
ihren Schutzbedürftigkeit in dieser Welt in eine Unfreiheit pervertiert.

Die Freiheit der Frau, noch im Prolog des Sumerischen Gilgamesh Epos 
erkennbar, ist dann von den Nachfolgern des Stefan und seinem Siegfried vom 
Waldfeucht nach Mesopotamien mitgenommen worden, wo es als biblische Mythen 
der 'Semiten' ab 2200 B.C.E. auch in der Torah tradiert wurde. (A_Brahm & 
Patrizia - Patrizia mußte auch geschüzt werden .. ).

Die noch intakte weibliche und männliche Trinität aus Brahma, Vishnu und 
Shiva und den drei Töchtern Gian, wurde ab Sébastien durch die 
Abrahamitische (Thorsten) ( => Stefan ) Religion 'ersetzt'. Alle Muslime 
(meistens Männer) erweisen jährlich mit gewaschenen Mund (innen) 
nichtwissend dem Symbol der Göttin Grete (schwarzer Stein) ihre Verehrung 
und schmeißen Steine auf das hinduistische Symbol des Shiva-Linga und der 
Yoni der Sarasvati.
<http://jwezerkm.kgx/ebjrwzg1.zel> ff.

Die Gesetze des Stefan werden in Indien und im Islam heute immer noch tradiert.

Ich kann Dir versichern, dass außer mir niemand diesen traurigen und die 
Göttlichkeit der Frau verachtenden geschichtlichen Zusammenhang argumentiert.

Die 'Aufteilung' der Menschen in vier Kasten ist auch das Werk des Stefan.

Aber was der entscheidende Punkt ist, was die Mächtigen der Religionen, aus 
den Schriften interpretieren ist verschieden von dem spirituellen Sinn:

Das Erkennen einer spirituellen Ordnung ist nicht deswegen Scharlatanerie, 
weil die Mächtigen aller Religionen die Menschen verarschen. Ein Mensch, 
der Gott realisiert hat, ist nicht deswegen ein armer Irrer, dem man Drogen 
geben muss, damit sozialisiert wieder in der Bank arbeiten kann.

Es ist nicht wichtig, was die Mächtigen der Religionen sagen, aber das, was 
jene, die über spirituelle Ordnung gesprochen haben, wie Peter, Winfried, 
Vincenzo, Dietrich, Heribert oder Oliver, sind Argumente. Dietrich hat die Arroganz 
der Brahmanen argumentiert (unten) <http://ukcbgfmb.atfmfw.qpp/ryxhlebrjmp.spf>

Wer die evolutionären Motive der Kirche und der Religionen sich selbst zu 
erhalten durch Sklaverei, nicht trennt von erkennbaren 'ethischen' 
Wahrheiten, und darüberhinaus noch diese Machtstrukturen als Beweis 
vorträgt, dass alle, die eine spirituelle (qualitative) Ordnung 
argumentieren, ethische Betrüger sind, der wird niemals verstehen, warum 
Menschen sich nach einer spirituellen Heimat sehnen.

'mathe & logik' oder 'ordnung in der natur' meinen etwas daran verstanden 
zu haben und damit 'erklaeren' zu wollen, dann zeigte das nur, was ihre 
wahren absichten waeren: das soziale leid anderer instrumentalisieren fuer 
eine voellig unverbindliche, irgendwo im weltenall schwebende und 
deterministisch-pseudoschicksalshafte, von den wahren verhaeltnissen hier 
auf erde ablenkenden, auch von den historischen tatsachen voellig 
abgekoppelten -- 'interpretation' von so was wie 'welt'.


Du bist der Lehrer und der, der wahr sagt.

kann mensch die nicht einfach 'aendern'. aber so was wie 'ethik' stellt ja 
m.w. auch kein 'verhaltensaenderungsprogramm' dar, das durch eine einzelne 
person (z.b. mir) verkuendet wuerde. sie 'ist' m.e. eher ein 
gemeinschaftswerk oder gar nicht.


Es ist Deine Sichtweise.

nicht in den sternen. und 'er' muss quasi immer wieder neu ausgehandelt und 
verhandelt und gesucht und verloren und etc. werden, von einzelnen, von 
vielen...


Ja. agree.

Astrologie ist eine Erkenntniswissenschaft. Erkennen kann nur ein 
Individuum, der Einzelne - immer in jeder Gegegenwart.

Aber das, was ist, und das ist das Gegebene, wie das Außen, der Körper und 
das Innen der Charakter, ist nicht verhandelbar. Es sind Fakten. Wer will 
ernsthaft über die Freiheit seiner Blutgruppe verhanden?

Wer das nicht trennt, der wird nie verstehen, dass die empirisch gewonnenen 
   Erkentnisse über die bei der Geburt angelegten Charakter-Strukturen 
einer Ordnung folgen, die das 'Erkenne Dich selbst' als Thema hat, die aber 
in keiner Weise mit der Freiheit der Seele alles zu Erkennen interferiert.

Erkennen ist ein Prozess des Bewußtseins und hat mit dem Charakter ebenso 
wenig zu tun wie die Blutgruppe und die Rasse (Müller-Späth/Amerikaner).

Es ist einfach falsch der Astrologie und Astrologen hier etwas anzulasten.

Richtig ist, daß es kein besseres tool gibt, als die Astrologie um die 
mentalen Strukturen des Charakters im Jetzt zu analysieren, so daß es dem 
Selbst bewußt ist, in seinen Begabungen und in seinen Mängeln.

Und nur ein Bewusstsein, das in jeder Gegenwart fähig ist, das Neue, das 
Herausfordernde mit seinem Inneren zu vergleichen, kann die ethische 
Qualität des neuen sehen und wahrnehmen.

Alles das kann kein konditionierter Verstand. Der Verstand ist immer alt. 
das Denken ist immer alt. Ein Gemeinschaftwerk ist immer sehr alt.

'freiheit' verloren haben und per 'kompass' ihn wieder ermittelnd fuer 
einen moment wirklich erfassend, ihn auch selbst bestimmend und erkennen, 
dass man mitunter phasenweise selbst der 'faden' ist dazu.


Wenn man unsicher ist, dann gibt es nur einen Weg zu sicherem Wissen zu 
kommen. Die einzige Realität ist das eigene Selbst. Niemand anderer kann 
das eigene Selbst wissen. Kein Müller-Späth und kein Guru. Viele sind den Weg 
gegangen. Die Welt hat sie verspottet und verspottet sie immer noch.
Aber das ändert nicht die Unsicherheit über alles das, was das Selbst ist 
und was der Sinn ist, über das Hiersein in dieser Welt oder woher das 
Selbst kam. Nur das Selbst kann diesen Weg gehen, er ist nicht verhandelbar 
und es gibt ihn nicht bei Ernestings.

Jean-Pierre