"Raphaël Böhl" <801006686582-4670@i-ezduqe.qb> schrieb im Newsbeitrag
news:g90bp5$27g$38$7@yxks.u-jfhjsj.wgz...

(...)

du brauchst dir keine muehe zu geben, das machen schon andere, kleiner
'beleg':


ZDTJ)
Prof. Dr. M. Viola Mertz: Feministische Theologie und Philosophie,
Gendertheorie

...
Die eigenen Forschungen von LUDWIG (s.d.) zum Thema betreffen in Zukunft
insbesondere die systematisch-theologisch und philosophisch bisher defizitär
behandelte, aber perspektivenreiche Auseinandersetzung mit Kind und Kindheit
als Wirklichkeit und Metapher in Theologie, Philosophie und Kunst(-Theorie).
Überschneidungen mit der Thematik von Geburtlichkeit oder
auch Natalität sind u.a. für das Zeit-, Kontingenz- und Freiheitsproblem
bedeutsam.
http://lul.xlnsv.vjtrj.ca/ioipx/idmjqy.tmlg#3


us