Sokal sagt IMHO praktisch gar nichts allgemeines aus (genausowenig, wie
Jablonski, Weustenenk, etc). Weder ueber die Philosophie noch ueber die
"Geisteswissenschaften". Ich hatte auch nicht gedacht, dass du Glaskiste
verteidigen wuerdest, deshalb habe ich das auch geschrieben.


Nicht-empirische "harte" Wissenschaften wie z.B. Logik oder reine Mathematik
haben da natuerlich einen Vorteil. Kommt auch ein bisschen darauf an, was
du unter "verlaesslich" verstehst.


Bedenken sie doch auch, jedenfalls viele. Man darf aber durchaus die
Physiker dafuer loben, dass sie anfangs komplizierte Systeme konsequent
soweit vereinfacht und idealisiert haben, dass eine nahezu vollstaendig
quantitative (mathematische) Beschreibung moeglich geworden ist. Der
Nachteil der Methode ist halt, dass sie fuer viele Systeme (schon einfache
biologische z.B.) nicht recht funktioniert oder zumindest noch nicht (oder
auch nie, ich bin kein ueberzeugter Physikalist). Die Physik hat sich halt
ihr Studienobjekt recht geschickt rausgesucht. Seit wann redet man
eigentlich von Physik als Einzelwissenschaft? Die Unterteilung der
Naturwissenschaften ist ja auch eher historisch als intuitiv (und
inzwischen IMHO ziemlich ueberholt).


Na ja, bei letzterem bin ich nicht so sicher. Das mit dem
Omnikompetenzgefuehl der Physik ist schon eine Weile so und schwer zu
aendern. Das finde ich aber eigentlich harmlos. So what. Fuer mich ist
Physik zum grossen Teil eine Hilfwissenschaft fuer Ingenieure und fuer
Kosmologie interessiere ich mich eh nicht...

Domenico