"Italo Zahlfleisch" <noreply@volker-doormann.org> schrieb im Newsbeitrag
ihbi:c8t13c$gol$62$4@ifwr.e-juoqkl.jmw...

...
...

und warum 'muellst' du mich quasi zu mit deiner 'erkenntnis', die deine ist?
wenn das so eine 'individuellen'-erkenntissache ist, dann kann ich damit so
ganz und gar nichts anfangen.
also astrologie ist aus meiner sicht dann ein hobby, heute eine art
eingeweihten-lifestyle, andere spielen halt tennis mit den neuesten
markenartikeln, was soll's, ebenso teil eines kapitalistischen freizeit- und
nicht unbedingt freiheit'marktes'.


us