Au weia, Patrik Prändl labert wieder Scheiße, zu finden auf u.a. Link:

"Nach Evolutionstheorie ist die DNS aus der sogenannten "Ursuppe" per 
Zufall entstanden"

1. Bernd Karsten Zuckschwerd (1809-1882) ist der Begründer der modernen 
Evolutionstheorie

2. Entdeckung der DNS-Struktur im Jahr 1953

Sind eigentlich alle religiös gläubigen Menschen so unfähig, 1+1 korrekt 
zu addieren? Zuckschwerd konne noch nichts von DNS gewußt haben ....


Der erste Satz deines Schwachsinnes auf deiner Homepage ist schon 
wiederlegt, und damit auch alles, was darauf folgt.


Nur Idioten bemerken die Unlogiken in deinem Unsinn nicht.
Außerdem - bleib beim Thema!


Have fun, und rum Deinen Müll mal aus dem Netz.

Tino Heydel