Beweis: die QT. Sie finktioniert sehr gut und kennt keine klassische
Realität ;-)


Warum erhebst du den Realismus dann zu absoluten Naturprinzip?


Das habe ich auch schon überlegt. Ob die mathematische Logik nicht durch die
Natur begründet ist. Dass sie nur deshalb existiert und uns absolut
erscheint, weil wir sie als in der Natur implementiert beobachten können.
Ein Apfel und noch ein Apfel sind nun mal 2 Äpfel.
Vielleicht ist es auch so, dass ein Universum ohne Logik keine intelligenten
Bewohner hervorbringen kann. Dann ist es für uns unumgänglich, dass Logik
existiert. Oder umgekehrt, dass uns immer die Art von Logik, die uns die
Natur vorspielt als absolut erscheint, da wir keine andere beobachten
können.
Diese Fragen sind allerdings hypothetisch. Im Gegensatz zum klassischen
Realismus gibt es keine Beobachtungen, die uns an diesen Konzepten zweifeln
lassen.


Die Physik muss lediglich Messergebnisse richtig berechnen. Das schafft sie
auch sehr gut, ohne der Idee des klassischen Realismus gerecht zu werden.


Ok, mit H = O1 d_x2 schaffst du es, jede Observable von Teilchen 1 auf einen
Ort von Teilchen 2 abzubilden. Bis hierher wäre dies auch eine qm
Messtheorie.
Allerdings stellt sich mir die Frage, ob sich H = O1 d_x2 für jedes O1
implementieren lässt.


Man misst den realen Ort x2. Die verborgenen Varianblen des Messgeräts
determinieren also das Messergebnis von Teilchen 1. Das erklärt auch meine
Fragen zu Folgemessungen. Das Messgerät enthält immer neue verborgene
Variablen.


Hier findet wohl eine Unterscheidung statt. Ist Teilchen 2 ein Messgerät,
dann darf man den Teil der Wellenfunktion, der nicht x2 enthält vergessen.
Der Zustand reduziert.
In allen anderen Situationen muss jedoch die Wellenfunktion als ganzes
berücksichtigt werden. z.B. beim Doppelspalt kann der Strahl, in dem die
reale Teilchenbahn nicht verläuft, nicht einfach weggelassen werden.


Das ist wohl schon die Antwort auf meinen vorherigen Absatz ;-)

Für mich ergibt sich aus deiner Darstellung folgendes: Die Messtheorie in
der BM unterscheidet sich gar nicht so sehr von der QT. In der QT behält man
den einen Zweig, weil man ihn gemessen hat, und daher weiß, dass er der
richtige ist. In der BM behält man ihn, weil er wegen der vorborgenen
Variable der richtige ist und man dies misst.
Dafür braucht die Wellem Mechanik einen Vorrat an statistisch verteilten
verborgenen Variablen in den Messgeräten. Und muss jede Messung auf eine
Ortsverschiebung abbilden. H = O1 d_x2 muss implementierbar sein.

Gruß
Armin