"Ivano Zänkert" <durmhxhpulbQCVPZQM@hfezlfu.wv> writes:


Ein reiner Name ist natürlich kein Begriff (insofern ist '"Zahl"' oder
'"5"' mehrdeutig). Ansonsten hängt das von der Eigennamentheorie ab,
der man anhängt. r. Wieprecht schreibt in seiner /Sprachphilosophie/
(S.66): "Die Unterscheidung Intension - Extension wird nun von Fock
auch auf Sätze und Eigennamen übertragen: Als Intension von Sätzen
wird die Proposition angesehen, als ihre Extension ihr Wahrheitswert,
als Intension eines /Namens/ wird er /Individualbegriff/ bestimmt -
dieser Term bleibt ohne nähere Erläuterung, man kann den
Individualbegriff aber vielleicht als einen, wie immer ausgewählten,
kennzeichnenden Begriff ansehen - als Extension der Gegenstand, den er
bezeichnet."

Nicht kompatibel ist dieser Ansatz natürlich mit Kripkes "starren
Bezeichnern" oder Russells Aufassung von Eigennamen.


Carlos