MARLIS.


Meine Frage geht in die Richtung, ob oder wiefern ein Sollen
implizit und notwendig in deiner sonst so oder so schon akzep-
tablen Formulierung schon drinsteckt. Angenommen z. B, sie dient
einem Zweck, etwa der Vermittlung eines zutreffenden Begriffs.
Die 'Eigenschaft als gesellschaftliches Wesen' setzt doch Ver-
mittlungsweisen voraus und Sprache gehört sicher dazu. S. u.


Wenn man Sollen versteht als etwas, was einer dem anderen vorhalten
könnte, dann muss es schon zweckgebunden sein und es muss die reale
Möglichkeit geben sich auf den jeweiligen Zweck auch verständigen
zu können. Darauf wollte ich aber nicht hinaus. Den Zweck, wie ich
ihn oben meine, kann man deshalb auch nicht unmittelbar ansteuern.
Er ergibt sich erst dann oder dadurch, dass das gesellschaftliche
Wesen bis zu einem gewissen Grad eine Wahl hat im Konfliktfall ent-
weder etwas auf sich zu nehmen oder zu unternehmen in Richtung von
Autonomität oder etwas auf sich zu nehmen in Richtung eines Ertra-
gens von Konflikten und Beiträgen zu Lösungen. Da findet sich frei-
lich auch beides wieder, zum einen ein Wollen dann aber auch ein
Sollen, welches aber nur aus einer /inneren/ Zweckmäßigkeit herge-
leitet werden kann. (Bei allem muss man allerdings einigermaßen
humane Bedingungen schon voraussetzen und selbstverständlich reale
Möglichkeiten und Notwendigkeiten, welche sich aus dem u. a. wie
oben bewegten gesellschaftlichen Ganzen ergeben.)


Der Lektor wird gefeuert, wenn der weiterhin so schlampig ist. :-)
Siehe Vorstehendes, das trifft es wohl besser und verständlicher.

(Mit NRN war gemeint 'No reply necessary'. Das war aber wohl auch
nicht angebracht. Gemeint war: Deine Formulierung ist nicht Übel,
ein Sollen steckt zwar IMO trotz deiner anderslautenden Vorbemerkung
drin aber das wäre ja kein Grund ihr zu widersprechen.)

Größe

Tom