Nein, kein Beweis. Die Frage, ob Wissenschaft in einer vorgegebenen Welt
prinzipiell funktionieren kann, hängt von der Welt ab, nicht davon, was die
Wissenschaftler die in dieser Welt tätig sind gerade für Irrglauben
verfolgen ;-).

Unsere Welt unterscheidet sich nicht von einer Welt ,die sich durch
klassisch-realistische Theorie beschreiben lässt.  Beweis durch Existenz der
BM. Daher kann in unserer Welt Wissenschaft funktionieren.


Ich sehe ihn nicht als Naturprinzip sondern als methodologisches Prinzip,
als Teil der wissenschaftlichen Methode.  Etwa so:

1.) Finde dich als Wissenschaftler nicht mit widersprüchlichen Theorien ab.
2.) Finde dich als Wissenschaftler nicht mit Theorien ohne Ontologie ab.

(1) Sollte unbestritten sein, und (2) möchte ich in Analogie dazu auch
als unstrittig ansehen.  Wobei ich mir über Unterschiede im Klaren bin.
Ohne (1) gar keine Wissenschaft, während ohne (2) Wissenschaft
eingeschränkt möglich ist.

die

Logik ist exakte Sprache. Sprache ist ein Instrument, logisch konsistente
Sprache ein besseres Instrument.  Das ist in etwa die Art, wie ich mir
Begründung von Logik vorstelle.

Die Sprache realistischer Theorien ist dann ein noch besseres Instrument
und kann dann auf dieselbe Art begründet werden.

zweifeln

Aber sicher.  Jede Nichtübereinstimmung zwischen Theorie und Experiment
könnte die Unlogik der Natur zeigen.  Es ist unsere freie Entscheidung als
Wissenschaftler, dass wir solcherart "Beweise für die Unlogik" niemals als
Widerlegung der Logik betrachten, sondern immer als Beweise für die
Falschheit der gerade bevorzugten Theorien im Rahmen der nicht in Frage
gestellten Logik.

Und dieselbe freie Entscheidung treffe ich auch, wenn ich nicht nur logisch
widersprüchliche Theorien sondern auch nichtrealistische Theorien als
unzureichend betrachte.  (Wohlgemerkt, beide Male hindert es mich nicht
daran, die falschen/unvollständigen Theorien trotzdem als gute Näherung
der Wahrheit zu betrachten solange ich nichts besseres zur Verfügung habe.)

Ansonsten gibt es ja augenblicklich (genauer nach der Entdeckung der BM)
auch keine Beobachtungen mehr, die uns an den Konzepten des Realismus
zweifeln lassen.


sie

Ich denke das ist eine sehr künstliche Einschränkung der Wissenschaft.
Wir betreiben ja gerade die fundamentale Physik nicht, weil wir es so
mächtig
spannend finden, welche Masse Neutrinos haben.  Praktisch ist die Frage,
welche Masse meine Möbel haben, für mich viel wichtiger. Wir betreiben
Physik weil wir neugierig sind.  Neugierig darauf, was die Welt im Innersten
zusammenhält.  Die Physik war und ist immer noch das beste Mittel dazu.
Aber die Messergebnisse sind letztlich bloß Mittel zum Zweck.  Sie taugen
dazu, falsche Theorien hinauszuschmeißen.

einen

Ja.


Was sich so nicht implementieren lässt, ist irrelevant, da du die Ergebnisse
solch nicht implementierbarer Experimente nie erfahren wirst.  Denn wenn du
sie erfahren kannst, kannst du sie auf Papier aufschreiben, und damit ist
das
Ganze auf Position von Tinte auf Papier zurückgeführt.


Nicht ganz. Sie _sind_ das Messergebnis.

(Oder meinst du die verborgenen Variablen vorher?  Dann ja.  Zusammen
mit Wellenfunktion und verborgenen Variablen des Messobjekts.)


Nicht ganz:


Ja ;-)

man

Ja.


Nicht ganz. S.o.  Die (gar nicht so) "verborgene" Variable _ist_ bereits das
Messergebnis.

Heino