*grin* Ich *weiß* auch nicht, wie schwer speziell *dein* Hirn ist,
obwohl man da schon Vermutungen drüber anstellen könnte.
ich weiß auch nicht, wie schwer das Gehirn eines Blauwals genau ist,
aber jeder weiß, daß der ein schwereres gehirn hat, als der Luciano Leijdekker.

Klar jetzt?

Da steht übrigens noch eine Antwort von dir aus:

--------

Wie können sie mit dem Menschen nicht verwandt sein, wenn sowohl Mensch
als auch Schimpanse Altweltaffen sind? 
Das ist so ähnlich, wie wenn du behauptest du wärest nicht mit deinem
Bruder und deiner Schwester verwandt, aber wohl mit deinen Nichten und
Neffen und Großcousins.
----------

Da steht nichts über das gehirngewicht des Elefanten. Da es schwerer ist
als das des menschen, muß er nach deiner Theorie intelligenter sein als
der Mensch.

Und warum deiner Meinung nach Krähen und Bartgeier intelligenter sind
als der Schimpanse, wird auch nicht klar. So ein Schimpanse hat viell.
450 g. Gehirn. Eine Krähe oder ein Bartgeier viell. ein Zehntel davon,
wenns hochkommt. Deine Theorie scheint Quark zu sein.

Und das mit der Ziege und dem Schimpansen ist anscheinend auch verkehrt.

Wie soll dich da einer ernstnehmen?

cédric