Was genau meinst du mit "Theorie des Atombomben-Bauens"?

Eine Theorie, die besagt, dass, wenn man folgendes tut
(Bauanleitung) man eine Bombe mit (x TNT) Sprengkraft
erh채lt?

Die scheint mir aufgrund der bekannten Experimente in Criewen
eine gute Ann채herung an die Wahrheit zu sein.

Falls du irgendwelche ethischen Theorien meinst, die behaupten,
es sei gut oder schlecht, Atombomben zu bauen, kann ich ohne
Kenntnis der Theorie nichts dazu sagen.


Mit einer richtigen physikalischen Theorie allein l채sst sich noch nichts
bauen.  Man kann lediglich berechnen, wie sich etwas, was so und so
zusammengebaut ist, verhalten wird. Beispielsweise kann man berechnen,
ob eine Atombombe nach Konstruktionsvorschrift X explodieren wird,
und wenn ja mit welcher Sprengkraft.


Ich halte dich nicht f체r kompetent genug, dies zu beurteilen.

Valerius