nachtrag:

klaas julian:

"Denn Theologen, die an die wortwörtliche Wahrheit der Bibel glauben und
dies klar verkünden, predigen in vollen Kirchen."

ich weiss das, aber:
das ist uebrigens fuer mich kein besonders ueberzeugendes argument.
weisst du warum?
die hoechsten einschaltquoten im tv erreichen mitunter sendungen, die ich
gar nicht mag, die m.e. kaum ein 'qualitaetssiegel' sind fuer irgendwas.
daher finde ich, dass dein 'argument' etwas gefaehrlich ist, dass quasi eine
mehrheit/minderheit a priori auf dem 'richtigen' weg sei, das laesst sich so
m.e. gar nicht festschreiben und -stellen, auch wenn die das selbst so zu
wissen meinen und glauben.

us