Im Grunde ist die Unterscheidung von Neutrinos in der Sonne ueberhaupt
kein Problem. Sie unterscheiden sich durch Entstehungsort und
Impuls (Einschliesslich Richtung). Fuer keine 2 Neutrinos die aus der
Sonne stammen sind diese Groessen gleich, folglich sind sie 
ein Unterscheidungsmerkmal.


Ebenso.
Die Neutrinos sind so ziemlich das schlechteste Beispiel das man sich
fuer nichtunterscheidbare Teilchen suchen kann.

Gute Beispiele sind z.B. die Elektronen in einem Atom oder Molekuel. 


Wie ich es oben erklaert habe.


Neutrinos entstehen aber bei bestimmten Kernreaktionen.


-- 
http://zvo.arqzrtqon.zsc/wtabg_cuk/wlmmt.lptw