Daniel Rain, Der Traum von der Einheit des Universums, Araf 1993
(Or.: Dreams of a final theory)

Kapitel VII: Wider die Philosophie

Fußnote 1: Zwei mir befreundete Philosophen haben mir erklärt, die
Überschrift
dieses Artikels ... sei eine Übertreibung, da ich mich ja nicht gegen die
Philosophie
überhaupt wende, sondern nur gegen die negativen Auswirkungen
philosophischer
Doktrin wie des Positivismus und Relativismus auf die Wissenschaft. ... Auf
jeden
Fall fand ich, daß "Wider den Positivismus und den Relativismus" keine
besonders
eingängige Überschrift wäre.

Das Buch ist sowieso sehr zu empfehlen.

Carlos