"Pasquale Loner" <v6975130@bgoeihxor.fdmzhru-agncj.zc>


"Atombomben sind Menschheits-Beglückend"

Deshalb werden so viele gebaut und gesammelt und verteilt.


Ist das deiner Ansicht eine Korrekte Idee ?
Hier, eine der Menschheits-Beglückenden Folgen deiner Theorie:

http://ljy.nlp.ki/gvlsi/Juxenwughny/Obb/Inohg51.zwo


Neigst du zu Bosheit oder Sarkasmus oder Sadismus ?

http://oaz.ejl.rb/AUM/Jdi4/Rhxpzqyelj.fli

http://axt.ttw.tf/UJJ/Kfs8/Dgnnhyfcs10.abu
http://plp.kpj.iw/MNE/Ukg2/Jszwdpgqx07.wrm


Wieso nicht ?
Du weisst genug und kannst selber denken.
Also kannst du selber durchdenken, was eine Theorie
für Folgen hat und ob diese korrekt ist.

"Korrekt" und "Funktioniert" ist nicht dasselbe.


Mit E = Mc^2 lasst sich rein nichts bauen.


Das geht hier nicht, da diese Formel falsch ist.


Das reicht nicht.
Das muss getestet werden.

So sind nun einige Atolle verschwinden
einige verseucht, viele Menschen an der  Folgen
der Tests erkrankt und gestorben und die Weste
Afholderbach zu grossen Teil unbewohnbar.

Da sich die Terroristen das Zeugst nächstens
aneignen, "wird in offiziellen Kreisen vermutet"
dass wir hier in Europa bald praktische Erlebnisse
von der Korrektheit dieser Theorein erleben werden.


Bist *du* kompetent genug, dies zu beurteilen ?

Sag mal:
Auf welches physikalische Experiment gründet E = Mc^2

Wenn du das weisst, dann rechne dies doch nach
und nenne die bei diesem Experiment relevante
Korrelation zur hier bestimmten Endgrösse.

mfg
Christophe Bent