Theorien dieser Art sind wahr oder falsch.  Hängt
von Bauanleitung und x ab.  Was genau du mit Korrekt
meinst, weiss ich nicht. Politisch korrekt?


Meine Theorie ist es nicht. Die haben andere vor mir
gefunden.


Zu Sarkasmus, insbesondere im Usenet.
Sadismus und Bosheit sind bei mir eher Fehlstellen.


Wenn eine Theorie A richtig ist, dann ist die Theorie
"A ist falsch" falsch.  Ohne Kenntnis der Theorie weiss
ich nicht, ob es um die Theorie A oder die Theorie
"A ist falsch" geht, daher kann ich dazu nichts sagen.


Man muss nicht jede Voraussage einer Theorie testen.


Ich denke schon.


Bereits die Fragestellung suggeriert deine Inkompetenz.
Erstens, Formeln gründen sich nicht auf Experimente.
Zweitens, du verwendest eine Pop-Science-Formel,
die heutzutage in der Physik keinerlei Rolle spielt, da
der Parameter M (die relativistische Masse) heutzutage
von niemandem mehr verwendet wird.  Wenn man von
Masse spricht, spricht man von der Ruhemasse, und für
die ist die Formel E = Mc^2 falsch.

Winfried