wer kennt dich nicht in der schweiz?
du bist doch quasi ein promi.


das kommt halt m.e. daher, dass du den leuten so angst einjagst mit deinem
'bibelverstaendnis'.


wenn die dir z.b. nicht zu antworten *wagen*, dann 'kenne' ich die doch
indirekt. ich muss mir ja auch ueberlegen, ob ich dir antworten soll, denn
einfach staendig mit bibelzitaten quasi 'zugemuellt' zu werden, quasi
bedraengt zu werden mit einem m.e. sehr seltsamen glauben, das mag ich ja
wirklich nicht und halte da echte dialoge beinahe fuer ein ding der
unmoeglichkeit.


'benjamin rainer' ist halt fuer manche eher ein 'psychologisch-soziales
moment', z.b. eben in dem moment, wenn man einem alten menschen z.b. ueber
eine 4-spurige strasse hilft, weil er damit alleine voellig ueberfordert
waere, das koennte man mit etwas wohlwollen und ohne selbst christin zu
sein, auch als ein 'bernd'-moment bezeichnen.


na, waere ja interessant, was leut in 2000 jahren zu olaf ben in den 'sinn'
kaeme. stelle dir vor, du wuerdest in einer bestimmten situation, in einem
bestimmten moment eine fehlentscheidung treffen oder aus ueberforderung
wuerde dir ein fehler in deinem urteil unterlaufen. moechtest du, dass sich
leut darauf explizit immer und immer wieder und nochmals und immer wieder
beziehen? kannst du dir das ueberhaupt vorstellen, also dieses szenario? und
wenn jetzt 'benjamin rainer' vor deiner tuere stehen wuerde, du ihn nicht
erkennen wuerdest -- haetten andere in 2000 jahren das recht, dich wegen dem
lapsus moralisch z.b. quasi immer noch zu verurteilen?


du kannst halt nicht der ganzen schweiz deine form der bibelerfahrung
aufzwingen.
ganz nebenbei: ist es nicht wirklich ehrlicher, wenn schon die bibel fuer
leut eben nicht dasselbe ist wie fuer dich, dass sie das EHRLICH sagen und
schreiben, statt dich z.b. anzuluegen, sich bei dir quasi anzubiedern -- 
dann insgeheim aber doch was anderes zu denken, zu empfinden?


das sind m.e. keine schlangen, und viel zeit ist vergangen seither, mich
duenkt, die 'rollen' haetten sich z.t. etwas verschoben, wenn ich das mal so
schreiben darf.


vor deiner schon, weil es ihn ja nach dir ganz klar 'gibt', nicht als moment
zwischen den menschen, sondern als reale person 'in' fleisch und blut. es
*gab* ihn oder eine aehnliche gestalt ev. in der tat mal, aber *den*
menschen 'haben' wollen, das ist m.e. was anderes, als seine rebellion,
seinen einsatz fuer z.t. sozial schwaechergestellte quasi zu unterstuetzen.


ich kenne die nicht alle. daher ist es m.e. 'logisch', dass ich sie
letztendlich nicht so generell verurteilen kann, wie du es m.e. machst.


dein bibelverstaendnis und quasi -empfinden vertraegt sich nicht mit dem der
uni -- okay, das macht ja nichts, das kann man ja respektieren, aber dann
schreibe das doch bitte mal so, nicht einfach 'bibel...'


us