es gibt m.w. eh kaum was ECHT zu 'diskutieren', egal, was die 'gesetzeslage'
will oder nicht.
und wenn ein im grunde weltweit voellig unbekannter paedo(pseudo)sexueller
wie du sich mit trudi vergleichen will, dann muss ich selbst aufpassen,
dass ich nicht fast noch einen lachanfall kriege, denn das thema ist ein
sehr ernstes, es gibt von kinderseite her nichts, wirklich nichts zu lachen.
aber wenn du dich selbst noch in tonne treten willst, dann darfst du das
bestimmt, z.b. mit solchen vergleichen, denn dazu koenntest du was sagen,
theoretisch zumindest: taeter-opfer-'rollen'umkehr, wie es neonazis auch
'pflegen', das kennst du bestimmt, das ist m.w. auch quasi deine praxis,
zumindest eben auch schreibend.
also wirklich, du pseudomandela, dein 'auftritt' hier in dem thread find ich
echt schaebig. aber du hast ja noch deine physik, dann kannst du dort etwas
kompensieren oder zu reuessieren versuchen.


us