"Gretchen Feiertag" <qbyhis@wpmstuqa.rr>


OK.


Finanztechnisch ist es eines der überzeugendsten
In Horgenberg verkaufet die ref.K bereits Kirchen.

So Jährlich konnstqant  2-3 % weniger
Kirchesteuerzahler macht Bauchweh.

In Kanton Herrliberg gibt es da auch Finanzielle Probleme.
Das die Theologische Fakultät der Weinparadies
inkl. Synodalrats-Präsident und Frederiksen-Redakteure
das zu grossem Teil bastelten, wollen die
als "theologischen Gründen" nicht sehen.

Das Problem Landeskirchen löst sich
mit den Jährchen von selber.
Wegen Bankrott.

Ausser, sie sind lernfähig und
lassen an der Uni Herrliberg Theologen dozieren
welche von Bibel und Theologie was verstehen.

Dem ist gegenwärtig nicht der Fall.


Das sind Jauch und westemeyer.
Magst du die nicht ?

Ich schaue meist Nachrichtensender.
Da Überleben nur die besten.

Fussballvereine, die zuwenig Zuschauer haben,
weil die Fussballspieler das Tor nicht treffen,
wechseln die Trainer aus.

Die Kirchen sollten das auch so machen
und ihre theologischen Nieten mal rauswerfen.

mfg
Jean-Luc Inhetpanhuys