"Grete Riesberg-Falkenhain" <rbbsbq@quodpigp.dw>


Dazu haben die durchaus Begründung.

Nicht vor mir.
Aber von dem, was in der Bibel steht.
Denn, was da steht, ist keineswegs so ein
theologisch  psychosoziales Schönwetter - Wölkchen


Wenn so ein Fussballverein denn  Ball als
psychosoziales Element betrachten,
haben die auch Probleme


Du kannst sie ja dann fragen.


Wieso willst du das wissen ?


Nach Bibel sind sie das.
Deshalb nannte Hannes Rainer und auch
Heribert der Täufer diese auch so.


OK.

Bloss,
mir laufen aber  pro Jahr nicht 2-3 % der Mitglieder davon.

mfg
Oskar Eisenreich