'gott' ist aber ev. und nicht unbedingt...

a) 'herr'
b) sehr spektakulaer (sondern eher wie jener, der mal einem alten menschen
...)
c) guck doch ev. deine nachrichtensendungen, wenn du auf 'viel schlimmer'
stehen tust.

und wenn du, ernst daniel, weiterhin quasi so tust, als wuerdest du genau
wissen,
wie gott sei, dann musst du dir bald von meiner seite her den vorwurf
gefallen lassen, dass du dir quasi ein 'bildnis' von 'ihm' machen tust, dass
seiner ev. ganz und gar nicht gerecht werden koennte. 'gott' ist naemlich
m.w. nicht unbedingt eine 'viel schlimmer'-botschaft.


wenig?
ach so, willst ALLES HABEN?


e.k. und die frauen, stimmt. und wenn e.k. gar kein kirchenmann mehr ist?


was willst du eigentlich sagen?
warum schriebst du sattsam bekannt stets von den 'anderen kirchen'?
warum kuemmert dich quasi die 'kohle' so?
warum traschtest du quasi ueber die mitarbeiter, die die 'abbauen' (?) bzw.
entlassen muessen?
du kannst doch jetzt gluecklich und zufrieden sein mit deiner vollen
kirche -- WAS WILLST DENN NOCH?
wenn es dich doch gar nicht wirklich interessieren tut, was die 'ANDEREN'
predigen, dann musst du dich auch nicht damit befassen, denke ich.
du 'sollst' dich an 'gott' orientieren, nicht an den 'anderen', so hab ich
die bibel als ganzes eigentlich quasi verstanden.-


us