aber kindern/jugendlichen sprichst du die 'faehigkeit zu rationalem handeln'
bestimmt zu. oder?
dann solltest du dich m.e. unbedingt fuer das wahl- und stimmrecht fuer
kinder/jugendliche einsetzen -- damit die endlich eine 'rationale' und
starke politlobby und -stimme haben gegen psychische, physische und sexuelle
ausbeutung durch erwachsene. (kinder koennten ev. eines tages aber auch
richter werden in dem szenario, also waeren nicht nur im legislativen
bereich 'taetig'.) in tat und wahrheit hielte ich das zwar fuer eine
ziemliche ueberforderung von kindern, man kann ihnen naemlich auch die kind-
und jugendzeit quasi stehlen. aber da kennst du dich ja aus.

ferner: es koennte kriterien geben, nach denen du selbst zur mehrheit
gehoeren koenntest. z.b. haettest du ein auto, es 'ist' aber irrational mit
dem auto die luft zu verpesten. also ev. hast du kein auto, aber gibt es
andere gesichtspunkte, nach denen du zur mehrheit gehoeren wuerdest. ferner:
dass minderheiten mitunter mehrheiten ohne grund und nur aus purer habgier
(*z.b.* weil sie sexuell kinder/jugendliche besitzen wollen) zu
terrorisieren versuchen, dazu sind du und deinesgleichen ein 'guter' beleg,
ein paradebeispiel. weiter so, brucherseifer! denn leut wie du fuehren der
oeffentlichkeit gleich vor, wie es im versteckten auch vor sich geht: alles
wird verdreht bis zur unkenntlichkeit, zurueck bleibt ein kind, das den
sch**** in sich selbst ausbaden solle, den du und deine 'kollegen'
angerichtet haben.
also: pack dein unsaeglich doofes mehrheiten/minderheiten-scheinargument
bitte wieder ein! ich kenne es. und dass einem physiker (bist du doch.
oder?) an der stelle nicht mal in den sinn kommen will, dass dies relative
begriffe sind, nur im kontext 'gelesen'  werden koennen, das muss wohl
absicht sein?
in einer gruppe von paedosexuellen hat halt die 'mehrheit' bestimmt stets
recht, die minderheit besteht da aus 0 personen. lol.


us