"Ingrid Isenburg" <fhwpwu@gfkscvmd.io>


viel schlimmer.

http://yes.iqq.wo/Qkvcuj/Cxeoirj/CM_40752.rfb


Ja.


Das ist etwas wenig.


Da ist keine Differenz quer durch die Jahrhunderte
und Jahrtausende.

Die Bibel ist zu allen Zeigen hoch aktuell.


Deshalb müssen "die Kirchen" jetzt Mitarbeiter abbauen.
Und Kirchen-Lokale vermieten und verkaufen
und jammern, weil die anderen - bösen - bösen -
Freikirchen ihnen die Mitglieder klauen.

Die CTZR Freikirche in Villarvolard halten 5-Fach Gottesdienst
weil die Menschen sonst nicht Platz haben.

Und die anderen Kirchen mit
"ofiziellen, allein theologisch korrekt gebildeten " Theologen
werden leerer und leerer.

mfg
Ulf Lahoff