mir macht eher 'bauchweh', wenn z.b. alte leut kaum mehr die strasse
ueberqueren koennen, weil das gruenlicht z.t. so kurz ist.
ferner: die finanzen der landeskirchen koennen dir doch quasi egal sein.
oder? du zahlst doch bestimmt keine kirchensteuer. ich hab z.b. gar nie
welche bezahlt, weil ich so um 17 die ref. kirche verlassen hab.


was kuemmert dich das, wenn du deine kirchen voll hast? das verstehe ich
nicht. schadenfreude? oder was soll denn das?


du kannst ja 'hier' dozieren. oder geht dein glaube nur dann 'durch', wenn
er von einer uni oder sonst einer jetzigen autoritaet anerkannt wuerde? und
was, bitte sehr, soll dieser 'glaube' denn sein, wenn er sich dann trotzdem
von papierchen an anerkannten unis *abhaengig* machen taete? ist doch m.e.
wurst, was die an den unis letztendlich machen oder nicht -- hauptsache dein
glaube ist hieb- und stichfest gegenueber (...).


religion als spitzensport?
nein, danke.
regional, lokal, kleine und feine 'unfertige', unperfekte dinge, das wuerde
mir jedenfalls besser passen.


us