<Silvana Camps" <jzbisf@ajopiydh.ob>


Dann reklamiere bei der Polizei.
Die stellt das ein.

Aber da so ein Theologie-Profax zu bemühen, bringt nix


Die Theologie-Profaxen sollten doch einsehen,
dass sie da was grundsätzlich falsch machen.

Denn die Löhne der Theologen werden von den
*verbleibenden* Mitgliedern bezahlt. Und nicht
von den ausgetretenen.

Also predigen die sich selber arbeitslos.


Diesen unmoralischen Verein unterstütze ich nicht.
Ich unterstütze Sinnvolles.


Die zusammenbrechenden Landeskirchen erzeugen
ein sehr grosses Vakuum, dass andere auffüllen.

Das sind aber nicht unbedingt die Freikirchen.


mfg
Olaf Stiglbrunner