ein seebeben?
ein lotharsturm?
dass das in und zwischen den menschen spuren hinterlassen kann oder ev. gar
muss, ist m.e. kaum kein wunder, sondern einfach menschlich. dass sich
manche ereignisse mehr oder weniger praezise in der sog. bibel
niedergeschlagen haben, ist m.e. auch kein wunder, z.b. ein seeseben in
einem gewaltigen ausmass hinterlaesst auch heut noch in div. schriften und
'koepfen' spuren. so was ueberfordert menschen einfach mit gutem grund. sich
aber dann jahre, ja gar jahrhunderte, jahrtausende spaeter stets wieder auf
das leid dieser leut 1:1 beziehen zu wollen, das finde ich schon rigide und
noch respektlos dazu. einer derartigen 'religion' moechte ich nie und nimmer
angehoeren, geschweige denn je angehoert haben.


mein beispiel handelte aber von einem alten menschen und einer 4-spurigen
strasse -- nicht von einem fussballverein. wenn du den
menschlich-qualitativen unterschied da nicht zu erkennen vermagst, dich nur
quasi das quantitative und spitzensport-religionshafte zu interessieren hat,
dann ist das wirklich nicht mein problem. und meine these, dass du n.c.
nicht erkennen wuerdest, die faengt an sich zu 'erhaerten'.


du berufst dich sog. 1:1 auf ihn. aber da ich annehme, dass du selbst nicht
er bist, frage ich mich, ob du ihn wirklich so gut kennen kannst, wie du
behaupten tust. von daher gesehen ist meine frage in der sache absolut
verstaendlich. misstrauen ist nicht stets schlecht. oder? du wolltest doch
bestimmt selbst nicht 'falschen' christen auf den leim gehen, darueber
schreibst du ja quasi mehr oder weniger explizit die ganze zeit.


die wussten aber nicht, was und wer nach ihnen noch alles 'kam'. z.b. du.


die anzahl mitglieder interessiert eine wirklich menschliche 'kirche' ev.
aber gar nicht. wenn du und landeskirche/n z.b. diese anzahl fuer ein
besonders wichtiges kriterium halten, dann halt, mich stoerte das nicht, ist
eure sache.
ich bin weder in der landeskirche noch in einer sog. freikirche.

us