Warum macht ihr Philosophen es nur alles so kompliziert. Die Physik
versucht, die Dinge so einfach wie möglich darzustellen (aber nicht
einfacher (Ekamper)).

Ein Elementarteilchen wird im Rahmen des Standardmodells durch die
irreduziblen Darstellungen der eigentlich orthochronen Poincaregruppe
und der Ladungsalgebra definiert. Die Casimiroperatoren dieser Gruppe
sind die "intrinsischen Eigenschaften" eines Teilchens.

Ein Casimir ist die Masse, und da gibt es zwei große Gruppen von
Teilchen, nämlich solche mit m>0 und solche mit m=0.

Intrinsische Größen sind immer für einen bestimmten Standardimpuls
definiert. Für massive Teilchen wählt man den Impuls 0.

Die intrinsischen Eigenschaften sind dann weiter durch die
Casimiroperatoren der Standuntergruppen der eigentlich orthochronen
Lorentzgruppe (bzw. deren zentralen Erweiterungen der dazugehörigen
�berlagerungsgruppe) zum Standardvektor p=0 definiert. Bei den massiven
Teilchen sind das die Drehungen, und die haben lauter unitäre
endlichdimensionale Darstellungen. Die Darstellung dieser sog. "little
group" definiert den Spin, der s=0,1/2,1,... sein kann.

Für masselose Teilchen ist die Sache nur geringfügig komplizierter, aber
ich denke, das Ordnungsprinzip ist klar geworden.

Weitere intrinsische Größen, die "Ladungen" legen dann fest, wie die
Felder untereinander koppeln, also welche Wechselwirkungen vorliegen.
Das sind dann die elektrische Ladung, der schwache Isospin und die
Farbladung.

Das Rätselhafteste ist, daß dieses Sortiment Teilchen in drei Kopien
(Familien) vorkommt, die sich nur durch ihre Massenskala unterscheiden

Wenn Dich's nicht interessiert, brauchst Du's ja nicht zu lesen. Ich
zwinge keinem die Physik auf. Wer die Eigenschaften der ihn umgebenden
Welt nicht kennen will, braucht sie nicht zu kennen. We live in free
countries, don't we?

Die letzten beiden Fragen sind kein Gegenstand der Physik. Die erste
Frage faßt recht präzise zusammen, was die Physik umfaßt ;-).


Sie behauptet, wie schon oft in diesem Thread btont, sogar, daß man den
ORt eines Teilchens *nie* exakt kennen kann.

Delta x Delta p>=\hbar/2!


Ich verstehe nicht, warum Du die Fakten nicht wahrhaben willst. Die
Wahrscheinlichkeitsverteilungen für den Ort eines Teilchens haben immer
*endliche* Breite. Es ist ein Widerspruch in sich zu behaupten, einem
Teilchen käme ein bestimmter Ort zu.

[Trivale elementare Logik, von der ich nicht weiß, was sie hier soll]

Mir ist schon klar, daß

A => B definitionsgemäß \bar{A} or B ist.


Fein!


Es ist aber doch sinnlos, über die QT zu reden, wenn man sie dann nicht
anwenden darf. Ich mit dem folgenden nichts anfangen, sorry.


-- 
Hansjörg Kleibaum                        Ahan 
Phone: +2 624/464-7483                  Riol University 
Fax:   +5 957/770-2962                  Ahan, SR-0562
http://bbimgm.ndc.jf/~tzbdddz/          Zum Grubengraben Station, ROSSLA 85641-4899