Deine Antwort, in der du Sollen auf Handlung beziehst, steht noch
da oben, also ist deine neuerliche Behauptung auch falsch.
Zweitens, die Rede ist hier davon, dass schon Begriff ein Sollen
impliziert. Dein unbegründeter Widerspruch ist ein performativer
Selbstwiderspruch, das habe ich ausführlich begründet und dem hast
du offensichtlich nichts entgegenzusetzen.


Es steht noch da oben: Es gibt schon gar keinen Begriff ohne Sollen.
Interessant ist, dass du Leseschwäche mit Erkennbarkeit verwechselst.


Das war im dortigen Zusammenhang gegenüber O. O. schon erklärt,
lies es doch einfach in dem anderen Teilthread nach (Stichwort:
dialektisches Verhältnis).


Selbstverständlich ist das kein Argument, sondern die Zurückweisung
von Blah-Blah, welches nicht auf das eingeht, wovon hier die Rede
ist, nämlich vom Begriff, der schon ein Sollen impliziert.


Es ist sogar mehrfach und ausführlich begründet. Die Rede ist
hier vom Begriff, der schon ein Sollen impliziert. Dein Wider-
spruch dagegen bleibt allerdings nach wie vor unbegründet.


Wo steht ein solches Argument bezüglich des Verhältnisses von
Begriff und Sollen?


Nein das ist falsch, Gegenstand ist hier Begriff. Aus der Formu-
lierung "Es gibt schon gar keinen Begriff ohne Sollen" geht ein-
deutig hervor, dass es allgemein um den Begriff des Begiffs geht
wobei das, was für den Begriff des Begriffs gilt, für alle
Begriffe (im hiesigen Sinne) gilt.


Nein, das ist Logik. Wenn über einen Begriff geurteilt wird, er
träfe nicht zu und zugleich vorausgesetzt oder verlangt wird,
dass er aber zutreffen soll, dann impliziert Begriff ein Sollen.


Wenn du nicht im Thread zurückgehst, kannst du selbstverständ-
lich auch nicht nachlesen, dass zuvor schon die Rede von Zweck
und Sollen war. Abgesehen davon, dass es in einer Diskussion
über Ethik kaum vermeidbar ist u. a. auch über Zweck und Sollen
zu sprechen, einfach deshalb, weil das zu einem wesentlichen Teil
ihre Thematik bestimmt.


Dann formuliere ich es für dich noch einmal anders: Scheinargumenten
braucht man nicht begegnen. Nachdem man gezeigt hat, das sie solche
sind, weist man sie einfach zurück. Und einem Imperativ wie er hier
gerade Thema war (dem kat. Imp., Pepperkorn), braucht man nicht folgen, man
muss ihn aber verstehen, wenn man über Ethik diskutieren will. Mit
bloßem Lesen oder Zuhören ist es aber gerade bei diesem Imperativ
/nicht/ getan, er erfordert seinen Begriff, den Nachvollzug in einer
Reflexion der Reflexion.

Größe und EOD

Uwe