"Ferdinand hörstrup Frenz" <zbge@mnop.jahc.avn>


Bitte, lass die verdünnte Heuchelei.

Du weisst genau , dass das Standardmodell Quatsch ist.

Das SM ist.ein falsch wahrsagendes Wahrsage-Programm,
das die Physiker hinterher einstellen, was er vorhergesagt habe.

Das SM gehört  *nicht* zur Physik,

Das  SM ist ein Glaubensdogma der Religion der Evoluzzis.
Längst als falsch widerlegt.

Um ihre verlogene Big-Päng-Religion zu "retten", scheuen sich
die Physiker nicht, Resultate zu fälschen.

Auch das ist dir bestens bekannt.

Ergo: Lass das verdünnte Heucheln und
stehe dazu, dass die Physiker bewusst falsch "definieren"

mfg
Fabio Aberlein