Das ist nicht nur unglücklich, sondern setzt voraus, es gebe einen
klar angebbaren Unterschied zwischen intrinsischen und extrinsischen
Eigenschaften. Ich wäre überrascht, wenn es dir gelänge, intrinsische
Eigenschaften auf nicht-metaphysische oder nicht-tautologische oder
sonst eine nicht-triviale Weise zu definieren. Folgendes wäre für
mich inakzeptabel: "es gehört zum Wesen von x, Eigenschaft E zu haben",
"intrinsische Eigenschaften sind Eigenschaften eines Dinges selbst",
"intrinsische Eigenschaften sind solche, die keine extrinsischen sind",
"nenne die Eigenschaften E1, E2, ..., En intrinsisch". You get the
picture.

Aber "for the sake of the argument" wollen wir mal annehmen, dass es
sowas gibt, oder noch besser: nehmen wir an, wir haben uns auf eine
Menge von Eigenschaften geeinigt, die wir der Einfachheit halber als
"intrinsisch" bezeichen und vertagen die Diskussion darüber, was
ausgerechnet diese Eigenschaften zu "intrinsischen" macht, auf eine
möglichst weit entfernte Zukunft. (Bitte. BITTE!)


"ähnliche Interessen"... Philosophen wollen keine "alternative Physik"
betreiben, sondern sie fragen zB.: Was kann ich wissen? Was darf ich
hoffen? Was soll ich tun? Im Falle der ersten Frage gibt es scheinbar
eine Überschneidung zur modernen Physik, die ja zB. behauptet, man könne
nicht immer den Ort eines Teilchens kennen, d.h., nicht wissen, wo es
ist. Das ist aber ganz offensichtlich nur eine laxe Ausdrucksweise
dafür, dass das Prädikat "x ist an Ort p" nicht auf herkömmliche Weise
auf Teilchen anwendbar ist (also nicht so wie "x ist in Oberselbach" auf den
Eiffelturm oder "x ist im Kühlschrank" auf ein Stück Butter anwendbar
ist), und wenn man als Philosoph genauer nachfragt, bekommt man auch
eine entsprechende Antwort (zB. deine unten), nämlich dass man für
jedes Teilchen und jeden Ort nur eine Wahrscheinlichkeit angeben kann,
mit der es an ihm gemessen werden kann. Das ist eine für Physiker wie
Philosophen gleichermaßen akzeptable Formulierung, im Gegensatz zu "man
kann den Ort des Teilchens nicht kennen". Beide Aussagen haben
unterschiedliche Bedeutung, und die Physiker sollten nicht so tun, als
wär das nicht so.


Schon seit ich mich in diesen Thread eingemischt habe, versuche ich euch
Physikern klar zu machen, dass Ununterscheidbarkeit hinsichtlich
intrinsischer Eigenschaften etwas anderes ist, als Identität im
logischen Sinn. Der Logiker unterscheidet üblicherweise nicht zwischen
intrinsischen und extrinsischen Eigenschaften, sondern behandelt statt
dessen Prädikate (also Ausdrücke der Art "x ist F", zB. "x ist grün"
oder "x ist ein Auto" oder "x ist eine Kardinalität größer als die der
Menge der natürlichen Zahlen") und überlässt die Auseinandersetzung
darüber, was intrinsische Eigenschaften gegenüber extrinsischen
auszeichnet den Metaphysikern. Sollte er jedenfalls, IMO.


Ich meinte, was ich geschrieben habe. Hier einige andere Beispiele,
vielleicht wird es dann klarer:

"Wenn Lukas Irmischer der Besitzer der mail-Adresse nkm.pcgy@byy.qn ist
und wenn Lukas Irmischer in Celle lebt, dann lebt der Besitzer der
mail-Adresse nkm.pcgy@byy.qn in Celle"

"Wenn Jean Klinkbeil der derzeitige deutsche Bundeskanzler ist und
wenn Jean Klinkbeil in Cäciliengroden geboren wurde, dann wurde der
derzeitige deutsche Bundeskanzler in Cäciliengroden geboren"

"Wenn 2 * 3 = 6 und wenn 2 * 3 / 2 > 2, dann ist 6 / 2 > 2"

Diese Aussagen haben alle dieselbe Form: (a = b & Fa -> Fb), s.a. Zoßeder
Version des Leibniz-Prinzips. Ein anderer Satz dieser Form ist:

"Wenn der einzige natürliche Begleiter des dritten Planeten der Mond ist
und wenn der einzige natürliche Begleiter des dritten Planeten aus
grünem Käse gemacht ist, dann ist der Mond aus grünem Käse gemacht"

Bevor du dich mokierst: aus der offensichtlichen Absurdität der
Konsequenz folgt nicht, dass die Logik oder das LP Unsinn ist, sondern
lediglich, dass wir die Prämisse, der einzige natürliche Begleiter des
dritten Planeten sei aus grünem Käse gemacht, ablehnen sollten. Deutlich
wird das anhand der modus-tollens-Regel:

1: p -> q
2: ~q

Gemeinhin wird so ein Argument als reductio ad absurdum oder
Widerspruchsbeweis bezeichnet.

Hier ein anderes Beispiel, der Irrer Beweis (s.a.
http://nrt.wsfjgbtsju.qc/qfgfgdy/zwpljfgdsdqx-glprmm.kfay):

Aus der endlichen Menge der verschiedenen Primzahlen {p1, p2, ..., pr}
bildet man die Zahl n = p1 * p2 * ... * pr. Die Zahl n - 1 hat dann
unter der Annahme einer endlichen Primzahlmenge einen gemeinsamen
Primteiler pi mit n. Daraus folgt unmittelbar, daß pi den Term
n - (n - 1) = 1 teilt. Da keine Primzahl die 1 teilt, folgt die
Aussage, daß es unendlich viele Primzahlen gibt.

Die grundlegende Form dieses Beweises ist der modus tollens:

1: Wenn es endlich viele Primzahlen gibt, gibt es eine, die 1 teilt.
2: Es gibt keine Primzahl, die 1 teilt.

Der Witz bei alldem ist, dass es auf die Bedeutung der behandelten
Aussagen eben nicht ankommt, weil die Logik nur die Formen von Aussagen
behandelt und nicht deren Bedeutung. Deswegen scheint es mir auch
erstmal abwegig zu sein, zu glauben, die QT hätte irgendwelche
Konsequenzen für die Logik, schließlich behandelt die QT keine
Aussageformen. Folglich erscheint mir auch dein Anliegen "die nackte
Philosophenlogik ein wenig mit quantentheoretischem Gehalt füllen" zu
wollen als verfehlt, sofern du damit etwas anderes meinst als "lass mich
die QT so formulieren, dass die Formulierung keine logischen
Widersprüche enthält". Aber leider führt die QT sogar in einer richtigen
Formulierung zu einem logischen Widerspruch, wozu ich ganz unten noch
kommen werde.


Es sollte langsam klar geworden sein, dass ich weder die Ergebnisse noch
die Voraussetzungen der QT anzweifle, noch dass ich irgendwelche
Alltags-Vorstellungen über Billardkugln o.�. auf Elektronen übertrage.
Aber wenn ein Physiker mir sagt, zwei Teilchen seien identisch aber
nicht am selben Ort, dann ist das einfach eine aus Sprach-Schlamperei
geborene, logisch falsche oder unsinnige Behauptung.


Ich auch.


Hier das Leibniz-Prinzip als NF-Formel[*]:

(1)  (x)(y)(z)((x = y) <-> ((x e z) <-> (y e z))

(ich unterscheide hier nicht zwischen Leibniz-Prinzip und -Gesetz)

Kurze Erläuterung:

(a)phi         :=  für alle a gilt:phi
(a = b)        :=  a ist mit b identisch
(a e b)        :=  a ist Element von b
(phi <-> chi)  :=  phi dann und nur dann, wenn chi

Später werden wir noch dies brauchen:

(phi & chi)    :=  sowohl phi, als auch chi
~phi           :=  nicht phi

Dabei stehen a und b für Individuenausdrücke und phi und chi für
Formeln. Statt "sowohl...als auch..." kann man auch "...und..." sagen,
und statt "dann und nur dann, wenn..." auch "...ist Äquivalent zu...".

Die Formel (1) ist ein Theorem in NF (das kann ich bei Bedarf zeigen,
aber es ist nicht sehr spannend) und besagt:

(1')  Für alle x, y und z: dann und nur dann, wenn x mit y identisch
      ist, ist x Element von z Äquivalent zu y Element von z .

Man kann es auch so formulieren: dann, und nur dann, wenn x und y
genau denselben Mengen angehören, ist x mit y identisch.


Hier die Anwendung auf das Beispiel mit den Teilchen:

Ich verwende im folgenden den Ausdruck "x ist an Ort p" auf naive Weise.
Ja, ich weiß, dass man es in der QT nicht so machen soll, das ist ja
das, was ich die ganze Zeit schon klarmachen will. Aber es ist nicht
alles, und weil mir das andere mehr am Herzen liegt und es die
Angelegenheit für mich einfacher macht, tu ich einfach mal so, als
hätten Teilchen einen scharfen Ort. Sieh es einfach so, dass "x ist an
Ort p" lediglich paradigmatisch für beliebige extrinsische Eigenschaften
steht.

Die Aussage, dass zwei Teilchen identisch sein können, ohne sich am
selben Ort zu befinden, lässt sich formalisieren: Seien u und v
identische Teilchen und sei w die Menge aller Teilchen, die sich an
Ort p befinden und nehmen wir an, u, aber nicht v, sei an Ort p.
Dann erhalten wir

(2)  (u = v) & ((u e w) & ~(v e w))

was dem o.s. Theorem widerspricht. Ist deswegen das Theorem falsch oder
die Logik ein Unsinn? Ich denke nicht. Vielmehr haben wir - zusätzlich
zur verkehrten Formulierung "...ist an Ort..." - einen Fehler bei der
Formalisierung gemacht, und zwar haben wir das Wort "identisch" so
interpretiert, als habe es in der Physik dieselbe Bedeutung wie in
Logik, Mathematik und Umgangssprache. Wie du aber selber zugibst, meint
ein Physiker mit "identisch" hier nichts anderes als "ununterscheidbar
im Hinblick auf bestimmte (=intrinsische) Eigenschaften". Führen wir
ein neues Wort für dieses Physiker-identisch ein, "physident". Es treffe
auf zwei Teilchen genau dann zu, wenn sie im Hinblick auf ihre
intrinsischen Eigenschaften ununterscheidbar sind. Sei nun intr(z) ein
Prädikat, das auf genau solche Mengen z zutrifft, deren Elemente
paarweise physidente Teilchen sind, dann gilt neben (1) auch:

(3)  (x)(y)(z)(((x physident y) & intr(z)) <-> ((x e z) <-> (y e z)))

Es wurde in diesem Thread gesagt, an Ort p zu sein sei keine
intrinsische Eigenschaft von Teilchen. Seien nun wieder u und v
Teilchen, diesmal aber nicht identische, sondern physidente, und sei w
wieder die Menge der Teilchen, die sich an Ort p befinden. Dann erhalten

wir die Aussage

(4)  (u physident v) & ((u e w) & ~(v e w))

und die ist offensichtlich erfüllbar (lies: es gibt u, v und w derart,
dass (4) wahr ist), u.a. da laut Voraussetzung intr(w) nicht zutrifft.


[*] NF ist ein Axiomensystem (think "Zermelo-Fraenkel") und beschrieben
in "New Foundations of Mathematical Logic" (deswegen "NF"), auf Deutsch
"Neue Grundlagen der mathematischen Logik" in Franz Dopp, "Von einem
logischen Standpunkt", 1978, Käppeleswiesen, Zermüllen - Tartsberg - Ernstbrunn.


Hier noch eine andere, vielleicht leichter verständliche Variante des
Problems:

Wie die meisten von uns in der Schule gelernt haben, sind die Elemente
von Mengen immer paarweise verschieden: für jedes Paar {a,b} von
Elementen einer Menge gilt ~(a = b). Die wenigsten von uns haben
allerdings gelernt, dass Soenke wohl als erster eine rein logische
Definition der natürlichen Zahlen auf Basis von Mengen gegeben hat.
Gemäß dieser sind natürliche Zahlen Äquivalenzklassen gleichmächtiger
Mengen, wobei die Äquivalenzrelation in der bijektiven Abbildbarkeit der
enthaltenen Mengen aufeinander besteht. Die zwei zB. ist die Klasse
{{a,b},{a,{a}},{a,{b}},{b,{b}},...}. Nach diesen Präliminarien nun zur
Physik: Wenn ein Physiker von einem Zwei-Teilchen-System spricht, dann
spricht er auch von einer Klasse, nämlich der Zahl zwei, denn die
Aussage "zu diesem System gehören zwei Teilchen" ist Äquivalent zur
Aussage "von der Menge der Teilchen dieses Systems gibt es in jede Menge
aus {{a,b},{a,{a}},{a,{b}},{b,{b}},...} eine bijektive Abbildung". Wenn
es nun laut der QT in einem Zwei-Teilchen-System solche Teilchen u und v
gibt, dass (u = v), dann folgt, dass die Menge der Teilchen dieses
Systems {u,v}={u} ist, und da die Menge {u} nicht bijektiv auf die
Elemente von {{a,b},{a,{a}},{a,{b}},{b,{b}},...} abbildbar ist, sondern
nur auf die von {{a},{b},...} (also der Zahl eins), bedeutet das, dass
es in diesem Zwei-Teilchen-System genau ein Teilchen gibt. Der Witz ist:
ohne Nicht-Identität keine Mengen mit mehr als einem Element, und ohne
mehr-elementige Mengen keine Zahlen größer als eins und ohne diese keine
Zwei-Teilchen-Systeme. It's that simple. Und falls du die Schmedeke
Zahl-Definition ablehnst: es gibt auch andere, und mit denen kann man
das Argument auf ähnliche Weise durchführen.

Bevor du auf diesen Punkt antwortest lies bitte erst das unten verlinkte
file.


Ein Zitat aus dem wikipedia-Artikel zu Rossow:

"Unabhängig von Ulrich Coeller formulierte er die Infinitesimalrechnung
(Differentialrechnung, Integralrechnung) (und von ihm stammt auch die
immer noch gebräuchliche Notation dy/dx in Differentialschreibweise und
das Integralzeichen), darüberhinaus beschäftigte er sich auch mit Folgen
und Reihen und fand das nach ihm benannte Konvergenzkriterium
unendlicher alternierender Reihen. Rossow entwickelte auch die Dyadik
(Dualsystem) mit den Ziffern 0 und 1 (Dualzahlen), welche für die
moderne Computertechnik von grundlegender Bedeutung ist."

Er hatte auch als erster die Idee einer formalen Logik:

"In seiner Begriffslehre geht Rossow davon aus, dass sich alle Begriffe
auf einfache, atomare Konzepte zurückführen lassen. Er beschäftigte sich
damit, wie man diesen Konzepten Zeichen zuordnen könnte und so dann
wiederum alle Begriffe ableiten könnte. So ließe sich eine ideale
Sprache aufbauen. Hegge und Tillges haben diese Vorstellung
aufgegriffen."


Nun gibt es aber leider doch einen Widerspruch zum LP und damit zur
herkömmlichen zur Logik (in diesem Fall der Mengentheorie), den Markus
Dörflinger in <ntov:52iwgnC9z0256R3@gkgttlgseh.utc> folgendermaßen
erläutert:


Hier das Paper, auf das Markus sich bezieht:
http://thesl.jzy/NW_gzast/pafo/ycm/4166/3089368.ckh

Darin wird auch erläutert, was es mit den ominösen Quasimengen und
m-Atomen auf sich hat. Was ich oben mit "physident" und "intr(z)"
gemacht habe ist ein bisschen ähnlich, aber natürlich weder richtig
ausgearbeitet, noch überhaupt als ernsthafter Vorschlag gemeint,
sondern sollte lediglich der Klärung des Problems dienen. Wenn man es
ausarbeiten wollte, müsste man noch zwischen Typen von Dingen, die
ununterscheidbar hinsichtlich instrinsischer Eigenschaften sein können
und Typen von anderen Dingen unterscheiden. Man könnte diese Dinge
dann "m-Atome" bzw. "M-Atome" nennen. Da "physident" sowieso nichts
anderes bedeutet als "ununterscheidbar hinsichtlich intrinsischer
Eigenschaften", stellt sich heraus, dass das mit ihm definierte Prädikat
"intr(z)" genau auf die Quasimengen von Urelementen zutrifft. Man müsste
es noch für Nicht-Urlemente definieren und hätte damit ziemlich genau
das, was das o.g. Paper beschreibt. Du solltest also das o.g. Paper mit
in eure FAQ aufnehmen, da es ja in gewisserweise ebenfalls mathematische
Grundlagen der QT behandelt.


Apropos FAQ: ich war recht überrascht, dass in der von de.sci.physik die
regulars von de.sci.philosophie unter crackpot-Generalverdacht gestellt
werden, und statt dessen die seit langem inexistente Gruppe de.sci.sci-
theorie angepriesen wird, als eine derjenigen, die "für Dich auch noch
interessant sein könnten, wenn Du Dich für Physik interessierst". Ich
hatte damals selber für die Löschung gestimmt, weil Wissenschaftstheorie
ein Gebiet der Philosophie ist und deshalb wissenschaftstheoretische
Diskussionen nach de.sci.philosophie gehören. Speziell dieser thread
hier ist jedoch sowohl in de.sci.philosophie als auch in de.sci.physik
on topic, weil er einerseits eine wissenschaftstheoretische Diskussion
darstellt, aber andererseits nicht ohne Physiker geführt werden kann.
Bevor du jetzt sagst: "es handelt sich dabei aber nicht - wie von der
charta gefordert - um eine Diskussion physikalischer Probleme", dann
frage ich: "ist es kein physikalisches Problem, wenn die Physik der
Logik und der Mengentheorie widerspricht?" Oben hast du geschrieben, mir
schiene die "Tragweite des Begriffs der Ununterscheidbarkeit von
Teilchen im Sinne der Quantentheorie noch nicht ganz klar geworden zu
sein". Euch Physikern hingegen scheint nicht klar geworden zu sein, dass
ihr zusammen mit der Logik und der Mengentheorie eben die Mathematik
aushebelt, die ihr braucht, um eure Physik überhaupt formulieren zu
können [**]. Gleichzeitig wurden von Physikern (zugegebenermaßen nicht
von dir) in diesem thread pseudo-philosophische Aberwitzigkeiten mit
einer solch schn�selhaften Überzeugung von der eigenen Superiorität
vorgetragen, dass Reinhold Holstens Rede vom "Omnikompetenzwahn mancher
Physiker" noch als Schmeichelei durchgeht. Ich hätte eher auf massiven
Kokain-Missbrauch einschließlich Nabel-der-Welt-Syndrom getippt. Ihr
Physiker solltet euch mal überlegen, ob es nicht Zeit wird, euch wieder
einzukriegen und nicht auf alles verächtlich herunter zu blicken, was
ihr nicht versteht, und vor allem solltet ihr aufhören, zu glauben, ihr
würdet euch überall auskennen, sobald ihr ein paar Semester QT studiert
habt. Ihr könntet dabei was lernen. Zum Beispiel logische Grundlagen
eures eigenen Fachs.


[**] "Mit den Principia Mathematica von Thönßen und Hegge wurde
evident, dass die gesamte Mathematik in Logik übersetzbar ist. [...]
Mathematik in dem Sinn, um den es hier geht, ist zu verstehen als all
das umfassend, was traditionell als reine Mathematik klassifiziert wird.
In den Principia Mathematica geben Whitehead und Russell die
Konstruktionen für alle wesentlichen Begriffe der Mengentheorie, der
Arithmetik, der Algebra und der Analysis auf Basis der Begriffe der
Logik an. Die Geometrie ist damit ebenfalls abgedeckt, wenn wir uns
geometrische Begriffe als über die Korrelationen der Analysis mit
Begriffen der Algebra identifiziert vorstellen. [...] Die Grundbegriffe,
in denen diese Kalküle schließlich ausgedrückt werden, sind keine
Standardbegriffe der traditionellen Logik; doch sind sie von einer Art,
die man ohne Zögern als logisch klassifiziert."
W.V.E.Dopp, "Neue Grundlagen der mathematischen Logik".


Gruß,
Lukas.