handeln'

Kommt ganz drauf an in welcher Frage. In Fragen, in denen rationales
Verhalten
für Kinder in der Urgemeinschaft überlebenswichtig war, kann man
beispielsweise
ganz gut ihren Instinkten vertrauen.  Beispielsweise billige ich ihnen
genügend
Menschenkenntnis zu, um jemanden, der in ihrer direkten Umgebung lebt,
beurteilen zu können.

Bei der Entscheidungsfindung in Mediendemokratien gelten ganz andere
Mechanismen.  Inhaltlicher Wahlkampf wird zunehmend unmöglich, der
Wahlkampf wird zum Kampf zwischen Personen.  Für die Programme
bleiben 30 Sekunden, in die ein vom Reporter befragter Politiker seine
Message loswerden muss.  Die instinktiven Fähigkeiten zur Einschätzung
der Qualitäten eines Menschen, die vom Wähler gefordert sind, sind
dieselben,
die auch Kinder schon brauchen.  Allerdings sieht man den Politiker nur im
Fernsehen,
nicht im realen Leben.  Man hat also weniger Information als ein Kind zur
Einschätzung von Personen in seiner Umgebung hat, die gleichen Instinkte.

Hinzu kommt das Problem der rationalen Ignoranz. Von der eigenen Stimme
hängt faktisch nichts ab.  Also braucht man da nichts in Nachdenken
investieren, es
sei denn als Hobby.  Aber die die nachdenken, sind Minderheit. Bei der
Beurteilung
eines Menschen in seiner Nähe geht es jedem um sehr viel mehr.

Was rauskommt ist eine Wahlentscheidung über Politiker die dümmer ist als
die
eines Kindes über Leute in seiner Umgebung.

sexuelle

Für Wahlrecht von Kindern und Jugendlichen habe ich mich
auch eingesetzt.


Von staatlichen Gerichten halte ich wenig, ich bin für Vertragsrecht, und
dazu gehören Schiedsgerichte die von den vertragsschließenden Seiten
beim Vertragsabschluß selbst festgelegt werden.

mit

Ja und?  Habe ich behauptet, Mehrheiten hätten immer unrecht?
Ich behaupte, dass man, wenn man zu jeder Frage Mehrheiten entscheiden
lässt, irrationale Entscheidungen bekommt.  "Entscheidungen" einer Masse
sind irrationaler als Entscheidungen des durchschnittlichen Beteiligten in
dieser Masse.

Als Beispiel für ein System, welches rationalere Entscheidungen liefern
würde, bei der gleichen durchschnittlichen Intelligenz der Masse:  Man
fixiert per Losentscheid 50 Leute, bezahlt die entsprechend gut, dass sie
sich etwa ein Jahr genau in eine konkrete Sachfrage einarbeiten können,
wobei sie sich die Argumente aller Seiten genau anhören, und lässt die dann
entscheiden. Wäre zwar immer noch nicht ideal, es ist immerhin auch
nur ein staatliches System, aber es wäre doch weitaus rationaler.

Tom