Es hat niemand von einem materiellen Handeln gesprochen. Das, was Du in 
das, was ich sagte hinein philosophierst ist Dein Bestimmen, nicht mein.
Hier wurde gefragt, wie man vom Sein zu Sollen kommt, und zudem, was Du 
dazu gesagt hast, habe ich argumentiert. Dazu erwarte ich valide Argumente 
von Dir, warum das falsch sein soll. Ich will hier nicht darüber 
diskutieren, was ein Begriff ist oder was Realität ist, und ob das 
menstruiert oder schwul ist, sondern ich will hier Deine Behauptungen 
diskutieren. Dazu habe ich argumentiert.


Ja.


Das ist erkennbar nicht wahr. Denn in Deinem Argumentieren sagtest Du 
"Würde man Autonomität als ausschließlich voraussetzen, hätte man damit
zugleich die Möglichkeit von Heteronomität ausgeschlossen.". Damit hast
Du die Sphären der Begriffs-Gynmastik verlassen und Dich in die Niederungen 
  der Behauptungen begeben: "Würde man aber letztere ausschließen bräuchte 
man auch erstere nicht mehr, weil ihr gar nichts entgegenstünde, sie könnte 
dann nichts Sinnvolles bedeuten."

Hier ist ein Argument gefragt, warum Du persönlich konjunktiv eine 
Ausschließlichkeit der Autonomie argumentierst, die Du selbst konstruiert 
hast und dann mit dieser willkürlichen Behauptung Sinnloses konkludierst.


Die Aussage: "Dein dann folgender Begründungsversuch geht allerdings dann 
auch daneben, .. "  ist eine Aussage, und "denn da redest du schon gar 
nicht mehr vom Sollen mit Bezug auf den Begriff" ist auch eine Aussage.

Aber diese Aussage ist *Deine* Meinung, und sie interferiert in keiner 
Weise mit meinen vorgetragenen Argumenten zu Deinen erhobenen Behauptungen 
  über das Ausschließen. Deswegen ist es kein Argument.


Das ist eine private Behauptung, und sie ist nicht begründet.

Meine Argumente kennst Du. Dazu musst Du argumentieren, Behauptungen haben 
keine Bedeutung.


Das ist tautologische Gymnastik ohne eine Begründung warum das richtig sein 
soll und argumentiert nicht die Notwendigkeit des Ausschlusses. Der Begriff 
ist nicht das Objekt. Das Objekt ist Autonomie und das Objekt ist 
Heteronomie. Die Begriffe sind. Wo sind die Argumente?


Das ist mindfucking. Wer in seinem Widerspruch, dem jenigen, der eine 7 als 
eine 8 begreift, ihm diesen in philosophischer Manier vorträgt, die höchste 
Lust sieht, dem geht es notwendig nicht um Erkennen und nicht um das 
Finden, dessen, was wahr ist.


Wenn das Dein Argument ist, und Du damit zufrieden bist, dann
akzeptiere ich Dein Argument.


Das ist eine arrogante Behauptung, aber kein Argument.

Der, der nicht durch konditionierte Verblendung in seiner Sichtweise durch 
Arroganz behindert ist, ist noch fähig etwas wahr_zunehmen. Fehlt diese 
Wahr_nehmungs_f�higkeit, dann ist er auch nicht mehr fähig den feinen aber 
bedeutenden Unterschied zwischen 'autoritär' und 'autonom' wahr_zunehmen.

Autorität bestimmt im Anderen.

Autonomie ist das bewußte individuelle Erkennen durch Unterscheidung des 
Falschen vom Richtigen und durch Wahrnehmung des Disharmonischen und des 
Harmonischen aus den Gesetzen der inneren Referenz (Wahrheit & Liebe).

Es ist nicht wichtig, daß Du das verstehst. Ich verstehe es.

Oswald