menschen als 'vakuum' zu bezeichnen in dem zusammenhang, das halte ich fuer
hoechst 'unchristlich'. und wenn fuer dich glaeubige/unglaeubige quasi
'material' sind, das irgendwo ein 'vakuum' erzeugen taete -- dann stelle
doch eine physikalische 'rechtfertigung' auf -- keine geldsacktheorie -- 
oder lasse doch dein geld-GEJAMMER in deiner kirche einfliessen, nicht hier
in de.sci.philosophie.
oder halt: mut zum vakuum! oder was kann denn dir in der schweiz schon
'passieren'? ein buergerkrieg? musst du angst haben davor? oder vor einer
folter?


us