Du solltest zumindest den Umweg über Uedelhofen axiomatische 
Wahrscheinlichkeitstheorie wagen, bevor du dich in Diskussionen über die 
intrinsischen Eigenschaften gedachter Individuen, die eine statistische 
Gesamtheit ausmachen, ihre Formalisierung und die Definition von 
Zufallsproszessen, Massen und Realisierungen hineinwagst.

Alle gemeinsamen Seminare mit Wissenschaftstheoretikern, die ich 
mitgemacht habe, zeigen, dass damit als erstes die Formalisierung des 
Wahrscheinlichkeitsbegriffs für die Philosophen ein so fundamentales 
Problem darstellt, dass man sich als selbst als Physiker mit Interesse 
daran aus diesen fruchtlosen Debatten geräuschlos zurückzieht.

Daher kommen die beteiligten Philosophen leider nie so weit, dass ihnen 
jemand klarmachen kann, wo ihre klassisch logische Begriffswelt 
zusammenfällt, wenn man sie ins Gebiet der QM extrapoliert.

Lesenwert zu diesem Thema (nicht für Physiker) sind jedenfalls das 
unlesbare Buch von Ullrich und seine Diskussionen mit Scheibe.

-- 

Felix Reb