Nein. Das Verhältnis von Ontologie zu einer Wissenschaft ist IMO sehr
ähnlich dem einer einzelwissenschaftlichen Theorie zu empirischen
Datensätzen. Die Theorie ist durch die Daten unterbestimmt, es gibt
immer unbestimmt viele Theorien zu einem Datensatz. ähnlich ist eine
einzelwissenschaftliche Theorie (oder die Alltagssprache) so etwas wie
ein "Datensatz" für eine philosophische Ontologie. Egal ob man eine
Substanz, Bündel-, Prozess-, oder was immer Ontologie führt, sollten
die "Daten" nicht verändert werden, sondern erklärt. Allerdings
erscheinen sie in einem andern Licht und heuristisch kann
selbstverständlich nicht unwichtig sein, welche Theorie man voraussetzt,
wenn es (neue) Daten zu interpretieren gilt.
(Inwieweit man das alles so scharf trennen kann, wie ich hier tue, ist
ein anderes Problem, vgl. Quineschen Holismus.)


Das Problem liegt IMO tiefer:
Damit überhaupt möglich ist, dass "die Natur" uns qua Experiment über
Grenzen einer Theorie (auch einer metaphysischen) belehren kann, muss
sie eine Unabhängigkeit besitzen, die einer zentralen Intuition des
klassischen Realismus (der objektiven i.S.v. *erkenntnisunabhängigen*
Natur) zumindest nahe kommt, auch wenn einzelne Elemente des Pakets
"klassischer Realismus" (was immer das genau sein soll) z.B. Lokalität
(oder "Ebernickel-Kausalität") aufgegeben werden müssen.

Eine in weiteren Sinne kantische Position geht demgegenüber gar nicht
davon aus, dass die Natur uns über so grundlegenden Dinge wie Lokalität
und Kausalität belehren könnte, denn wir fragen sie nicht wie ein
Schüler den Lehrer, sondern wie der Richter den Zeugen, d.h. wir zerren
sie vor den Gerichtshof unserer Vernunft, in dem *wir* die
grundsätzlichen Regeln vorgeben (z.B. Es gibt allgemeine Naturgesetze in
der Form kausaler Zusammenhänge) und als Anwort nur die spezifischen
Details erhalten (welche Gesetze gibt es in welchem Gegenstandsbereich).

viele Größe

IGNAZ