kinder haben aber m.e. ganz klar das recht auf leben -- nicht nur auf 
'ueberleben'. und daher ist es manchmal aus rechtlichen gruenden 
unbedingt notwendig, dass sie vor erwachsenen geschuetzt werden, sich 
erwachsene da einmischen. diese 'weisheit' ist quasi eine errungenschaft 
der moderne, auch wenn's oft, auch weltweit gesehen, noch nicht so 
richtig klappen tut. denn wie du schriebst: eine 'urgemeinschaft' kann 
ev. nur das 'ueberleben' sichern -- das reicht aber nicht unbedingt fuer 
eine kinderwelt, die doch in mancherlei hinsicht von der erwachsenenwelt 
abhaengig ist, nicht nur 'materiell' im sinne von kost&logis. und wenn 
z.b. die erwachsene 'urgemeinschaft' meint, dass sie sich bei kindern 
sexuelle befriedigung holen duerfe, dies den kindern auch genehm sei, 
dann zeichnet sich diese 'urgemeinschaft' in erster linie dadurch aus, 
dass sie einfach menschlich und 'paedagogisch' voellig inkompetent ist. 
und wenn diese 'urgemeinschaft' darauf hingewiesen wird, dass dem so 
sei, diese das aber nicht mal ansatzweise erkennen und annehmen kann, 
dann zeichnet sie sich laengerfristig betrachtet auch noch durch eine 
voellige lernunfaehigkeit aus. dass dann halt per rechtswesen solchen 
lernunfaehigen eine grenze gesetzt werden muss, muss selbst fuer den 
betroffenen lernunfaehigen als schutz gelten -- denn zurueck zur 
selbstjustiz und dingen wie blutrache will hoffentlich keine noch so 
rationale mehrheit. denn da muesstest du, friedhelm, um dein ueberleben 
fuerchten, in der welt von blutrache&co. meine ich. das sollte einem 
math. und physikal. wie auch immer begabten friedhelm eigentlich auch 
einleuchten.

   Beispielsweise billige ich ihnen

wenn die 'beurteilung' aber in der tiefe eine andere ist, dann gibt's 
interessenskonflikte, der erwachsene sitzt da aber physisch, psychisch 
letztendlich am laengeren hebel, wenn ich das mal so schreiben darf. und 
das ist manchmal lebenswichtig, zum beispiel kann ein kind in einer 
umgebung einer strasse die 'bewegungen' der autofahrer und die gefahren, 
die da in der 'luft' liegen ev. nicht so 'beurteilen', wie es erwachsene 
koennen sollten. die umgebung wird da ausnahmslos von den erwachsenen 
'gestaltet' -- also tragen sie die verantwortung dafuer, dass dem kind 
nichts geschieht. kinder leben doch eher in einer art 'unmittelbarkeit', 
da wird kaum was von langer hand geplant wie eine autobahn oder ein 
ganzes strassenverkehrsnetz. daher ist dein 'einwand' von der umgebung 
etwas doppelboedig, denn die grobplanung, nicht das unmittelbare, 
momenthafte sein und handeln liegt in der 'hand' des erwachsenen, ganz klar.


mit 'instinkt' kann man halt alles moegliche meinen oder rechtfertigen. 
man koennte auch behaupten, dass alle maenner einen jagdinstinkt 
haetten, aber es gibt m.e. keine hand- und stichfesten belege und 
beweise dazu, wird es auch nicht geben koennen, weil die gruppe 'mann' 
naemlich viel zu heterogen ist in der sache und die umgebungen, auch die 
situationen, in denen maenner sich dann auch noch 'jagdinstinktmaessig' 
und auch per gewalt sich was holten, ganz genau studiert werden 
muessten, bevor mensch z.b. so einen 'instinkt' propagieren koennte. ich 
denke jetzt auch an frauen, die in kriegsgebieten, -zeiten vergewaltigt 
werden/wurden, z.b. vom 'feind'.
nein, friedhelm, 'instinkt' ist so, wie du ihn benutzen wills, m.e. ein 
unbrauchbarer begriff. wenn ein baby instiktiv sich durch die 
mutterbrust stillen laesst, dann kann man ja nur sagen: zum glueck hat 
die 'natur' so ein ernaehrungswunder geschaffen! und wenn du als 
erwachsener durst hast, dann hast du durst und willst bestimmt nicht, 
dass man dir irgendwas gewaltsam in den mund stopfen tut oder eine leere 
flasche DOO als volle verkaufen will. das waere im 1. fall schon 
fast folter, im falle der colaflasche eine bloede verarschung. wenn du 
aber schwaecher bist, auch physisch, dann musst du aufpassen, wie du die 
uebeltaeter loswerden koenntest. vielleicht waerest du auf hilfe von 
aussen angewiesen, auch wenn die uebeltaeter dir diese vorenthalten 
wollen, weil sie angst haben, dass ihr handeln konsequenzen haben 
koennte, wenn rauskommt, dass du ungerecht behandelt wurdest.


kinder koennen ja nicht wissen, dass manche herren der 
schoepfungsumgebung unter 'liebe' naemlich pornos etc. verstehen. kinder 
schaffen von sich aus keine pornofilme -- es sind ganz klar erwachsene, 
die diese in die welt der kinder bringen, so erwachsene neidgurken, die 
sich selbst offenbar nicht genuegen. kinder koennen auch so was wie 
'sexuelle' empfindungen haben oder sich selbst physisch in eine solche 
wonne begeben, das ist keine neuigkeit z.b. in der sog. wissenschaft, 
aber: dieses *empfinden* (egal, ob *erwachsene* das mit 'sexuell' in 
zusammenhang bringen oder nicht!) gehoert dann ALLEIN und 
AUSSCHLIESSLICH dem kind, nicht einer erwachsenen neid- und 
habgiergurke, die sich da auch noch ein stueck 'wonne' abschneiden will 
und eine kindliche wonne gleich als einladung fuer eine 'sexuelle 
beziehung' missverstehen tut und/oder absichtlich missverstehen WILL. 
aber so sind sie halt, diese 'modernen' und potenziellen sklavenhalter: 
sie verwechseln ihre eigenen beduerfnisse konstant z.b. mit jenen von 
kindern, hintergehen sie, benutzen sie, drehen alle begriffe um und tun 
ueberhaupt alles, um sich in wonne zu waehnen -- dabei sind es am ende 
nichts anderes als pornos, die sie interessieren, diese oberflaechlichen 
gestalten kratzen am filmlack rum und verwechseln den mit 'liebe', 'leben'.


kinder uebernehmen in ihren 'strafurteilen' oft solche, die sie irgendwo 
in der erwachsenenwelt aufgeschnappt haben, z.b. reden die dann auch von 
'todesstrafe' oder so.


wozu?
du bist doch der king in der sache, der eh seine 'interessen' 
durchsetzen will, egal wie. und wenn du meinst, dass die ganze 
erwachsenenwelt so bloed waere, dass sie nicht bemerken wuerde, dass DU 
es waerest, der den vertrag DIKTIEREN will von a-z-, dann bist du halt 
einfach extrem naiv, aber das ist halt dein problem. ich glaub, elmar 
war es, der schon schrieb, dass diese 'vertraege' quasi keinen schutz 
geben koennen z.b. fuer den sozial schwaecheren in einer bestimmten 
sache, hier waere es das kind. und so gesehen sind oder waeren solche 
'vertraege' in dem zusammenhang voellig irrelevant. wenn der 
sklavenhalter halt die vertragsbestimmungen festlegen will, dann kann 
man da fast nur noch den kopf schuetteln ob dieser arroganz und 
grosskotzigkeit. solange er sklavenhalter ist oder sein *will* -- 
braucht man dem kein einziges woertchen zu glauben.


du benutzt das minderheiten/mehrheiten-argument -- ich hab dir quasi 
geantwortet, dass das voellig untauglich ist fuer deine 'szene'. man 
legt nach bestimmten kriterien eine gruppe fest (z.b. alle 
wahlberechtigten, staatsbuerger in de), dann kann man die m.w. nach sehr 
unterschiedlichen kriterien in statistischer hinsicht untersuchen. 
ferner: "durchschnittlichen Beteiligten" -- im 'statistischen 
durchschnitt' gibt es m.w. *genau und konstant* quasi ein 'vakuum' von 
'0' menschen, weil das gar nicht moeglich, sich ganz praezis danach zu 
verhalten. in der schweiz gab es mal die lustige idee, das ganze in eine 
geschichte zu verpacken, hier, lies selbst:

Der Homo helveticus: Wie sieht der Schweizer Standardmensch aus?
Eingrüber tätschelt einen halben Hund

Wie sieht der Schweizer Standardmensch aus? Wie lebt er, wo lebt er? Man
kann ihn aus einer Fälle von Daten aus Statistiken und Studien berechnen 
und entwerfen. Wir haben es getan.
http://pcsvsb.dujiwj.lx/wlkjec?bjpg=5br1ueR8ql8xQ5%89iyj-sqsekb.px&khlnml=pjzwcv

trotzdem laufen effektiv bis heute keine halben hunde auf den strassen 
rum! aber du als math.- und physikmensch bist da ev. einfach voellig 
'verbildet' -- denn z.b. teilchen 'wehren' sich ja wohl kaum sprachlich 
gegen all dies, was du ausblenden tust in deinen 'berechnungen'.


durchschnittliche intelligenz, masse, -- s.o., 'halber hund' -- das gibt 
es nicht, du superdenker! und achtung: 'intelligenz' ist quasi ein 
KONZEPT! es gibt m.w. sehr viel davon in dieser welt.

der halbe hund ist quasi ein 'virtuelles teilchen':

~~~~~~~~~~~~~~~~
Quanten-Vakuum

Quantentheoretisch ist sowieso mal wieder alles ganz anders. Hier 
versteht man unter einem Vakuum den Zustand eines Feldes mit der 
niedrigsten Energie. Nach der Quantentheorie ist das Vakuum nicht leer, 
sondern besteht aus einer Unzahl laufend entstehender und schnell 
vergehender virtueller Teilchen.
http://iinlmitely.xvd/xfvpvtm/ydtpbg/sjfgydpjpnif9.fqpz

~~~~~~~~~~~~~~~~

mit wem hab ich es eigentlich zu tun?
mit einer psychowand an einem extremen rand?
interessiert dich ueberhaupt, was ich dir antworte?
falls 'nein': dann beende diese 'diskussion' halt, ich waere nicht 
beleidigt. und ein staatl. gericht oder eine polizistin bin ich auch nicht.
mich gibt es zudem wie dich nur 1-mal! diese 'banalitaet' haben wir 
gemeinsam in 'uns', wenn ich das mal so unbeholfen und -perfekt 
schreiben darf.


us