Ja, nur ist denn eine Ontologie ohne klassischen Realismus wirklich 
undenkbar?


Da hast du recht.


Der Unterschied ist wohl der, dass ein Zweifeln an der Logik den 
wissenschaftlichen Fortschritt unmöglich machen würde. Die Aussage, dieses 
Experiment widerspricht meiner Theorie, vielleicht liegt es daran, dass die 
Natur unlogisch ist, führt zu nichts.
Wohingegen die Ansicht, die Welt muss real, im Sinne des klassischen 
Realismus, sein, nicht notwendig ist für den Fortschritt der Wissenschaft 
ist, wie die Erfolge der QT belegen.


Das mag wohl sicher die persönliche Motivation vieler für die Physik sein. 
Ob die Physik das wirklich in vollem Umfang leisten kann, ist aber nicht 
gesagt. (Jedenfalls besser als im Mittelalter die Religion). Auch wenn sie 
es nicht leisten sollte, bleibt die Physik Physik.


Ja, dein Messmodell ist in dieser Form ja auch ein sehr einfaches.


Das meinte ich. Aber in wie fern die verborgenen Variablen des Messobjekt? 
In deiner Rechnung ist doch nur der Zustand des Messobjekts wichtig.

Hier habe ich auch noch einen Kritikpunkt:
Für deine Messung ist nur der Zustand des Messobjekts und der verborgene Ort 
des Messaparates wichtig. Daraus folgere ich, das die zu messende Observable 
vorher nicht real existiert, sondern nur der Zustand des Objekts. Durch WW 
mit dem Messgerät, also Verschränkung der Zustände, wird die Observable erst 
durch den realen Ort des Messzeigers "realisiert".
Das erinnert, entschuldige bitte :-), an eine etwas verfeinerte Form von 
Panzow. Der reale Zustand wechselwirkt mit dem klassischen Messgerät, 
dass diesen reduziert.

Sollten in einer wirklich realen Theorie nicht alle messbaren Observablen 
als reale verborgene Parameter existieren?
Oder gibt es in deiner Theorie noch WW zwischen dem realen Wert der zu 
messenden Observable von Teilchen 1 und dem realen Ort x2 von Teilchen 2, 
die dies gerade biegt. Ließe sich eine solche WW auch konkret 
quantifizieren, gibt es eine Bewegungsgleichung, oder sagt man einfach, 
damit die Welt schön real ist, gibt es diese und sie führt zum richigen 
Ergebnis.

Gruß
Otmars