* unbewusst ohne Unterlass mit ihren Beiträgen um ihr arg narzisstisches
Selbst rotieren;

* mit dauerhafter Penetranz die Arroganten, Falschen, Schänder und
Ungerechten entlarven wollen, weil sie sie hassen wie ihre
Verletzungen/Wunden aus irgendeiner verhängnisvollen Vergangenheit;

* wegen so einer verhängnisvollen Vergangenheit prophylaktisch wie wild
gewordene Furien daneben interpretieren, agieren und reagieren;

* viel Schreibtheater veranstalten mit banalen Redetexten, andere zutexten,
angreifen usw., was sie an und für sich bei anderen ablehnen und teils
hysterisch bekämpfen;

* mit 'aufgescheuchtem H�hnerverstand' bevorzugt sprudelhaft-infantil,
naivsprachlich und kontextunstimmig sich fast überall und trollartig
verwirrend einmischen;

* aus Mangel an spezifischem Wissen und Schreibk�nnen mit Buchzitaten udgl.
Autorenverweisen um sich werfen;

* aus Überfluss an spezifischem Wissen und Schreibk�nnen mit Buchzitaten
udgl. Autorenverweisen um sich werfen;

* mit expliziter Intellektualität, gar referatartig, ein Thema an sich
reißen und mit Vorliebe rhetorisch Worte/Formulierungen wählen, die
Richtigkeit/Gewicht ihrer Gedanken als hochwertige Argumente und
Ausarbeitungen unterstreichen mögen;

* (also) eine Art geistige persönliche Immunität ausstrahlen, beharren und
somit unzugänglich bleiben.

* häufig routiniert auf ihre Veröffentlichungen verweisen und damit von
vornherein einseitig lehrerhaft wirken;

* erkennbar selbstverliebt eingebildet auf ihr eigenes Geschreibe reagieren,
indem sie ihren Schreibstil regelrecht aufblühen;

* generell mit einer eingeschränkten Wahrnehmung ihrer selbst, einhergehend
mit Selbst- und Wissens�bersch�tzung, blenden und inflationär auftreten;

* ein undefinierbares Gemisch aus anmaßender geistiger Verblödung und
Intellektualität abliefern;

* nicht merken wollen können, wie unangenehm/bescheuert sie im Prinzip
allgemein wirken oder darauf noch sowas wie stolz sind und das auf ihre
(ideologie)freie Individualität, ihre besondere Intelligenz oder religiöse
Überzeugung rückbeziehen;

* Websites unterhalten mit fanatischen Inhalten, lächerlicher Gestaltung
oder lächerlichen Inhalten und fanatischer Gestaltung;

* Websites unterhalten mit Hunderten von Subseiten und unzähligen Links von
und zu solchen Subseiten;

* ....

* ....

* ....

* ....

* [kann gerne von anderen ergänzt oder weiter geführt werden]

( ;-) )