maybe sexual psyche.
'recreational'. You framed this inside the scope of an entire society
and this was new, to the millennium anyway, as sex for it's own sake
violated basic traditional religious mores and the pretenses of social
propriety. In some factions of many religions for more than a thousands
years, sex was and still is an act which is evil IF one enjoys it.
-------------------------------------------------------------------
Aha verstanden:
"Zu viel bewusster Gedanke" - den moechte mann bei 'ihr' nicht so gerne 
haben, stoert geheime Balzrituale.
Das Pille Einnehmen verletze  die "Urpsyche" und veraendere 
Koerpergerueche mit Folge Wahl immunulogisch falscher gleich unpassender 
Partner.
Folge (befuerchtete): Menschen produzieren sich beim Reproduzieren 
diverse Krankheiten mit in ihr Genom und real. Als ob da frueher viel 
"Auswahl" war, da wurde noch viel mehr Falsches zusammengetan, wuerde 
ich sagen, was so sich nie zusammengetan haette, durch elterliche 
Gewalt, oekonomische..
Dann moechte man die Angst vor Schwangerschaft als erotische Bedingung 
wieder haben, nicht missen. Das geile Gefuehl der Unsicherheit und 
Auslieferung? na ja...
man kann eben nicht alles haben.
Maenner konnten sich 'frueher' viel einfacher aus dem Staub machen oder 
eben Frau kontrollieren dadurch.
?Man moechte eigtl. die Frau so abhaengig wie eh und je von ihren 
elenden Fortpflanzungsbedingungen.
In den meisten Laendern der Erde ist es ja so.
Frauen haben da einfach 0 Chance.
Die sind naemlich eigtl. absolut Scheisse die weibl. 
Fortpflanzungsbedingungen, haben mit Menschsein nicht viel Qualitaet 
gemein, sind persoenlich behindernd sehr sogar, und zwar das gesamte 
Leben lang.
Das ist da nicht so wie bei Maennern, die da den ganzen Tag an ihre 
Schoepfer- und Zeugungskraft "denken" so hin- und herziehend mit ihren 
Phallussymbolen zwischen Hirn und Lenden beim Tun und Denken.
Aber ist vor allem fuer Maenner schoen, die Weiber so abhaengig zu sehn 
von nahezu allem, Koerper, Gedanken und Emotionen. Das scheint mir doch 
wirklich der Hauptmotor!