"Fabio Danielsson" <tdkmwtgw@umr.qdm-ijgujxxy.zy> schrieb im Newsbeitrag
news:183JU557.3181350@sid.qdk-zeskrsxx.aw...

<zitat on>

intelligent wäre dafür eine passende Gruppe zu benutzen, also die
Gruppen de.sci.physik de.sci.astronomie de.sci.mathematik mit so etwas
zu verschonen.

<zitat off>

aber sicher doch! man 'verschone' ihren tellerrand, ihre (geistigen,
finanziellen) fressnaepfchen noch dazu! von gott-teilchen und anderen netten
metaepherchen ganz zu schweigen!

daher:
f'up2 de.sci.philosophie, 'das' hat halt da m.e. seinen wuerdigen platz, das
schlichte meine ich, ohne labors und konzerne quasi im hintergrund 'habend'.


us