Nein, das ist zunächst die Zustimmung zu deiner trivialen
Feststellung, dass es sich bei einem bestimmten Satz nicht
um ein Argument handelte. Es war die begründete Zurück-
weisung von Blah-Blah. Mit Gewalt und Beschimpfung wirst
du hier weder deinen unbegründeten Pauschalwiderspruch ver-
wirklichen können, noch kannst du damit die Begründung der
Zurückweisung deines Blah-Blah entkräften.


Darauf bist du nicht eingegangen, erstens weil du schon nicht
verstehst, worum es in dem von dir ignorierten Absatz geht,
nämlich um den Begriff des Begriffs. Das, was du 'mindfucking'
nennst, ist tatsächlich ein wesentlicher Teil von Philosophie,
nämlich Reflexion über Logik und Begriff und ihr Nachvollzug.

Selbst wenn es das nicht wäre, ist es einfach Realität, dass
aufgrund einer vorangegangenen Frage und eines Vorschlags
ihrer Behandlung durch A. A. Logik und Begriff das Thema des
kleinen Exkurses wurden, an welchen du deinen Müll angehängt
hast. /Weil/ aber Logik und Begriff wesentliches Thema von
Philosophie /sind/, ist es auch selbstverständlich diese auf-
zugreifen, wenn sie innerhalb einer philosophischen Betrach-
tung zur Sprache kommen.


Das Folgende war vielmehr eine Antwort auf eine bestimmte Frage
von A. A. bezüglich des Zusammenhangs Logik und Begriff. S. o.


Nein, daraus geht hervor, dass es schon keinen Begriff ohne
Sollen gibt. Es wird zudem gerade keine Ausschließlichkeit
behauptet, sondern genau das Gegenteil. Lerne wenigstens
lesen.

Am Beispiel des Gegensatzpaars 'Autonomität und Heteronomität'
wird hier in Form einer 'reductio ad absurdum' lediglich gezeigt,
dass Logik hier in der zuvor vorgeschlagenen Weise nicht anwendbar
ist ohne auch über den Begriff zu reflektieren. Der Anlass dazu
war schon eine vorangegangene Frage, bzw. ein Vorschlag von A. A.
bezüglich Begriff und Logik. Lies es einfach nach und lies in
Zukunft überhaupt erst einmal, wovon die Rede ist. /Wie/ das
/gegenständliche/ Verhältnis von 'Autonomität und Heteronomität'
dagegen begriffen werden kann, wurde in diesem exkursiven Absatz
gar nicht besprochen, sondern in verschiedenen aber ähnlichen
Ansätzen an anderen Stellen im Thread.


Mit dir habe ich ja auch nicht geredet. Misch dich doch nicht
ein in etwas, wovon du keine Ahnung hast und wenn du es wissen
willst, dann frag' doch einfach höflich nach, worum es überhaupt
geht.


LOL. Man soll wohl merken, dass du noch nie etwas begriffen hast.
Selbst wenn man wollte, man kann gar nicht diskutieren mit jemand,
für den Begriff keine konkrete Wirklichkeit ist oder hat.

Größe

Italo