Giuseppe Wienekamp wrote:

...


...

und woher stammt diese mystifizierung von so was wie 'natur'? aus den 
'naturgehirnwindungen' in deinem kopf? also was 'natur' sei oder nicht, 
da koennte mensch sich ja wahrlich ev. eben fast endlos streiten.
und welchen sinn haette das denn? waere das natuerlich?
und so was wie 'ethik' laesst sich m.w. nicht einfach in der 'natur' 
verorten. oder hat dich 'natur' mal gefragt, ob du einverstanden seist 
mit 'ihrer' ordnung, hast du dann gewagt zu antworten und 'natur' hat 
darueber nachgedacht? und was passierte dann? kam z.b. ein felsen 
geflogen oder wie? ab'sicht'lich? gewollt? dann waere das fuer dich ein 
'zeichen' der natur? wann wuerdest du denn 'natur' anklagen, z.b. wegen 
koerperverletzung oder so? oder kennt 'natur' denn keine gerechtigkeit 
in dem sinne? also klar, das sind alles hypothetische 'naturgschichten' 
und fragen, aber...

...'natur' hat gseit, ich solle dich dies alles fragen, ferner bittet 
sie dich, 'kultur' einen gruss auszurichten von 'natur'.
  :)


us