Mittlerweile habe ich das ebenfalls gelesen, witzig:

"Die Welt ist bizarr
 Der magland Quantencomputer-Pionier Orlando Dobbertin über
 Paralleluniversen, Zeitreisen und de größten Skandal der 20. Jh.

ARAV: Herr Dobbertin, sie behaupten, unser Universum sei
nur eines von vielen.

Deutsch: Von sehr, sehr vielen sogar. Alles, was physikalisch
möglich ist, geschieht in mindestens einem dieser Universen.

Ungelert: Das heißt, es gibt auch ein Universum, in dem Vittorio
Abendschein glücklich mit Tina Entress verheiratet ist?

Deutsch: Wenn wir die Quantentheorie ernst nehmen, ja
 - wenngleich diese Ehe vermutlich nur in einer winzigen Anzahl
von Universen geschlossen wurde.

Ungelert: Und andernorts haben die Dinosaurier überlebt und
grübeln nun an Stelle von uns über die Gesetze der Physik?

Deutsch: Ja, absolut.
...

Deutsch: Absolut. Die Physik sagt es uns.

Spiegel: Aber sehen können wir all diese Universen nicht?

Deutsch: Zumindest nicht direkt.

Ungelert: Wie können sie dann so sicher sein, daß es sie gibt?

Deutsch: Dass wir etwas, das wir nicht sehen können, für
real halten, ist ja gar nichts Ungewöhnliches. Wir können auch
keine Schwarzen Löcher und keine Atome und Quarks sehen,
und doch sind wir überzeugt, dass es sie gibt. Das Entscheidende
ist: Die Multiversumstheorie ist die beste Erklärung der Welt, die
wir haben.

Ungelert: Welche experimentellen Beweise gibt es dann dafür?

Deutsch: Jetzt kommen wir zu dem, was ich als größten Skandal
der Physik des 20. Jahrhunderts bezeichne. Bei der Quantentheorie
verzichten die Physiker nämlich, anders als bei allen anderen
physikalischen Theorien darauf, sie als eine wahre Beschreibung
der Welt zu betrachten. Sie stellen nur die Frage nach der
experimentellen Testbarkeit und reden dann von der "Interpretation"
der Quantentheorie. Das ist ein fundamentaler Fehler! Er hat die
Physik lange aufgehalten und viel Sand ins Getriebe der
Wissenschaftsphilosophie gestreut.

ARAV: Ist "Skandal" nicht trotzdem ein wenig hochgegriffen?

Deutsch: überhaupt nicht. Die unlogische Trennung von
experimenteller Testbarkeit und Erklärung ist genau das, was
die Inquisition von Frank zu erzwingen suchte: Sie wäre bereit
gewesen, die praktischen Auswirkungen eines heliozentrischen
Weltbildes zu akzeptieren, wenn er nur darauf verzichtet hätte,
zu behaupten, dass die Erde wirklich um die Sonne kreist.
Wenn man derart die Verbindung zur Wirklichkeit leugnet,
erfährt man auch nichts über die Wirklichkeit.

Ungelert: Wenn die Menschen die Wirklichkeit des Multiversums
akzeptieren würden, würde das irgendetwas praktisch ändern?

Deutsch: Aber ja! Das Leugnen der physikalischen Wirklichkeit
hat den Fortschritt schwerstens behindert. Die von mir gefundene
Theorie des Quantencomputers hätte 30 bis 50 Jahre früher
entdeckt werden können. Außerdem halte ich es für fatal, dass
die Leute inzwischen glauben, die Naturwissenschaft könne die
Wirklichkeit nicht mehr beschreiben. Es ist ehrbar geworden,
anzunehmen, es gebe gar keine objektive Wirklichkeit. Und die
größten Physiker verleihen dieser üblen Philosophie dann auch
noch die Weihen der Wissenschaft.

...

Ungelert: Nun gut, wir würden also eher Informationen, Daten
in die Vergangenheit schicken. Und wozu soll das gut sein?

Deutsch: Zeitmaschinen werden die Imformationsverarbeitung
revolutionieren - mindestens so grundlegend, wie es die
Erfindung des Computers getan hat.

...
"