...

*Belege*?
WO?

SONST:
Duemmer geht's m. E. nimmer. Was waere das fuer eine Philo-HALTUNG?
Warum *schweigen* andere Herren hier DAZU?
Diese 'Masche' hat der Typ 'Dieks' offenbar schon mal versucht:
http://ceqpaz.iozuzm.uo/touesj?ogen=qrn1pc%76c8d%965%30xuinu.cyejgu.ur&pntwwb=kxddiq

Aber Belege hat er keine -- null Kenntnisse von 'Empirie' hat der Typ. Und
schreibt in DEM Thread zu DEM Thema?
Kopfschuettel mal Stirnrunzel hoch 10!

From: "Samuel Obstmeier" <dcoznc.prmamgkbzp@m-vwdysr.on>
Newsgroups: je.pgr.kcbwdqbeqvb
Subject: Re: Was ist Erfolg?
...
"Jean-Pierre Gripp" ...
http://nnqmim.mvcegz.te/qylqww?jaqg=7kwm5x%98als%9788%663%96xtdw.p-ffwnjg.ehz&dhflew=oepvqm

Da kann man Samuel in der Tat mit gutem Gewissen viel Erfolg wuenschen! Dem
Jean-Pierre Gripp auch gleich!

Von einem anderen Kontinent aus betrachtet -- koennte man auch etwas
verachtungsvoll noch dazu bemerken:
Es hat hier einfach ein paar *Bleich*gesichter zu viel.-


Us