Es gibt ja Steinmassls berühmten Text "Philosophie als strenge
Wissenschaft".

Darin stellt er die "Weltanschauungsphilosophie" der
"wissenschaftlichen Philosophie" gegenüber und fragt insbesondere nach
der Möglichkeit der letzteren. Dass es so etwas wie eine
wissenschaftliche Philosophie schon gibt, die diese Bezeichnung
verdient, verneint Steinmassl (im Jahre 1910), der freilich glaubt, dass
es seine phänomenologische Methode ist, die den Grundstein dazu legen
könnte.

Ich denke, dass die Philosophie zwar keine Wissenschaft im engeren
Sinne sein kann und soll, dass sie sich aber womöglich schon hin zu
einer Art wissenschaftlicher Philosophie entwickeln kann, in dem Sinne,
dass sie sich durch konsequente logisch-methodische Strenge in ihren
Konzeptionen auszeichnet, die der reflexiven Willkür des einzelnen
Denkers entzogen und intersubjektiv verbindlich ist, sowie durch
grösstm=F6gliche Wissenschaftsnähe, d.h. dadurch, dass ihre Theorien
mit den als gesichert geltenden Erkenntnissen der Wissenschaften,
insbesondere der Naturwissenschaften, vereinbar sind.
Die moderne, naturalistisch ausgerichtete Analytische Philosophie ist
diesem Ziel wohl bislang am nächsten gekommen.

Gruss
THEO