Dann verwirf sie, wenn du kannst. Das Problem bleibt, sofern
der Begriff der Autonomität und Heteronomität einen Gegenstand
hat. Es ist nun einmal der Fall, dass Handlung die Wirklichkeit
maßgeblich bestimmen kann und zwar mit Wirkung jeweils für die
Handelnden selbst als auch für jeden, der mit dieser so gestal-
teten Wirklichkeit leben darf oder muss. Der darin enthaltene
Widerspruch liegt in der Sache. Er ist deshalb auch kein will-
kürlicher Widerspruch, der gegen die Logik verstieße. Auch wer
den Begriff der Wirklichkeit verwirft, muss sich dennoch min-
destens mit ihr abfinden. Es gehört allerdings zur Wirklichkeit
dazu, dass andere weiterhin handeln und gestalten werden und
demzufolge mindestens auch Heteronomität auch auf die jenigen
zutrifft, welche sich der Wirklichkeit entziehen wollen.
(Abgesehen davon, dass Heteronomität sich in einer komplexen
Gesellschaft kaum personal zeigt, sondern eher vermittelt durch
die Verhältnisse.) Wiefern Autonomität dann noch zutrifft, kommt
darauf an, ob der 'Wirklichkeitsverweigerer' tatsächlich unzu-
rechnungsfähig ist oder nicht doch immer noch verantwortlich
gehalten werden muss für sein Tun und Lassen. Besonders in hoch-
komplexen, hocharbeitsteiligen Teilgesellschaften lässt es sich
ja gar nicht vermeiden, dass quasi jeder jeden mit ernährt und
jeder eines jeden anderen Leben mit bedingt.


Von einer "Synthese" war gar keine Rede.


Die Abschaffung der Sklaverei und ihre Aufhebung im kapitalis-
tischen statt vormals feudalistischen Produktionsprozess durch
abhängige Lohnarbeit /ist/ historisch der dritte Weg zwischen
ihrer Beibehaltung einerseits und allgemeinmenschlicher Frei-
heit, Emanzipation andererseits. Aufhebung heißt hier allerdings
auch Beibehaltung (so wie man etwas aufhebt im Sinne von verwahrt),
denn Autonomität und Heteronomität sind dadurch nicht aufgehoben,
nur ihre Bedingungen haben sich dabei für viele grundlegend
geändert einerseits zu mehr Freiheit aber andererseits zu mehr
Zwang durch die dazu notwendigen Bedingungen und zu mehr Verant-
wortung gegenüber sich selbst und anderen.

Größe

Gottfried