Ich habe an dem Beispiel Logik & Math aufgezeigt, daß erkennende Menschen 
sehr wohl eine gemeinsame Ordnung der Natur ohne Streit respektieren, als 
etwas das ist. Wenn man dieses und anderes qualitativ Erkennbare ('Ethik') 
als nicht der Natur angehörig zurückweist dann ist das eine andere 
individuelle Sichtweise, aber nichtsdestoweniger stellt sie den 
Zur�ckweiser über jene, die eine gemeinsame Ordnung erkannt haben und sie 
respektieren. Es ist m.E. sinnlos ein gemeinsames Verständnis über das, was 
sein könnte zu erkennen, oder das Unverstandene aus der egozentrischen 
Sichtweise bestimmen zu wollen; sinnvoll ist m.E. nur das schrittweise 
Erweitern des gemeinsamen Erkennens von Ordnung oder Ordnungsprinzipien die 
- wie Math & Logik - sind. Natur ist alles. Es gibt nichts, was nicht Natur 
ist. Und wie es B & I erkennen lassen, ist es eine Frage des Grades des 
individuellen Bewußtseins, und nicht eine Frage, an etwas das Außerhalb des 
Selbst konsumierbar ist, als etwas Externes, das man kaufen kann oder 
nicht. Wenn ich sage, dass Ethik eine erkennbare Ordnung hat, die ist, dann 
heißt das nicht, das ich eine Ethik zu verkaufen habe, genauso, wie jemand, 
der sagt, daß Mathematik eine erkennbare Ordnung hat, nichts verkaufen 
will, auch keine 7. Der Sprecher ist nicht die Ordnung, und wenn der 
Sprecher etwas argumentiert, ist es das Argument, das ein Gewicht hat, 
nicht aber der Sprecher. Erkenntnis hat nichts mit Evolution zu tun. 
Erkenntnis hat keine Sieger. Krieg kennt Sieger.

Analytische Konditionierung ist m.E. eine großes Hindernis das Gemeinsame 
im Innern zu erkennen, und anzuerkennen, weil sie daran gewöhnt ist das 
Unterscheidbare im Außen zu trennen. Wenn es aber richtig ist, dass nur das 
eine Bedeutung hat, was eine Ordnung _ist_ , dann sind alle Denk-Theorien, 
die Natur - im Außen - bestimmen wollen, was ist, und was nicht ist, nur 
Illusion.

Naturwissenschaft hat die Ordnung der Kräfte in hervorragender Weise 
erkannt, so wie sie sind. Hilfreich war dabei, der Nachweis. Mit der 
Einbeziehung der Logik & Math als eine innere anerkannte Ordnung, ist ein 
Verstehen durch Unterscheidung für Erkenner möglich geworden, das den 
'realen Teil' der Natur betrifft.

Aber dieser 'reale Teil' der Ordnung der Natur ist nicht mächtig die 
Ordnung des 'imaginären Teils' der Natur, den qualitativen Teil zu 
erfassen. Aber unzweifelhaft gehören Gerechtigkeit, Harmonie, Musik, 
Sehnsucht, etc. ebenso zur Natur wie Logik und die physikalischen Kräfte. 
Dass ihre Ordnung nicht erkannt wird, bedeutet, aber nicht, das es diese 
Ordnung nicht gibt; sie ist nur kein Thema in diesen Jahrtausenden, weil in 
diesem Bereich die mächtigen Männer behindert sind, und - durch Bestimmung 
das als richtig festlegen, was ihrem evolutionin�rem Zwecke dient. Aber 
ebenso, wie in dem Erkennen dessen was (wahr) ist, ist die Wahrnehmung und 
das Wissen dessen, was die Ordnung der Qualität ist, möglich. Nur ist 
dieser Teil der Natur durch Religionen und den Folgen der sog. Aufklärung 
verdorben und für die Wissenschaft verunmöglicht worden. 'Ethik' hat einen 
öffentlichen Stellenwert wie die Pornographie und die darüber 
argumentieren, duldet die evolutionäre Gesellschaft - z.Zt. leider - nicht.

Kausalität ist ein universales Prinzip; nicht nur in der Physik. Auch, wenn 
man nicht jedes Wirkungsereignis (z.B. Tsanami 2005) versteht, gibt es doch 
keine Wirkung ohne Ursache. Hier beginnt m.E. das, was man z.B. als 
Ungerechtigkeit empfindet, verstehen zu lernen, wie man Boolsche Algebra 
verstehen lernt, als eine erkennbare Ordnung, die ist.

Aber das ist nur meine Sichtweise. Jede andere Sichtweise ist auch richtig.

Dietrich