Hier geht es noch gar nicht um ein materielles Handeln, sondern
um den Begriff selbst. Indem du dem obigen widersprichst, setzt
du doch gerade das obige voraus, nämlich, dass der Begriff zu-
treffen soll, seinem Gegenstand entsprechen soll.

Dein dann folgender Begründungsversuch geht allerdings dann auch
daneben, denn da redest du schon gar nicht mehr vom Sollen mit
Bezug auf den Begriff. /Was/ du da redest, kommentiere ich schon
gar nicht mehr, "Vorstellungen" eines wirren Geistes interessieren
mich doch nicht.

[...]


Das hatten wir allerdings schon, speziell den Zusammenhang zwischen
Sollen und Zweck, gehe ein Posting zurück im Thread. Mich wundert
zwar, dass du oben pauschal und unbegründet widersprichst aber hier
dann bloß wiederholst, was schon dazu gesagt ist.

Rest gesnippt, keine Zeit für so etwas.

Größe

René