Es geht hier um Bereiche, deren Strukturen und Prozesse nicht allein durch
physikalische Parameter beschrieben und erklärt werden können, wie z. B.
eine menschliche Gesellschaft, die auch final erklärt und beschrieben werden
muss. Dies bedeutet, dass Entscheidungen und Handlungen zu berücksichtigen
sind. Entscheidungen und Handlungen kann man ohne Bedeutungen nicht
verstehen... und Bedeutungen entziehen sich der physikalischen Erklärung.
Sie sind nämlich immateriell, also keine Form von Energie. Sie sind auch
kein Gehirnzustand, sondern determinieren diese... Sie sind vielmehr
Systemeffekte, emergent.

Gruß
Claudio

PS: Im übrigen würde ich sofort mit wehenden Fahnen zum Physikalismus
konvertieren, wenn dieser menschliche Gesellschaften tatsächlich erklären
könnte und nicht nur eine derartige Erklärung für den Sankt-Nimmerleins-Tag
versprechen würde. Für diesen Tag habe ich aber schon eine Flasche
Champagner bereitgestellt, denn schließlich stirbt die Hoffnung zuletzt.