Hier werden wir über Ziegen, Hunde, Papageien und andere uns mehr oder 
weniger nahestehenden "verwandten Lebewesen" informiert und wie diese 
sozusagen alle Primaten zum "Affen machen".

Was aber ist dies alles gegenüber einem Phänomen, das die Herkunft von  
homo sapiens, sapiens dem Kreationisten gnadenlos vor Augen führt:

Etwa i.d. vierten Woche zeigen sich am Embryo Ansätze von Augen und 
Ohren, auf beiden Halsseiten befinden sich vier funktionslose 
Kiemenspalten, ein Schwanz ist auch vorhanden.

Dies, Jörn, war bei Dir (Konrad, Konrad, das kl. Krokodil ?) nicht 
anders.

Gruß
Herbert


-- 
Semper homo bonus tiro est