Das ist ein Sideffekte das gut studiert ist aber da sind bestimmpt andere.


Auf jeden fal. Ich weisse nicht wievielle leute vorher hatte auswahl 
einfluss uber der Partner? In UK ich glaube der meisten habe viel in der 
leste 200 jahre, Deutschland auch warsheinlich. Also dann war dar weinige 
solche Krankheiten und jetzt was geandert hat?


Da gibt verleicht bessere Wege? Oder mindestens fals solche psychologishe 
Effekte geben wenn die Leute daruber wissen konnen sie was vornemmen und 
verstehen.


Also Manner haben nicht die Frauen geliebt vorher? Das glaube ich nicht.


Meiner Hauptmotor? Der Pille macht Frauen frei meinst du? Nicht nur von 
Swangershafts Risko aber auch von Ihren Gefulle im etwas? Dann soll das 
nicht weit bekannt sein das die leute selbe entsheiden kann wenn sie sich 
verandern in dieses Weg will? Ich glaube die meisten denke est macht nur 
Physicalishe werkung. Sollen die nicht wissen wenn est anders ist? Manner 
and Frauen?