[=2E..]

Eine ähnliche Assoziation, Joachim, hatte ich gestern auch, als ich
Ulrichs erneute Vermittlungsversuche im Zusammenhang mit seiner
Lieblingsthematik "Autonomgeist" resp. seiner
/praxisphilosophischen/ "Geist-Materie-Dialektik" (GMD) entdeckte.

Es klingt fast wie aus der Genesis entlehnt (etwas modifiziert
allerdings).


Gruß, Frank

--
www.thmiqb.se - HIGHLIGHTS (im unteren Teil)
Bundespräsident Nikolaus Pertold: Grundsatzrede
www.pfzqwd.vm/68147.xwly - WEB DIARY
Aktuell: Quantentheorie (QT)