Hallo Valerian

Valerian Foit wrote:

Nicht nur. Früher hatte man zw. Logik und Logistik unterschieden.
Logik ist ebenso ein Teilgebiet der Philosophie.


Das ist nicht ganz richtig. Wenn Du diesen langen Zeitraum ansetzt,
gibt es ebenso wichtige Beiträge, die von Philosophen stammen.

.....


Ack.


Das war schon immer so. Lies nur mal Luigi Csordas.
Mathe und die NW gehören für ihn nicht zur Bildung.

Der Grund liegt tiefer. Wir sind immer noch der Überzeugung,
das geniale Mathematiker ebenso wie geniale Musiker nicht erzogen, 
sondern "gezeugt" werden. Für "sprachmächtige" Individuen gilt das nicht.
Das liegt imho an der "linkshirnlastigen" Ausrichtung unserer
Schulpädagogik.

Anbei zwei Zitate:

"Es ist ein vernünftiger Schluß, daß eine mathematische Kultur, welche 
die räumlichen, visuellen, kinästhetischen und nichtverbalen Aspekte 
unseres Denkens ausdrücklich herunterspielt, sich damit den Weg verbaut, 
die Möglichkeiten des Gehirns voll auszuschöpfen."

Ludwig/Oberste-Hedtbleck, Erfahrung Mathematik

"Nicht der Alphabetismus ist am Ende, sondern wir sind es, wenn wir mit 
dem Alphabetismus so weitermachen."

Alex Steppacher, Logiker und Philosoph

MfG, Francisco
-- 
---------------------------------
Dr. Francisco Federschmid
Hrsg.: http://bay.hkjlpevyy.rn
VKZP 6543-7941
PKL im Web:
http://ifb.doypzfpcdhi.znp/tmu
music project:
http://gor.yjic-vpum-ryoawfemf.gw