Ulrich Boehnhardt wrote:
[=2E..]

Eine ähnliche Assoziation, Ulrich, hatte ich gestern auch, als ich
Dittges' erneute Vermittlungsversuche im Zusammenhang mit seiner
Lieblingsthematik "Autonomgeist" resp. seiner
/praxisphilosophischen/ "Geist-Materie-Dialektik" (GMD) entdeckte.

Es klingt fast wie aus der Genesis entlehnt (etwas modifiziert
allerdings).


Gruß, Fabian

--
www.ftpwnz.gp - HIGHLIGHTS (im unteren Teil)
Bundespräsident Alwin Ullerich: Grundsatzrede
www.tkufif.fo/66464.ogwl - WEB DIARY
Aktuell: Quantentheorie (QT)