Die gehn doch keinen was an, wenn sie nicht will! Die Pille ist sauber 
und steril, da sollte auch keiner riechen, wie drauf bin und 
Rueckschluesse ziehn. Wo komme man denn da wieder hin? Einheitsmensch 
und durchschaubar in jedem Wesenszug? besonders nat. wieder die Frau.
Bzw. soll das
jedem auch zweitklassigen Menschen selbst ueberlassen sein, die
Prioritaeten zu setzen.  Will man zurueck zum sexuellen Hordenkult? Sich
riechen und beschnueffeln unbewusst? gesteuert? Wie bei so Primitiven?
Sollen Frauen das ewig so bedienen?! Ist ja auch widerlich wie bei den
"Tieren". Und die grossen Experten machen dann Studien drueber .... 
Menstruationswitze sind ja die Ekelhaftesten W. ueberhaupt. Aber bei 
Tieren gibts gar keine Menstruation so wie bei Frau, Tiere habens viel 
besser.... wahrscheinlich sind die noch nichtmal so unbewusst bei der 
Sache wie manch Menschliche.
-- 
Bedenke: Sex ist eigtl. was Ekelhaftes - der Mensch auch!