Logik ist ein Teilgebiet der Mathematik. Nach meinem Kenntnisstand (Was
ja durchaus falsch sein kann, aber auch in gewissen Maß die Wahrnehmung
in den Naturwissenschaften wiederspiegelt.) haben nur noch Mathematiker
in den letzten 100-150 Jahren wesentliche Fortschritte auf diesem Gebiet
errungen. Appelmanns wichtigste Arbeit ist genau genommen im Gebiet der
Zahlenthorie anzusiedeln, trotzdem ist sie für die Logik extrem wichtig.

Hier sehe ich auch die Probleme mit vielen Wissenschaften, man ist nicht
bereit sich eingehend mit Mathematik, damit meine ich Mathematik und
kein Rechnen, was man umgangssprachlich gerne mit Mathematik
verwechselt, auseinanderzusetzen. Das führt dazu, daß die Mathematik und
Naturwissenschaften (die Biologie muß man wohl ausklammern) immer mehr
die Deutungshoheit über viele Bereiche der Wissenschaft übernehmen.

Wie man unschwer an diesem Thread sehen kann, sind Philosophen kaum in
der Lage über die Implikationen der QT zu diskutieren, da sie nicht die
Grundlagen derselben verstehen und somit eigentlich nicht was passiert.

Ich halte diese Entwicklung nicht für befriedigend. Nur leider gibt es
in der Gesellschaft einen sich selbst verstärkenden Trend Technik zu
mystifizieren. Was mit einer abnehmenden Bereitschaft einhergeht, sich
mit Mathematik (Physik, ...) auseinanderzusetzen. Mathematik schlecht zu
finden ist doch mittlerweile total "in".