Das ist eben der Unterschied zwischen Philosophie und einer 
Einzelwissenschaft. Philosophie nimmt so wenig wie möglich als gegeben 
hin bzw versucht immer mal wieder andere Dinge als wir es im 
Alltagsleben tun als gegeben anzunehmen und den gesamten Rest in Frage 
zu stellen. Insbesondere ist die Unabhängigkeit der Natur eine verdammt 
starke Voraussetzung. Auch wenn man sie nicht aufgeben will, solte einem 
das klar sein.


Es war schon ein nachvollziehbares Mißverständnis. Allerdings ging es im 
Zusammenhang um Objektivität der Naturerkenntnis.

viele Größe

VICTOR