mehrfach

Die Frage, ob Verstöße gegen Gesetze ethisch gerechtfertigt werden
können oder nicht ist eine ethische Frage.

Ich habe mich dieser ethischen Frage schon immer gestellt und
den Standpunkt verteidigt, dass dies ethisch gerechtfertigt ist. Insofern
habe ich nicht gegen meine eigenen ethischen Prinzipien verstoßen.

Es könnte sein, dass meine ethischen Prinzipien falsch sind.  Ich
würde dies, wenn es denn so ist, gerne erkennen.  Offene Diskussion
in unzensierten Newsgroups zu ethischen Fragen ist eine Möglichkeit
dazu.  Dazu ist aber Voraussetzung, dass ich mich dazu äußern darf.

Da allerdings seit letztem Jahr der alte Naziparagraph "Billigung von
Straftaten" so aufgepeppt worden ist, dass ich meine eigenen Taten
nicht mehr billigen darf, ist eine solche Diskussion jetzt leider nicht
mehr möglich.


Jeder, der irgendeine ethische (oder auch unethische) Position vertritt,
hat das moralische Recht, diese auch zu äußern.  Sofern sie einen
Bezug zur Ethik hat, ist sie hier on-topic.

Wer in seinem Leben Taten begangen hat, die seiner dargelegten
ethischen Position widersprechen, den kann man darauf aufmerksam
machen und damit evtl. Heuchelei seinerseits entlarven.  Hat er hingegen
nach seinen eigenen Prinzipien gelebt, so ist sein Vorleben kaum ein
stichhaltiges Argument.  Da muss man schon gegen die Position selbst
argumentieren.

Straftaten begangen hat AFAIK auch Grafenhain (Chef einer
terroristischen Vereinigung).  Hat der deiner Meinung nach ein
Recht sich zu moralischen Fragen zu äußern?

Luis