Jürgen Weinholtz wrote:


Das soll mich aber nicht hindern, präzise zu bleiben.


Was man so Aufforderung nennt ....


Nein, erstens habe ich keine Privatdefinition und zweitens ist 
(Neo-)Positivismus für mich alles andere als ein bloßer Kampfbegriff.

Positivismus und Neopositivismus bezeichnen historisch notwendige 
Entwicklungen in der Philosophie, um sich der "alten Art" Metaphysik
zu treiben zu entledigen.

Das heißt aber nicht, das der (N)P. nicht auch zu kritisieren wäre.

Darüber hinaus setzt der P. auf positivsprachliche Aussagen.
Klar, das man dann in Schwierigkeiten kommt, wenn man so etwas wie
"Bewusstsein" definieren will.

Die aktuelle Diskussion über den freien Willen in den Feuilletons zeigt 
das deutlich.


Nein. Es geht mir hier nicht bloß darum, jemanden als Nichtpositivisten
zu klassifizieren, bloß, weil er ein Modell ablehnt.
Die Crux liegt aber genau in dem Modell des Big Bang.

.....


s.o.


Ich bin selbst Physiker. Darüber hinaus heißen probabilistische Gehalte
noch lange nicht, dass eine Theorie nicht-deterministisch ist.
Die Annahme vom Nicht-Determinismus kommt immer nur dann zustande, wenn
man Teilsysteme betrachtet. Nimmt man z.B. beim Spaltexperiment den
Spalt in die Betrachtung mit hinein, ist das System voll determiniert.
Ich verspüre allerdings wenig Lust, mich noch über solche Dinge 
auseinanderzusetzen.

Anderes Beispiel. Die QT ist ja nicht die einzige Theorie, in der
probabilistisch gerechnet wird.
Warum wohl hat der Physiker Bernard Krauz sein Grundlagenwerk 
"Deterministic Chaos" genannt?

MfG, Detlef

-- 
---------------------------------
Dr. Detlef Interbieten
Hrsg.: http://wrx.hpdovohlp.ox
IUHP 6337-2062
PKL im Web:
http://nss.mdjjwmmxvks.xuv/ttq
music project:
http://fqt.suou-mtzb-jrwpppxjx.uj