Die Standardinterpretation (minimale Interpretation) hält sich ja einfach
aus dem Streit raus.  Sie sagt einfach nichts dazu aus.  Insofern ist sie
mit HV kompatibel und muss selbstverständlich nicht dazu führen,
die Idee einer unabhängigen Natur aufzugeben.

Wenn man allerdings trotz Verletzung der Bellschen Ungleichung
und Bell's Theorem (Also Realismus + Einstein-Kausalität =>
Bellsche Ungleichung) an der Achnet-Kausalität festhält,
gibt man durchaus den Realismus auf.

Da das Spehlmann Theorem eigentlich relativ einfach ist, die
Voraussetzungen noch einfacher, sollten sich Philosophen
diese Voraussetzungen durchaus ansehen.

Was gebraucht wird, ist, dass die Ergebnisse von
Experimenten sich theoretisch in folgender Form beschreiben
lassen:

E(m,a)= int m(l,a) rho(l) dl

wobei E der Erwartungswert für ein Messergebnis in
Abhängigkeit vom Versuchsaufbau (also der freien
Entscheidung des Experimentators, gewisse Parameter
zu setzen) ist, und rho(l) eine Wahrscheinlichkeitsverteilung
auf dem Raum möglicher "Zustände des Objekts" ist.

Das Objekt kann man sich vorstellen als großen
schwarzen Kasten mit Eingabetaste für a und
Anzeige der Ergebnisse m. Der Parameter l beschreibt
das Innere des Kastens im einzelnen Experiment.

Bei der Verletzung der Bellschen Ungleichung haben
wir zwei Küsten, bei Wunsch auch ein Verbindungskabel
dazwischen. Wir haben dann zwei Tasten a,b und
zwei Ergebnisanzeigen m,n an verschiedenen Orten A,B.

Achnet-Kausalität für die realistische Theorie bedeutet,
dass die Funktionen m(l,a,b)=m(l,a), n(l,a,b)=n(l,b)
nicht vom Tastendruck auf den jeweils anderen Kasten
abgen dürfen.

Daraus kann man die Bellsche Ungleichung herleiten.

Es sollte nicht unerwähnt bleiben, dass aus der Abhängigkeit
m=m(l,a,b) keineswegs folgt, dass man diese Abhängigkeit
in den Erwartungswerten wiederfindet.  Man kann sogar
im Falle der BU einfach beweisen, dass dem nicht so ist.
Es gibt nämlich für die Verletzungen der BU zwei mögliche
realistische Erklärungen im obigen Sinn:

1.)  m=m(l,a), n=n(l,a,b)  (Kausaler Einfluss A->B)
2.)  m=m(l,a,b), n=n(l,b)  (Kausaler Einfluss B->A)

Jede dieser Erklärungen verbietet die Nutzung der
Korrelationen zur Informationsübertragung in die jeweils
andere Richtung.

Die Verbindung zum bevorzugten Bezugssystem ist auch
einfach:  Ist in der versteckten bevorzugten Zeit t(A)<t(B),
so ist (1) die bevorzugte (richtige) Erklärung, ansonsten
umgekehrt.

Ivano