"Julian Düerkob" <cdooao@iqrrgy.sv>

"Autonomgeist" (FK) = "autonomer Geist" (UG)
Aber die Formel (s.o.) ist doch mathematisch wie semantisch korrekt.

N
Bloss blöd.

------------------------

Es gibt in der Realität weder so ein "Autonomgeist"
noch ein "autonomer Geist".

*** Und die Schanze sprach: "Ihr werdet sein. wie Gott ...." ***

Und nun spielen sie wie verrucht "Erschafferlis"
und erschaffen "Autonomgeist" und "autonomer Geist",
obwohl sie gefangen sind im Unsinn-Erfinden und
so was wie "Freiheit des Denkens" an ihnen nicht erkennbar ist.

Bloss Sklaverei des Denkens im zwanghaften Irrsinn
Nicht-Existentes zu "erschaffen"   ...

mfg
Othmar Groß-Blotekamp