eigentlich war das doch schon mal alles irgendwo ganz gut beschrieben, 
mind. in den 80igern.

Aber mal unabhängig davon die eigenen Erfahrungen:

Der sprachliche, und besonders der Outfit- und Körperhaltungshabitus 
vermittelt einen Schichtenspezifischen signalisierenden Eindruck von 
Zugehörigkeit oder eben von Nichtzugehörigkeit.

Jeder kann das mehr oder weniger feststellen, wenn er mit seinem 
natürlichen Habitus in einer homogenen Schichtspezifischen Gruppe auftritt.

Intelligenz oder Befähigung spielen in solcher Situation keine besondere 
Rolle, da zuerst auf den ganz persönlichen Habitus des Verhaltens, 
speziell der Bewegungen und des Outfits, einschließlich der Stimme 
(Frauen besonders), geachtet wird.

Erst in zweiter Linie wird von weniger Individuen das sprachliche 
Konstrukt, also die Grammatik, die Wortwahl (besonders von Frauen) 
erfasst und beurteilt, und erst im dritter Rang werden die Kompetenz zum 
besprochenen Sachinhalt, die Realitätsnähe der Aussagen usw.usw., als 
wichtiger Ausdruck der Persönlichkeit ausgewertet.

Am häufigsten führen schichtenUNspezifische Outfits und Gestik zum 
Ausschluss aus einer Schichtungsgemeinschaft, bzw. man wird nicht als 
schichtenzugehörig angesehen, egal wie hoch Intelligenz oder Kompetenz sind.

Je niedriger eine Schicht, umso universeller ist ihre Fähigkeit, 
Individuen zu integrieren, natürlich auch nur in Grenzen.

Je höher eine Schicht ist, umso geringer ist die Neigung, weitere 
Personen aufzunehmen als gleichwertige Sozialpartner, wenn die 
Schichtensignale nicht passen.

Selbstverständlich ist das auch nur als Durchschnittswert anzusehen, da 
INDIVIDUELL eine wesentlich größere psychosoziale Beweglichkeit zwischen 
sozialen Schichtungen besteht.


Dazu kommen dann auch noch die Schichtungsfolgen aus den 
wirtschaftlichen Sozialdaten, die weitere erhebliche Folgen haben für 
die Dauer und Stärke der Gruppenbindungen innerhalb der Schichten.


Der Habitus zieht sich manchmal durch Generationen hinweg als Folge z.B. 
von bestehen bleibenden Unterschieden zwischen Schichtenhabitus und 
Befähigungen, die sich in weiten Teilen gegenseitig ausschließen.

Das Gegenteil passiert natürlich ebenso, also das unfähige und 
unkompetente Leute sich dennoch in Schichten halten können, die ihrem 
Habitus entsprechen, obwohl die dort vorrausgesetzte Kompetenz nicht 
vorhanden ist.


Deshalb MUSS man allgemein auch zu der Anschauung kommen, um tatsächlich 
kompetente Leute an die richtigen Stellen in Gesellschaft und Wirtschaft 
zu bringen, dass man anonyme Bewerbungen zum Normalfall macht.

Schichtenspezifisches Auskungeln von Anstellungen, Verträgen und 
Beziehungen aller Art sind dann natürlich ausgeschlossen, was den 
meisten sehr schwer fallen wird.

Dazu gehört natürlich auch eine allgemeine geänderte Einstellung an 
Arbeitsplätzen und anderen Orten des Umgangs miteinander, der nicht mehr 
überwiegend auf Schichtenverhalten beruhen darf, sondern mehr 
Verständnis für unterschiedliche Persönlichkeitstypen beinhalzten muss


Vorrang der Anonymität ? : Was natürlich deinem rückständigen 
Anonymitätsmissachtungsdogma elementar widerspricht.

Aber da müsstest DU was ändern !
.
.
.


Gruß   Sebastian.H.