Hallo Felix,


[Suizid in Kontexten mit psychiatrischen/psychologischen Implikationen]


Das sehe ich auch so; allerdings wird deine monokausal angelegte 
Erklärung dem Phänomen im Gesamtspektrum der sinnvollen Suche nach 
*Gründen* wohl nicht gerecht.

Es gibt offenbar -- nur mal so als Beispiel -- suizidale Handlungen, die 
etwa einem inneren *Leidens*druck geschuldet sind, bei dem andere 
Personen weniger oder nur sekundär eine Rolle spielen (man kann das 
Involviertsein anderer Menschen bei den Gründen für suizidale Handlungen 
grundsätzlich nie auf Null reduzieren, weil der Mensch evidenterweise 
ein soziales Wesen ist und deshalb immer in sozialen Beziehungen steht, 
die auf die eine oder andere Weise z.B. auf sein Empfinden einwirken 
können). So etwas kommt z.B. bei sehr schweren, chronifizierten 
Depressionen vor oder auch im Formenkreis der traumatischen psychischen 
Erkrankungen/Störungen, gar nicht so selten sind diese beiden 
Störungsbilder ja auch kombiniert.

Ich halte es im übrigen für unangemessen (und gute Psychotherapeuten 
etwa würden sich auch schwer hüten, so was zu tun), derartige Fälle bloß 
(i.S. von 'ausschließlich') unter dem Aspekt wiss. objektivierender 
Betrachtung sehen zu wollen: Denn inneren (Bewußtseins-)Zuständen z.B. 
bei o.g. Störungsbild(ern) eignet u.a. etwas Privates, das sich nie und 
nimmer objektiv fassen läßt, was es nun aber in Bezug bspw. auf den 
Aspekt akut gefühlten Leides in der jeweiligen Krankheitssituation 
nahezu verunmöglicht, einerseits vorausgreifend immer ganz präzise 
einschätzen zu können, ob gerade ein suizidaler Notstand herrscht und 
andererseits auch im Nachhinein unmißverständlich die Gründe eruieren zu 
können. Das ist für Psychiater und Therapeuten gleichermaßen eine 
schwierige Situation wie etwa auch für Angehörige; dieses Argument 
nachzuvollziehen dürfte m.E. kaum schwierig sein, denn wohl jeder 
erwachsene Mensch hat schon irgendwann mal direkt oder indirekt 
mitgekriegt, wie sich Betroffene dann Vorwürfe der Art "... hätte ich 
doch ..." oder "... warum hab' ich nicht gesehen, daß ..." usw. machten, 
egal, ob tatsächlich oder uneingestandenermaßen.

Diese Selbstvorwürfe im Angesicht einer sich ereignethabenden 
Katastrophe sind normal (und haben womöglich sogar wichtige psychische 
Funktionen, jedenfalls, solange sie nicht selbst pathologisch werden), 
sie spiegeln nämlich neben den sozialen, familialen und sonstigen 
Aspekten des Mitmenschseins *auch* das Dilemma, in dem -- jenen 
Privatheitsaspekt von weiter oben berührend -- der Mensch im Angesicht 
einer /per se/ nicht objektivierbaren Situation im Umgang mit einem 
anderen Menschen eben *grundsätzlich* steht (das ist übrigens *auch* ein 
zentraler Aspekt der dilemmat�sen Situation eines jeden Gutachters in 
dieser Sphäre, mal so ganz nebenbei angemerkt!). Eine konstruktive 
Auseinandersetzung (und dazu können solche Situationen dienen) würde 
wohl unweigerlich einen Erkenntnisschub dahingehend bewirken, daß es 
zwar legitim ist, von meinen eigenen inneren Zuständen auf jenes anderer 
zu schließen (so erfassen wir ja z.B. das leid Alter Egos, also indem 
wir uns selbst erfahrenes, eigenes Leid vergegenwärtigen -- was ja auch 
heißt, daß jemand, der nie gelitten hätte, auch nicht imstande wäre, das 
leid eines anderen zu erfassen!), daß das aber nicht immer *zureichend* 
ist und daß außerdem *Irrtumsanfälligkeit* dabei sozusagen systematisch 
vorprogrammiert *ist*.

Macht man sich das klar, dann wird z.B. auch schnell deutlich (neben 
anderem, wie ich hoffe), daß immer dort, wo es um 'Krankheit' oder 
'Störung' geht -- und keinesfalls nur im psychiatrisch/psychologischen 
Bereich, sondern gleichermaßen auch in vielen Bereichen der der 
Physisches behandelnden *Medizin* und Therapie, ein bißchen mehr im 
Schwange ist als bloß die "reine Wissenschaft". Denn diese kann die eben 
angesprochene *substantielle* Dimension des privaten So-Seins von 
inneren Zuständen niemals vollends objektiv erfassen (was selbstredend 
keinerlei Herabwürdigung oder Fingerzeig auf ein vorgebliches Manko 
bedeutet!); aber *weil* das offenbar wichtig ist (nicht immer und 
überall im gleichen Maße freilich -- z.B. muß sich ein Chirurg während 
einer Blinddarmoperation wenig Gedanken um solche Dinge machen ... 
GottSeiDank! ;-)), sind die entsprechenden Prozeduren eben auch kein 
bloßes Handeln nach Wissen (i.S. wiss. angeleiteten Tuns), sondern sie 
sind eine *Kunst* (i.S. von 'ars' und den damit zusammenhängenden 
etymologischen Sachverhalten). Und tatsächlich heißt es ja auch in 
unserem sprachlichen Zugriff auf diese Dinge , daß die "ärztliche Kunst" 
hier "eine Gesundung bewirkte" oder gar Wunder gewirkt hat" und dort 
dagegen "versagt habe", denn redet man ja auch von "Kunstfehlern".

In Anbetracht eben Gesagten ist das also keineswegs nur Wortgeklimper. 
Der -- sicher nicht immer bermäßig hohe -- Anteil nicht 
objektivierbarer Dinge in diesen medizinisch-therapeutischen Kontexten, 
der dann eben Kunstfertigkeit erheischt, liegt in der Fähigkeit von Arzt 
oder Therapeut, über die bloßen Wissensdinge hinaus "noch etwas" für den 
Patienten/Klienten tun zu können -- und die menschen gehen ja im 
Allgemeinen auch am liebsten zu solchen Medizinern/Therapeuten, bei 
denen sie *exakt dieses* Gefühl haben: Nämlich, daß der/die mich "gut 
behandelt", "mich ernst nimmt", "ich mich ihm/ihr gegenüber nicht nur 
wie 'ne Nummer fühlte" etc.pp.

Wie wichtig das ist, sagen uns nicht nur moderne Studien darüber, 
sondern daß kann man schon den antiken medinzinischen Texten entnehmen, 
v.a. den, dieses Erbe sehr konstruktiv verarbeitenden und massiv 
weiterentwickelnden, ausgezeichneten -- gerade auch 'psychische 
Krankheit' betreffenden -- Texten der arabisch-islamischen Medizin, vgl. 
etwa die Arbeiten Düvelshaupts (Engelage Klauk) zu diesem Thema!

---> Etwas, das so nachhaltig in den medizinisch-psychologischen 
Diskursen der Menschheit (!) verankert ist -- bezeichnenderweise auch 
absolut *kulturübergreifend* -- und zudem heute auch (wenigstens in 
Ansätzen inzwischen) wiss. untersucht bestätigt wird, kann überhaupt 
nicht falsch im Sinn des ideologischen Burghauser-Nyber-Gebrülles und 
Getobes sein. Deshalb ist's auch dorthin zu senden, wo's einzig 
hingehört: in den Orkus der Belanglosigkeit von ideologischer 
(Selbst-)Verblödung.

Q.e.d.

Viel Spaß weiterhin, lieber Oskar!

Patrizia

Wg. Querbezügen X-Post d.s.phil; F'up d.s.psych