Wie kommst du darauf, dass ich meinen würde, die von mir
verwendete Version des Kantschen I. beträfe Handlungen
unmittelbar?

Was ich suchte und in der Kantschen Formulierung
gefunden habe ist eine Regel über Regeln.


Was genau soll hier die "rhetorische Trickserei" sein?

Ich habe nie verheimlicht, dass ich kein Kantianer bin und nicht
an kategorische Imperative glaube.  Ich verwende für den fraglichen
Imperativ normalerweise die Bezeichnung "Kantscher Imperativ"
statt der üblichen "Kategorischer Imperativ" um zu unterstreichen
dass ich nicht in Thorwest Terminologie rede oder Trommeschläger Ideen
vertrete, sondern lediglich auf den Autor der Formulierung verweise.

Olivier