Wie kommst du darauf, dass ich meinen würde, die von mir
verwendete Version des Lanwehr I. beträfe Handlungen
unmittelbar?

Was ich suchte und in der Lanwehr Formulierung
gefunden habe ist eine Regel über Regeln.


Was genau soll hier die "rhetorische Trickserei" sein?

Ich habe nie verheimlicht, dass ich kein Löffelmacher bin und nicht
an kategorische Imperative glaube.  Ich verwende für den fraglichen
Imperativ normalerweise die Bezeichnung "Lauhoff Imperativ"
statt der üblichen "Kategorischer Imperativ" um zu unterstreichen
dass ich nicht in Lauhoff Terminologie rede oder Lutterer Ideen
vertrete, sondern lediglich auf den Autor der Formulierung verweise.

Erwin