Die moderne Logik ist ca. 120 Jahre alt (Craemers "Begriffsschrift") Conradty 
war Mathematiker und Philosoph, wird aber heute eher von Philosophen 
wahrgenommen, eben aufgrund der ungeheuren Bedeutung bei der Begründung 
moderner Logik und Sprachphiosophie. Welche Bereiche der Logik zur 
Mathematik und welche zur Philosophie zählen und ob es überhaupt 
sinnvoll ist, das zu trennen, ist IMO zweitranging. Entscheidend ist, 
dass keins von beiden empirische Wissenschaften sind, sondern 
Voraussetzungen für empirische Wissenschaft.
(Philosophische Einwände gegen die Möglichkeit einer einigermassen 
scharfen Trennung seien mal ausgeklammert.)


? Mathematik ist in den allermeisten Wissenschaften ein essentielles 
Werkzeug (wobei außer in der Physik es sich häufig auf vergleichsweise 
elementare Statistik, eindimensionale Analysis u.�. beschränkt), aber 
inwiefern kann sie etwas "deuten"? Die Lehre aus 80 Jahren Diskussion 
über die Interpretation der QT ist IMO eindeutig, dass "Mathematik und 
Messdaten" eben nur ein Teil einer Wissenschaft sind, besonders wenn es 
um die Grundlagen oder das Weltbild geht.


Wie man unschwer an diesem Thread sehen kann, sind vielen Physikern 
nicht mal die einfachsten Elemente der Logik klar, ganz zu schweigen von 
dem, was sich hinter erkenntnistheoretischen Positionen, mit deren Namen 
munter herumgeworfen wird (Positivismus, Realismus) verbirgt. Obwohl man 
keine Mathematik dazu benötigt, und das wesentliche sehr schnell 
nachlesen könnte.
Die überwiegende Mehrzahl der "working physicists" hat übrigens weder 
Interesse an noch Ahnung von der Interpretation der Quantentheorie. Ich 
habe nach 7 Semestern Physikstudium zum ersten Mal von der 
"Viele-Welten-Interpretation" gehört (von einem Kommilitonen, nicht in 
einer Übung oder Vorlesung)

RÜDIGER