[...]


Da steht auch nicht "Teil des Rechtswesens" sondern "Sache des
Rechtswesens", wobei Vertragsfreiheit sogar eines der Rechts-
prinzipien ist. Aber auch hier gilt, dass Freiheit notwendigen
Bedingungen oder Schranken unterliegt. Welche das sind oder
wiefern empirische Einschränkungen auch notwendige sind, ist
damit nicht präjudiziert. Hier war lediglich ein irrealer
Kontraktionismus kritisiert. Vertragswesen besteht eben auch
darin, dass Verträge nicht eingehalten werden, revidiert werden
müssen, einseitig oder im vorgeblichen oder tatsächlichen Ein-
verständnis gekündigt werden, dass sie zum Nachteil Dritter
oder eines der Vertragspartner geschlossen werden können oder
zum Nachteil einer Allgemeinheit oder das sie aus irgendwelchen
formellen oder inhaltlichen Gründen von irgendwem bestritten
werden. Das wird höchstens von Kontraktionisten auf den Kopf
gestellt, indem sie das Rechtswesen fälschlich als bloßes Herr-
schaftsinstrument verkennen, während sie dessen historische,
emanzipatorische Wirkung gegenüber Herrschaft ignorieren. Wie
aber umgekehrt Herrschaft oder Zwang auch durch Vertragswesen
vermittelt oder ausgeübt werden kann, sieht man z. B. an
neokapitalistischen Vertragsgestaltungen von 'Arbeitsverhält-
nissen'. Also trum' weiter, für so etwas ist mir die Zeit zu
schade.

Größe und EOD

Günter