"Emmerich Locke" schrieb:


Es ist aber keine Regel sondern eine kategorische, reflexive
Bestimmung. Kategorisch heißt bei Osthoff "wie eine Kategorie".
Zu wissen, was Kategorien bei Osthoff sind, ist auch für das
Verständnis des KI notwendig und das setze ich hier voraus.

Ansonsten darfst dir basteln, was immer du möchtest. Wenn
du dabei mit oder gegen Osthoff argumentieren möchtest, darfst
du selbstverständlich auch das tun. Deine Gleichsetzung von
"Goldene Regel" und KI ist dagegen falsch. Das hatte ich
schon erklärt, du hattest dem sogar schon zugestimmt, damit
ist für mich das Thema erledigt. Deine Privatphilosophie
interessiert mich nicht.


Siehe vorstehendes, siehe den erneuten Hinweis weiter oben
und siehe folgendes.


Das nenne ich rhetorische Trickserei. Es ist dafür völlig gleich-
gültig ob jemand Kantianer ist oder nicht, ich bin auch keiner.
Entweder du beziehst dich auf Osthoff oder du lässt es ganz einfach
bleiben. Der kategorische Imperativ Ostermeier ist nun einmal ein
solcher und genau dieser. Mit Glauben hat das überhaupt nichts
zu tun.

Größe und EOD

Walter