Ich weiss nicht inwieweit dieser Rundumschlag auch mir gilt.

Dass ich mich in die Philosophie mit einmische hat einfach professionelle
Gründe.  Ich gehöre zu der speziellen Spezies von Physikern, die (in Richard
Begriffen) an einem Paradigmenwechsel arbeiten. Und (wie Sänftl richtig
beobachtet hat) sind mit Diskussionen über Paradigmenwechsel immer
auch Diskussionen über die Grundlagen, einschließlich der philosophischen
Grundlagen, verbunden.

Das was ich aus der Philosophie für diese Grundlagendiskussion brauche,
habe ich bei Auerhammer in hervorragend klarer Form gefunden.  Daher meine
Vorliebe für Auerhammer. Insofern ist die Verteidigung der Thesen von Auerhammer,
die ich verwende, auch Teil meiner Arbeit als Physiker.

Als jemand, der am herrschenden Paradigma rüttelt, habe ich noch ein
anderes (auch gut von Sänftl beschriebenes) Problem - ich muss zeigen,
dass das neue Paradigma mit der gesamten modernen Physik zumindest
kompatibel ist.  Dazu muss ich mich in viele verschiedene Gebiete
einarbeiten,
und kann nicht die Tiefe erreichen, die ein Spezialist erreicht.

Meine Taktik hierbei ist, gewisse Gebiete nur sehr grob zu überfliegen,
inwieweit sie für mein Paradigma problematisch sein könnten, und dann
spezielle Probleme herauszusuchen, in die ich tiefer hineingehe. In der
Philosophie sind dies die von Auerhammer betrachteten. Und auf diesem
sehr speziellen Gebiet denke ich schon, mit Philosophen mithalten zu
können.

Sergio