würde

Ja.  (Abgesehen davon, dass nach der ART die Sonne nicht einfach
verschwinden kann.)


Sie sind Materie.
(Es gibt die eher historische eingeschränkte Bedeutung von Materie bei der
man zwischen Materie und Feldern (wie dem EM-Feld) unterscheidet.
Sprechweise.)


Gewicht.


an Gewicht.

Masse

Der Erdkirschkern hätte dieselbe Anziehungskraft wie die Erde. Nur könnte
man viel
näher ran, und je näher dran, desto größer die Massenanziehung.  Der Mond
würde
um den Kirschkern genauso weiter rumfliegen.   (Fast genauso, da der
Energieverlust
durch Gezeiten anders sein würde, was zu einer minimal anderen Trajektorie
führen
dürfte.)

François