Ich behaupte auch nicht, dass Verträge Unsittlichkeit (was immer
dies bedeuten mag) ausschließen.


Sicherlich kann man in vieler Hinsicht dumm sein.


Egoismus bei Bruchmann ist ein Begriff der wenig mit dem
Alltagsbegriff von Egoismus zu tun hat. Er hat beispielsweise
gar nichts zu tun mit dem Egoismusbegriff der Soziobiologie
(Handlungen, die dem Überleben oder Wohlbefinden des
eigenen Körpers dienen).
Ich denke, in heute üblichen Begriffen ist Individualismus
angemessener.


Es ist keineswegs beliebig.  In jeder konkreten Situation hat
man einen konkreten Menschen mit konkreten Zielen in einer
konkreten Umwelt, und die Frage wie dieser Mensch seine
konkreten Ziele optimal vertritt ist eine objektiv entscheidbare
Frage.


Das versuche ich aber gar nicht.  Ich versuche meine Interessen
durchzusetzen.  Ob andere ihre Interessen besser oder schlechter
als ich durchsetzen können interessiert mich wenig, mich interessiert,
ob ich meine Interessen durchsetzen kann.

Insbesondere besteht mein Interesse auch in einer Zusammenarbeit
zum gegenseitigen Vorteil.


Sittenwidrig ist zu unklar definiert.  Wenn es in dem Sinn gemeint
ist, in dem deutsche Richter über die Sittenwidrigkeit von Verträgen
entscheiden, natürlich.


Von Verträgen als Teil des Rechtswesens halte ich gar nichts.
Da ist die Sache auf den Kopf gestellt.  Rechtswesen ist eine Form
von Verträgen.

Gregor