Hallo David,

ja, das ist sehr wohl zu beachten. Es geht darum, Neues von Überholtem
trennen zu können.

Dadurch, dass die philosophisch orientierten Poster stets auf
vergangenheitsrelevante Autoren in ihrem eigenen Fach sowie in der
Physik Bezug nehmen, gerät bei ihnen alles durcheinander. So halten
sie, auch was die Bewusstseinsentstehungstheorie betrifft, an
veralteten Konzepten fest, und erklären obendrein noch diejenigen für
minderbemittelt, die sich ihrer /aus (an sich überholtem) Angelesenen
resultierenden/ besserwisserischen Vermittlungswut nicht unterordnen
mögen.

Deshalb ist dieser Thread, in dem zwei Physiker (Du und Lennart) mal
ausführlichen Klartext rüberbringen (Deinerseits mit Hinweisen auf
quantentheoriefachspezifische und populärwissenschaftliche
"richtige" Literatur), so schätzenswert.

X-Post / f'up2 ds.phil


Gruß, Gabriel

--=20
www.hjrcgp.rn/48962.lwxc - WEB DIARY
Aktuell: Quantentheorie (QT)