[Christof Mayr meldet sich als "Lothar Gugeler"]

Fabrice Roosendaal behauptete in einem frueherern Artikel:

" Zudem freut es mich dann zu sehen, dass moderne Physik so weit ist,
  dass Physiker selbst positivistisches Denken bewusst oder unbewusst
  anzweifeln oder ablegen."

Ich forderte Fabrice auf, diese Behauptung zu belegen und seine Verwendung
von Positivismus zu klaeren.

Christof loescht das Beispiel, was dann von Fabrice gebracht wurde und worauf
ich mich im folgenden bezog. Er maerkiert diese Loeschung nicht.


Eine Definition des Positivismus wurde von Fabrice Roosendaal verweigert.
Danke der Nachfrage.


Nein. _Hier_ ging es um das Beispiel, mit dem Fabrice Roosendaal belegen
wollte, dass positivistisches Denken aufgegeben wuerde. In diesem
Beispiel ging es um Beobachtungen, die nicht in Modelle passen wollten,
Weiterentwicklungen der Theorie, den Entwurf von vergleichenden Tests
- alles Dingen, die ein guter Positivist bejubeln wuerde.


Christof hofft, dass seine unmarkierten Loeschungen davon ablenken, dass
Fabrice Roosendaal einen veritabken Bock geschossen hat. Er macht das, weil er
in der Sache noch viel weniger zu bieten hat als Fabrice.

Dass Christof obendrein einen Spruch ueber die Lesefaehigkeit einflicht,
rundet seinen Beitrag ab wie Sahne auf dem Kuchen.


Suess. Christof versucht sich mit Gemeinplaetzen an Sachen, die ihm zu
hoch sind, und versucht, sie auf sein Niveau herunter zu ziehen.


Wo wir dabei sind - Christof, hast Du schonmal was von VUL-Inkonsistenz
gehoert?
   Adrian