Weil der Begriff "Theorie" in der Physik besetzt ist :-)


Beim Wort "Erklärung" kriege ich immer Bauchschmerzen. Ich hab' an anderer
Stelle schon mal gesagt, dass IMO physikalische Theorien immer so etwas
sind wie Tautologien oder zumindest im Kern darauf beruhen. Deutsch sagt an
anderer Stelle im Interview aber auch, dass er glaubt, dass es nie eine
abschließende Theorie für alles geben wird (und diese Meinung teile ich aus
tiefstem Herzen). Aus dieser Annahme aber folgt unmittelbar, dass es aus
Prinzip keine wahre "Erklärung" gibt.

Mir ist es lieber, wenn der Physiker bei seinen Theorien bleibt, und wenn
er notfalls hilft, diese Theorien, um ein besseres Bild komplizierter
Sachverhalte zu geben, interpretiert. "Erklärungen" sind was für die
Religion.


Nein, das sehe ich anders. Die Frage danach, was die Welt "wirklich" ist,
soll uns Menschen Handlungsspielräume erschließen. Das ist immer eine
zutiefst philosophische Frage. Eine philosophische Antwort, die ein
Weltbild entwirft, das in Widerspruch zur Physik steht, lohnt nicht, als
Handlungsgrundlage genutzt zu werden. Die Interpretation einer
physikalischen Theorie bewegt sich IMO genau an dieser Schnittkante, ab der
die Physik von Philosophen, Kulturwissenschaftlern u.a. aufgegriffen werden
kann, sie ist letztlich diese Nahtstelle, die zu beiden Bereichen gehört.
Die Interpretation kann deshalb nicht ein integraler Bestandteil einer
physikalischen Theorie sein, sondern kann abhängig vom aktuellen Zustand
von Gesellschaft und Kultur sehr unterschiedlich ausfallen.

Gruß
Volkmar Dünbier

-- 
LKWR: Architektur-Werkzeuge für Lauscher (TM)
           LKW-Ersatzteile  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           LEUL - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://pnt.zmlerjpax.bz