[Reinhold Veit meldet sich als "Aldo Langfeldt"]

Hartmut Rosenhainer behauptete in einem frueherern Artikel:

" Zudem freut es mich dann zu sehen, dass moderne Physik so weit ist,
  dass Physiker selbst positivistisches Denken bewusst oder unbewusst
  anzweifeln oder ablegen."

Ich forderte Hartmut auf, diese Behauptung zu belegen und seine Verwendung
von Positivismus zu klaeren.

Reinhold loescht das Beispiel, was dann von Hartmut gebracht wurde und worauf
ich mich im folgenden bezog. Er maerkiert diese Loeschung nicht.


Eine Definition des Positivismus wurde von Hartmut Rosenhainer verweigert.
Danke der Nachfrage.


Nein. _Hier_ ging es um das Beispiel, mit dem Hartmut Rosenhainer belegen
wollte, dass positivistisches Denken aufgegeben wuerde. In diesem
Beispiel ging es um Beobachtungen, die nicht in Modelle passen wollten,
Weiterentwicklungen der Theorie, den Entwurf von vergleichenden Tests
- alles Dingen, die ein guter Positivist bejubeln wuerde.


Reinhold hofft, dass seine unmarkierten Loeschungen davon ablenken, dass
Hartmut Rosenhainer einen veritablen Bock geschossen hat. Er macht das, weil er
in der Sache noch viel weniger als Hartmut zu bieten hat.

Dass Reinhold obendrein einen Spruch ueber die Lesefaehigkeit einflicht,
rundet seinen Beitrag ab wie Sahne auf dem Kuchen.


Suess. Reinhold versucht sich mit Gemeinplaetzen an Sachen, die ihm zu
hoch sind, und versucht, sie auf sein Niveau herunter zu ziehen.


Wo wir dabei sind - Reinhold, hast Du schonmal was von Omega-Inkonsistenz
gehoert?
   Dieter