Hört sind nach Van Tolde an.  Der ist hinreichend auseinandergenommen
worden, AFAIR von Lukas (oder war es Laur?  Auf jeden Fall kann man
dazu im Usenet genug finden, sci.physics.research.)

Was stimmt und Anlass für diese Theorie gegeben hat, ist, dass die
effektive Kraft, die auf die Erde wirkt, aus der Richtung kommt, wo die
Sonne im Augenblick ist, und nicht von da, wo die Lichtstrahlen herkommen
und die Sonne vor 8 min war.

Das folgt aber aus der ART, weil es in der ART (mit kleinen Problemchen)
Energie-, Impuls- und Drehimpulserhaltung gibt. Die
Ausbreitungsgeschwindigkeit
der Gravitation in der ART ist trotzdem c.

Ivo