Man kann das Verhalten von Schimpansen auch mit den Prinzipien der 
instrumentellen Konditionierung erklären. Die instrumentelle Konditionierung 
ist eine naturwissenschaftliche Erklärung. Sie erklärt das Verhalten der 
Schimpansen also kausal, nämlich durch Verstärkung. Wenn ein Affe zwei 
Stücke zusammensteckt und dann mit diesen Stücken einen Gegenstand erreicht, 
den er sonst nicht erreichen könnte, dann bedeutet dies nämlich keineswegs, 
dass er die Stücke zusammengesteckt hat, /um/ die Bananen zu erreichen. Es 
kann sich zunächst um ein zufälliges, nicht geplantes Verhalten gehandelt 
haben, dass dann aber wiederholt wurde, /weil/ es zum Erfolg führte, also 
verstärkt wurde. Konditionierungsprozesse sind im Tierreich allgegenwärtig. 
Aus wissenschaftlicher Sicht sollte man sich davor hüten, hier allzu viel 
hineinzugeheimnissen.

Gruß
Tom