Es ist diesen Tieren aber nicht möglich, diese erworbenen Fähigkeiten aus 
der aktuellen Tätigkeit herauszulösen und auf andere Problembereiche zu 
übertragen. Sie können dies nicht, weil sie keine Begriffe im von mir 
beschriebenen Sinne bilden können. Genau dies nämlich ist das spezifisch 
Menschliche. Es handelt sich hier um die elementare Voraussetzung 
menschlicher Praxis. Sie begründet den Unterschied zwischen einem Biberdamm 
und einem menschlichen Staudamm. Menschen können mit Begriffen operieren, 
sind zu gedanklichem Probehandeln in der Lage, können Handlungspläne an 
einem inneren Modell überprüfen. Dies sind Aspekte des Geistes. Man findet 
sie in der uns bekannten Welt nur beim Menschen. Selbstverständlich findet 
sich auch Werkzeuggebrauch bei einigen Tieren - aber sie sind, anders als 
der Mensch - nicht in der Lage, diese Begriffe als Werkzeuge zu gebrauchen.
Experimente zur Symbolisierungsfähigkeit von Primaten demonstrieren dann ja 
auch sehr eindrucksvoll, dass diesen sehr enge kognitive Grenzen gezogen 
sind. Diese Grenzen können sie nicht überschreiten, trotz der weitgehenden 
genetischen Übereinstimmung zwischen Menschen und Menschenaffen. Auch dies 
zeigt, dass Menschen einer geistigen Ordnung angehören, Menschenaffen aber 
nicht. Beide gehören der natürlichen Ordnung an. Daher stammen die 
beachtlichen Gemeinsamkeiten. Die Unterschiede, vor denen man beim besten 
Willen die Augen nicht verschließen kann, sind darauf zurück zu führen, dass 
nur der Mensch einer geistigen Ordnung angehört. (Es mag in anderen 
Bereichen des Universums weitere Lebewesen geben, die der geistigen Ordnung 
angehören. Dies halte ich sogar für wahrscheinlich. Doch auf unserem 
Planeten gehören nur die Menschen der geistigen Ordnung an.).
Im übrigen sind Deine oben genannten Beispiele keineswegs ein zwingender 
Beleg für "Abstraktionsvermögen", das beschriebene Verhalten könnte ebenso 
gut auf dem Wege der "instrumentellen Konditionierung" aufgebaut worden 
sein, die kein "Abstraktionsvermögen" voraussetzt.

Gruß
Jens