ok, klingt logisch. Der Zustand der Messzeigers ist zwar gemischt, wie in
der QT, aber real steht er an einem fasten Platz. Und diesen können wir
ablesen.


Ist J ein Stromoperator?

Hier kann es aber nicht so einfach funktionieren. Die Gleichung muss
zumindest ein stochastisches Element enthalten. Man denke an eine Abfolge.
Ortsmessung-Impulsmessung-Ortsmessung. Der reale Ort des Teilchens, der
durch die erste Ortsmessung bestimmt wurde, wird durch die Impulsmessung
wieder verschmiert. Irgendwo muss auch in der Schoppenhauer Mechanik das
stochastische Element auftauchen. Eben bei der Präparation oder für die HV
nach einer Messung.
Außerdem ändert sich in der QT bei einer Impulsmessung die Ortsverteilung
instantant. Wie kann das durch eine stetige DGL beschrieben werden?


Und eine Welt, die sich prinzipiell durch keine klassisch-realistische
Theorie beschreiben lässt?


Weil es vielleicht den Blick auf die "wahre" Struktur der QT verstellen
könnte?


Interessante Interpretation. Wie konnte mir das als Kind entgehen. Im
Schlafzimmer ist ein schwarzes Loch, direkt neben ihrem Bett.


Ausgangspunkt: klassische Wahrscheinlichkeitstheorie. Durch den Zustand
beschreibe ich mein Wissen meiner Umwelt. Durch Messung werden
Wahrscheinlichkeiten zur Gewissheit. Ich stelle fest, dass Messergebnisse
intersubjektiv sind und der Zustand sich nach festen physikalischen Regeln
entwickelt. Der Zustand ist demnach mehr als meine Phantasie. Die Struktur
des Zustandsraums erlaubt mir die Interpretation mit Hilfe einer klassisch
realen Welt. Dies ist jedoch lediglich eine Hilfe, um zu erklären, wie meine
Beobachtungen der Umelt zustande kommen.
Diese Interpretation ist so hilfreich für das Zurechtfinden in meiner
Umwelt, dass die evolutionäre Entwicklung meines Gehirns und meine
Erfahrungen im Kindesalter, dieses als Bild der Wirklichkeit in meiner
Weltanschauung manifestiert haben.

Die QT stellt nun lediglich eine Erweiterung des Zustandsraumes da. Diese
Erweiterung erscheint geradezu logisch, wenn man sich den qm Zustandsraum
eine 2-Niveau-Systems als Blochkugel visualisiert, den klassischen als
Nord-Südpol-Strecke. Also eher andersherum: Der klassische Zustandsraum
erscheint künstlich eingeschränkt, wie ein Grenzfall. In etwa so, wie nach
Entdeckung der ART es logisch erscheint, dass die Raumzeit i.a. gekrümmt ist
und man sich jetzt fragt, warum man vorher die physikalisch unbegründete
Annahme machte, der Raum sei flach. Eine näherungsweise flache Raum-Zeit
ergibt sich jetzt physikalisch wohl begründet durch schwache Gravitation.

Leider erlaubt der qm Zustandsraum nicht mehr die Interpretation einer
klassischen realen Wirklichkeit. Messergebnisse sind weiterhin
intersubjektiv. Ob und wie es uns gelingt, die Interpretationhilfe klassisch
reale Wirklichkeit anzupassen, ob es möglich ist Begriffe und Analogien
zu finden, kann ich nicht sagen. Nennen wir sie doch erst mal 
quantentheoretisch reale Wirklichkeit.


Die wissenschaftliche Methode begründet sich auf Messergebnissen, nicht auf
einer klassisch realen Welt


Eine quantentheoretisch reale Wirklichkeit sollte keine Traumwelt sein.


Sind denn mit der festen Teilchenbahn q alle Observablen beschrieben.
Energie, Drehimpuls usw. Ich denke an einen Erergieeigenzustand, z.B. im
Wasserstoff. Sowohl Ort wie Impuls haben keinen scharfen Wert und sind
völlig unkorreliert. Muss man nicht für jede denkbare Observable ein q
einführen.
Oder bei einem Spin sollten alle möglichen Richtungen des realen Spins als
HV nötig sein.


Mit meinem Vergleich meinte ich, die Idee einer klassisch realen
Wirklichkeit im Gegensatz zu einer quantenmechnischen. Die Idee der
klassisch realen Wriklichkeit lernt man in Kindesalter. z.B. wenn man
feststellt, dass die Welt immer noch genauso da ist, wenn man die Augen
schließt.
Eine quantenmechanische Wirklichkeit ist nie direkt erfahrbar. Ob sie
trotzdem erlernbar ist?

Gruß
Denis'