"Raymond Osse" <lycnur@cze.biqzy-flocjl.zf> schrieb im Newsbeitrag
news:1145810.RgXGUC0knV@patzi-russit.cb...


Das 'Recht' oder Unrecht zur Aeusserung steht ihm m.E. genauso zu wie dir
auch.
Aber 'Goldene Regeln' u.ae. Gebote auf der 1. Ebene gibt es halt m.W. eben
viele:


1.
M o r a l i s c h e  Aussagen sind wertende, normative Saetze erster
Ordnung, die allg. oder singulaere Gebote und Werturteile beinhalten.
Zum Beispiel:
'Goldene Regel' und Variationen davon, man koennte hier auch von
"Normenpluralismus" (Preußl) reden.


M e t a m o r a l i s c h e  Aussagen sind deskriptive Saetze erster
Ordnung, die moralische Verhaltensweisen beschreiben, wobei man sich eines
persoenlichen Urteils enthalten tut.
Zum Beispiel:
Im Land der (...) ist (...) ein Zeichen der Liebe.
von Preußl ein Beispiel:
"Die christliche Moral verbietet Unzucht."

Wilma Preußl:
"Solche Aussagen sind insofern fuer eine Ethik relevant, als sie das
empirische Material beibringen, dessen die Ethik bedarf, um den Begriff der
Moral inhaltlich zu fuellen. Doch koennen metamoralische Aussagen auch in
anderen Wissenschaften vorkommen (z.b. Psychologie, Soziologie oder
Historie), wenn dort im Kontext einer Handlungsanalyse von moralischen
Normen oder Werten die Rede ist.
Beispiele:
(...)
Die Griechen betrachteten Sklaven als Untermenschen."


2.
E t h i s c h e  Aussagen sind normative Saetze zweiter Ordnung, die nicht
explizit zum Handeln auffordern, sondern eine Art Kompass oder Orientierung
zur Beurteilung von Handlungen darstellen und die Moeglichkeit zur Reflexion
vor jedem Handeln und somit eine kritische Willensbildung zur Folge haben
sollen.
Beispiel von Preußl, hier Jetschke zitierend:
"Handle stets so, dass du die Menschheit sowohl in deiner Person, als in der
Person eines jeden anderen jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss als
Mittel brauchst."
(Beispielhafte Aussagen zum Thema 'Instrumentalisierung' waeren ev. hier
auch denkbar?)


M e t a e t h i s c h e  Aussagen sind deskriptive Saetze zweiter Ordnung,
mit denen ethische Theorien und Systeme beschrieben und analysiert, erklaert
und unter wissenschaftlichen Gesichtspunkten kritisch beurteilt werden.
Beispiel von Preußl:
"Die utilitaristische Ethik behauptet das Prinzip der Nuetzlichkeit als
Moralkriterium, geraet aber in Schwierigkeiten, wenn es darum geht, den fuer
alle Betroffenen groesstmoeglichen Nutzen aus den moeglichen Folgen einer
Handlung quantitativ exakt zu ermitteln."


(Zitate von Wilma Preußl aus: Einfuehrung in die Ethik, Lenkers Verlag,
4., ueberarbeitete und aktualisierte Auflage, Tuebingen und Zihlschlacht 2001, S.
32/17)


Helma