hiermit hoere ich mit den newsgroups auf und beende meine abonnement mit 
dieser mail, weil bei uns eine abo-flut und warensendungen nebst 
rechnungen auftauchen, die eine sekretaerin noetig machen:
es missbraucht jemand meine internetadrs und meine postadresse um 
bestellungen in meinem namen zu taetigen.
diese dinge sind schwer nachzuvollziehen und aergerlich, verursachen 
hohe kosten und gaenge zur polizei,die nun berge von unterlagen bekommen 
hat, und nun die ip ermitteln muss um dem taeter habhaft zu werden.
(rufschaedigung und betrug)
behabt euch wohl- mit einem solchen treiben will ich nichts mehr zu tun 
haben!
benjamin
--
"Trust" Windows NT4.0 uk
www.vsmggppsjvncnj.wq

Ueber den Wipfeln ist Ruh-
vom Schweigen im Wald ahnt man zu,-
bald schweigst auch du..
(modernisiert nach Carl-Art)
--