Albin Poelmann <hyuxw@vqfiyzil.lp> schrieb:

Zu belegen war:

 " Zudem freut es mich dann zu sehen, dass moderne Physik so weit ist,
   dass Physiker selbst positivistisches Denken bewusst oder unbewusst
   anzweifeln oder ablegen."


Und unter anderem kam:


Netter Versuch. Sind die uebrigen Beispiele genauso, aeh, passend?

Vielleicht solltest Du doch erstmal klaeren, was "positivistisch" fuer
Dich heisst.


Beobachtungen, Theorien, Modelle. Die Positivisten werden schockiert sein,
nicht wahr?
   Berthold