Man kann das Verhalten der Schimpansen kausal erklären. Sichworte: 
Instrumentelle Konditionierung, trial and error. Einsicht und Planung sind 
hier überhaupt nicht erforderlich. Um im menschlichen Sinne Stein und Amboss 
planvoll nutzen zu können, müssten Schimpansen über entsprechende Begriffe 
verfügen. Die experimentelle Affen-Forschung zeigt aber, dass ihr 
Symbolisierungsvermögen soweit nicht entwickelt ist.

Den Begriff des "Weltgeists" habe ich noch nie verwendet. Auch 
Bibelfundamentalisten verwenden ihn nicht. Darin erschöpft sich dann aber 
auch schon die Gemeinsamkeit zwischen mir und einem Bibelfundamentalisten.
Gruß
Patrick