Gabriel Imsiecke schrieb

Hmm. Das ist ja ganz klar: aber es gibt doch gar kein rundes Quadrat!

Der Fehler liegt offenbar in der begrifflichen Fehlbildung, genau so wie
Jung-Greis oder so etwas: man kombiniert unauflösbare Widersprüche
in einem (Wort-)Begriff und tut dann zunächst so, als sei ein dahinter
liegendes Objekt möglich.

Ist es aber nicht, obwohl die Buchstabenkombination prima lesbar und
sogar spontan zunächst 'verstehbar' ist. Die Anwendung jeder Logik
darauf ist aber von vorne herein falsch: ebenso kann man einem
einzelnen Wort, wenn es viele Bedeutungen hat, eben nicht ein einzelnes
Symbol zuordnen.

Beim Jung-Greis könnte man allerdings mal eine (mehrstufige) Fuzzy-Logik
ausprobieren ;)