AFAIR waren es Physiker in diesem Thread, die behauptet haben, es sei
möglich, dass zwei Teilchen identisch seien und doch nicht denselben Ort
haben. Das ist ziemlich nebulös, wenn man bedenkt, dass auch die
folgende Formel ein prädikatenlogisches Theorem ist:


Wir setzen ein:

"Wenn Teilchen a mit Teilchen b identisch ist und Teilchen a am Ort p
ist, dann ist auch Teilchen b am Ort p".

Dass man in der QT nicht so naiv über "am Ort p sein" reden kann ist mir
im übrigen bewusst. Ich gebe hier nur wieder, was von Physikern in
diesem Thread behauptet wurde. Und da frage ich dich: was könnte
nebulöser sein, als solche Aussagen, die rundheraus einfachsten
logischen Theoremen widersprechen?


Danke. Ich kann hier ebenfalls keinen logischen Widerspruch erkennen.
Aber auch keinen gegen das Leibniz-Prinzip. Du etwa?

Fred.

fup2 angepasst.