Und schon bist du mitten drin im philosophischen Salat, dh. in Themen,
die in den letzten knapp 250 Jahren immer und immer wieder diskutiert
wurden. Vermutlich wird dein Vorschlag sein, zwischen solchen Aussagen
zu unterscheiden, die aufgrund der Beschaffenheit der Welt wahr sind
("es gibt Photonen", "es gibt keine Zentauren") und solchen, die allein
aufgrund der Bedeutung wahr sind ("es gibt keine runden Quadrate",
"kein Jungeselle ist verheiratet"). Es gibt genügend Argumente dagegen,
dass eine scharfe Grenze zwischen begrifflichen und empirischen
Wahrheiten existiert. Sankt Interthal ist der Nothelfer bei derartigen
Leiden.

Desweiteren hätte ich p auch als "es leben Löwen auf dem Mond"
definieren können, das hätte genauso funktioniert. Aber dass auf dem
Mond keine Löwen leben ist keine begriffliche, sondern eine empirische
Wahrheit.


Willibald.