Damit wären wir bei der Frage, ob es überhaupt so etwas wie "bare
existents" geben kann, d.h. Seiendes, das an sich bar jeglicher innerer
Beschaffenheit ist.
Kann es so etwas wie eigenschaftlich nackte Dinge geben, in dem Sinne,
dass diese ausser den logischen Eigenschaften der Existenz und der
Selbsidentität keine weiteren, "substanziellen" Eigenschaften
besitzen?

Ich bezweifle das nach dem Prinzip: "Nulla existentia sine essentia!"

Sein und Gemessenwerden sind für mich grundsätzlich zwei verschiedene
Sachen.
Die naturgesetzlich (* beherrschte Welt der Quanten besteht und wirkt
an sich absolut autonom, d.h. vollkommen beobachterunabhängig. Ich
würde mich jedenfalls nicht für die Naturwissenschaften
interessieren, wenn ich nicht die Hoffnung hätte, dadurch etwas
darüber zu erfahren, "how things really are", d.h. wie die Welt
objektiv und real beschaffen ist.
(*: Die offenkundige ontische Unbestimmtheit in der Quantenrealität
mag durchaus auch naturgesetzlichen Charakter haben.)


Aber bei der Betrachtung der Wechselwirkung zwischen Quantensystem und
Messsystem kann das mit Bewusstsein ausgestatte Biosystem Mensch doch
nicht ignoriert werden.
Quantenphysikalische Messungen sind nichts anderes als bewusst
herbeigeführte, technisch unterstützte Handlungen von Lebewesen wie
uns.


Das Gefühl beschleicht mich allerdings auch.


Wie ich im Zuge dieser Diskussion hier erfahren habe, haben die "hidden
variables"-Theorien derzeit wohl verhältnism=E4ssig schlechte
argumentative Karten.

Vielleicht ist aber allmählich an der Zeit, dass endlich ein
Supergenie geboren wird, dem es gelingt, die Gravitation in kohärenter
und konsistenter Weise in die Quantentheorie einzuflechten, sodass dann
von einer wirklich vollständigen Theorie gesprochen werden kann ...

Gruss
OTTMAR