Maximilian Ungruh schrieb


Mindestens falsch ausgedrückt.
Was soll das sein: ein Quantenobjekt messen!


Dann ist F eine Eigenschaft (oder Gruppe von ~).


Ulrike ...


Nein!


Falsch!
Das ist nur die Ausdrucksweise der Boulevardmedien.

Vgl. einen Script in den d.s.physik FAQ von Gerard Pötsche,

http://pjdgzj.evo.mx/~mtbnpth/taq/pq/xm.ilue   <---  l e s e n s w e r t  !

wo er zur Verschränkung treffend bemerkt:

" Wenn man wiederholt eine Münze wirft und jeweils an einen Empfänger
einen Brief mit dem Bild der Oberseite und an einen zweiten einen Brief
mit dem Bild der Unterseite schickt, dann erhält jeder Empfänger mit
gleicher Wahrscheinlichkeit Bilder der Kopf- oder Zahlseite.

Jeder Empfänger weiß augenblicklich, wenn er seinen Brief öffnet,
welches Bild der andere erhalten hat.

Bei Kenntnis des Ergebnisses kollabiert die Wahrscheinlichkeit zur
bedingten Wahrscheinlichkeit, in diesem Beispiel zu Gewißheit. "

-- 
Gruss