Das Teilchen existiert irgend wo im Raum (Es existiert, daher ist
Wahrscheinlichkeit über den kompletten Raum 1.) und man kann einen
relativ kleinen Bereich angeben in dem sich das Teilchen mit großer
Wahrscheinlichkeit aufhält, für den restlichen Raum ist die
Wahrscheinlichkeit relativ klein bis zu sehr sehr klein
(umgangssprachlich ungenau wäre sie in diesem Bereich nicht existent).
Dazu kommt, daß sich Ort und Impuls nur mit einer bestimmten Unschärfe
bestimmen läßt.

Wenn man konkret feststellen will, ob irgend etwas identisch zu einem
vorher gemessenem Referenzobjekt ist, muß man mit einer zeitlichen
Verzögerung erneut messen. Wenn man das etwa mit zwei ununterscheidbaren
Teilchen macht, dann kann man, wenn beide Teilchen nahe beieinder sind,
nicht mehr feststellen was denn Original und die "Kopie" ist. Man kann
nur mittels der QT anfangen auszurechen wie wahrscheinlich es ist, daß
man das Referenzteilchen oder dessen Kopie gemessen hat. Mehr geht
nicht.

Vielleicht hilft Dir folgende Analogie im Verständnis weiter. Es gibt
einen Raum der komplett dunkel ist und in dem bewegen sich Objekte, die
willst Du beobachten. Für die Beobachtung hast Du einen seltsamen
Stroposkopblitz und eine ebenso seltsame Kamera. Mit der Blitzl�nge
korreliert die Belichtungsl�nge der Kamera. Du bekommst nur die Bilder
dieser Kamera zu sehen. Wenn Du kurze Belichtungen machst, bekommst Du
die Objekte recht scharf aufs Photo, aber nie wirklich scharf, sie sind
immer etwas diffus. Wenn Du die Belichtungsl�nge erhöhst verschmieren
die Objekte, aber im Gegensatz zu unsere makrokopischen Welt, gibt es
keine langen Linien, sondern die Objekte vermatschen in alle
Raumkoodinaten und werden diffuser. Die Größe der Farbkleckse steht für
Geschwindigkeit der Objekte, und ihr unscharfer Ort für eben diesen. Die
Belichtszeit wäre dann die Teilchenenergie mit der Du mit. Die
Farbdichte wäre dann die Aufenthaltswahrscheinlichkeit. Verschiedene
Messungen sind dann einfach abfolgende Stroboskopblitze. Nochmals Du
siehst nur die schlechten "Photos", sonst nichts.

In meinem Beispiel verschmieren die diffusen Objekte unseres Originals
und der Kopie der Art, daß man die beiden als einzelnen deformierten
Farbklecks sieht. Ich hoffe, das hilft weiter warum man nicht wirklich
sagen kann, was denn nun was ist.

Soviel zum Thema Messung
Es ist durch die Messungen wenigstens denkbar, daß man Original und
Kopie gar nicht unterscheiden kann (in einer Sicht von "draußen"
gesehen). Ob es einem gefällt oder nicht die Meßwerte erlauben sowohl
die klassische wie auch diese neue Interpretation. Die QT versucht daher
nicht sich auf eine der beiden Deutungen festzulegen.