Dass mathematische Fähigkeiten mindestens im Sinne der Bedingungen
dessen, was als euklidische Geometrie verwirklicht ist, schon bei kleinen
Kindern vorauszusetzen sind, wenn sie fünf Striche zeichnen und stolz
verkünden, dass dies ein Haus sei, hatte ich dir ja schon einmal geschrieben.

Du erfasst aber offensichtlich nicht,  dass für die kapialistische Produktions-
weise diese Denkweise gerade mit Blick auf Verwirklichung von so ent-
scheidender Bedeutung ist, dass sie erstens diese maßgeblich bedingt,
und umgekehrt ihre Entwicklung und Förderung in einem rekursiven Prozess
von ihr bedingt ist. Dazu kommt, dass diese äußeren Bedingungen quanti-
sierender Erkenntnisweise den Blick auf die Fähigkeit zu qualifizierender
Erkenntnisweise gänzlich verstellen können. Das geschieht, wenn es
geschieht, schon dadurch, dass eben die Bedingungen der Denkweise
mit Blick auf die tatsächlichen Bedingungen ihrea Anteils an Verwirklichung
verkannt werden. Es ist nicht die Mathematik, welche verwirklicht sondern
das Kapital und die Verhältnisse, welche durch seine Umlaufformen ma-
geblich bestimmt sind. Daraus erklärt sich ganz einfach die unverschämte
und arrogante Überbewertung quantisierender Denkweise und gerade nicht
etwa daraus, dass sie etwa "philosophischer" oder "humaner" sei.

Größe

Dietrich