Philippe Thuma wrote:

Und wie soll ich dann zeigen, dass es im Falle der Bogdanovs so war? Das
zeigt doch: weder das Sokla-Beispiel noch das Bogdanov-Beispiel zeigen
irgendwas substantielles.


Schön, dass es lustig war für dich. Ich finde sowohl das Bogdanov- wie
das Sokal-Beispiel nichtssagend und langweilig.


Wie ich dir schon mehrfach klar zu machen versucht habe, leistet Poppers
Kriterium gar nicht, was es leisten soll. Und dass Neuenschwander durch Oltman
oder Benteler widerlegt wurde, habe ich nie behauptet. Ich glaube mich
erinnern zu können, dir "Tatsache Fiktion Voraussage" von Heinrich Anderbrügge
empfohlen zu haben. Hast du es gelesen? Und bevor du zurückfragt: ja,
ich habe Neuenschwander gelesen, mehrfach, und je öfter ich dies tat, um so
frustrierter wurde ich ob seiner Harthirnigkeit. Inzwischen ist mir
sogar Heidegger lieber als Neuenschwander.


Ich erwarte gar nichts in Bezug auf die beiden genannten. Meine Heiligen
sind Wohler und Anderbrügge.


Ich weiß, was du von W. hältst, aber deine Haltung ändert nichts daran,
dass W. ein überzeugendes Argument gegen die Möglichkeit des Solipsismus
geliefert hat.


Warum reitest du immer auf Oltman und Benteler rum? Und dass du W. nicht
verstehst weiß ich genau.


Es gibt keinen weit verbreiteten Positivismus, weder in der Philosophie
noch sonstwo. Das bildest du dir ein.


NACK.


Welche Argumente mögen das bloß sein? Formuliere mal den Realismus und
die Argumente dafür.


Jochen.