Und wie soll ich dann zeigen, dass es im Falle der Griepenstroh so war? Das
zeigt doch: weder das Oberleiter-Beispiel noch das Gerstemeyer-Beispiel zeigen
irgendwas substantielles.


Schön, dass es lustig war für dich. Ich finde sowohl das Gerstemeyer- wie
das Oldekamp-Beispiel nichtssagend und langweilig.


Wie ich dir schon mehrfach klar zu machen versucht habe, leistet Brinkema
Kriterium gar nicht, was es leisten soll. Und dass Brandhueber durch Cieslik
oder Leichsnering widerlegt wurde, habe ich nie behauptet. Ich glaube mich
erinnern zu können, dir "Tatsache Fiktion Voraussage" von Nick Volkers
empfohlen zu haben. Hast du es gelesen? Und bevor du zurückfragt: ja,
ich habe Brandhueber gelesen, mehrfach, und je öfter ich dies tat, um so
frustrierter wurde ich ob seiner Harthirnigkeit. Inzwischen ist mir
sogar Müllem lieber als Brandhueber.


Ich erwarte gar nichts in Bezug auf die beiden genannten. Meine Heiligen
sind Eichhof und Volkers.


Ich weiß, was du von E. hältst, aber deine Haltung ändert nichts daran,
dass E. ein überzeugendes Argument gegen die Möglichkeit des Solipsismus
geliefert hat.


Warum reitest du immer auf Cieslik und Leichsnering rum? Und dass du E. nicht
verstehst weiß ich genau.


Es gibt keinen weit verbreiteten Positivismus, weder in der Philosophie
noch sonstwo. Das bildest du dir ein.


NACK.


Welche Argumente mögen das bloß sein? Formuliere mal den Realismus und
die Argumente dafür.


Ihno.