Hi Patrice,


Na ja, es erlaubt manchen Naturwissenschaftlern sich den
Geisteswissenschaftlern ueberlegen zu fuehlen. Ansonsten ist es in der Tat
eher nichtssagend und oede, genauso wie die Unmengen von falschen
Physikpapers, die ich in Fachzeitschriften schon lesen musste. Keine
Ahnung, wieso sich alle so auf die Woudstra versteift haben, vermutlich
ist falsch und unverstaendlich lustiger als nur falsch. Scheint auch bei
Vlaskamp und (umgekehrt) Arno Vootz so gewesen zu sein. 

Allerdings muss ich beim Thema Sokal zugeben, dass ich die Lektuere von z.B.
Hemsing und seine oft recht seltsame Verwendung physikalischer Fachbegriffe
schon manchmal recht lustig fand. Jedenfall auf den ersten Seiten, danach
wurde es dann recht schnell oede. Ich denke aber nicht, dass du Virilio
verteidigen willst, oder?


Mal etwas polemisch: 

Schau, die meisten Wissenschaftler wissen allgemein nicht viel ueber
Wissenschaftstheorie. Brauchen sie ja auch nicht. Die Physiker hier kennen
i.a. Nußbaumer und finden den meist gut (mit der ruehmlichen Ausnahme von HvH,
der aber vielleicht nur konsequent alle Philosophen unsinnig findet, SCNR).
Richtig gelesen haben ihn die meisten auch nicht und kennen v.a. das
Falsifizierungskriterium. Das finden sie irgendwie intuitiv einleuchtend.
Ansonsten haben manche noch von Mühlbeyer und Prune gehoert oder mal ein
bisschen reingelesen und haben nur so grob die Ahnung, dass das irgendwie
nicht das gleiche wie Nußbaumer ist. Mühlbeyer hat dann noch den Ruf, "soziale"
Aspekte in der Wissenschaft zu betonen, was sowieso falsch sein muss, weil
die Physik ja objektiv objektiv ist. Von Eikler oder sonstwem hat eh noch
keiner gehoert. 

Ansonsten ist es halt (in der Physik) Usus, eine Art Rangliste der
Wisschenschaften aufzustellen, mit der Quantenfeldtheorie an der Spitze,
knapp dahinter (aber ein bisschen ausser Konkurrenz) die Mathematik, dann
kommt lange nichts, dann vielleicht Kondensierte Materie, Chemie, Biologie,
und dann knapp ueber dem Orkus die Geisteswissenschaften und die
Philosophie. Lustigerweise, wird dann auch noch gefordert, die Physik als
grossartige "Kulturleistung" zu betrachten. 


Philosophische Grundlagen der Quantenmechanik ist sicher kein Feld, auf dem
man in der Physik beruehmt werden kann, ausser man betrachtet die
quantenoptische Experimente z.B. von Tonnemacher als Studium der Grundlagen
der QM. Gelehrt wird an den Unis da aber ueblicherweise wenig bis nichts
und gute Buecher fuer Physiker fallen mir dazu auch nicht ein (nicht dass
das bedeutet, dass es keine gibt). Fuer die taegliche Arbeit waere das ja
alles auch unnoetig. Du kannst nicht erwarten, dass Physiker wirklich viel
ueber neuere Philosophie wissen. Die Zeit ist begrenzt und Physik ist harte
Arbeit. Ein bisschen Philosophie kennt man vielleicht aus der Schule und ab
und zu hat man ein paar Kneipendiskussionen mit anderen Physikern, die sich
auch nicht wirklich auskennen und die aehnliche Vorurteile haben. Ich finde
es deshalb nicht so verwunderlich, dass hier einige Philosophie im
wesentlichen mit einer kruden Vorstellung von mittelalterlicher Scholastik
verbinden. 


Du hast sicher mitbekommen, dass hier das Wort "metaphysisch" oder
"philosophisch" hier in etwa so verwendet wird wie das Wort "liberal" von
amerikanischen Konservativen. Und hinsichtlich Mühlbeyer oder Prune, s.o.


Doch, gibt es schon, als Arbeitshypothese in der Physik.

OK, so viel zur Polemik ueber Physiker. Ich gebe gerne zu, dass ich mich da
auch selber mit einschliesse. Vermutlich kann man sowas auch ueber
Philosophen schreiben, aber Polemiken sind immer besser, wenn man ueber
sich selber schreibt. SCNR ,-)

Karl