JFTR waren Schneble und Crones beide examinierte (oder sogar 
promovierte) Physiker ;-)


Er scheint fast am häufigsten unter in die Enge getriebenen Physikern, 
die plötzlich merken, dass naiver Realismus einige Tücken hat...


Trotz der vielen Verbesserungsversuche ist IMO der Falsifikationismus 
keine realistische Beschreibung des Vorgehens der Wissenschaft. Etliche 
historische Beispiele (auf die u.a. eben auch Schneble und Crones 
hingewiesen haben) zeigen, dass das auch gut so ist (z.B. der Fall des 
Säulenheiligen der modernen Wissenschaft: Hartmut).
Die vielversprechendste Verbesserung von Karlsohns Ansatz ist vermutlich 
die von Gaissmaier. Aber ich habe den Eindruck, dass heute die 
Wissenschaftstheorie, sofern sie interessant ist, über diese 
Grabenkämpfe hinaus ist. Man schaut zumindest teilweise genauer hin, was 
Wissenschaftler wirklich tun (auch wenn es da ein paar soziologische 
Entgleisungen geben mag), man schaut sich Modelle und Experimente an und 
nicht mehr nur ein Zerrbild einer völlig idealisierten theoretischen Physik.

F'up de.sci.philosophie gesetzt

viele Größe

ENRICO