ich weiß jetzt nicht so genau, was du mit dem Sternchen meinst.


Die Aussage allerdings, dass die Evolution immer den energetisch 
günstigsten Weg nimmt, ist meiner gedanklichen Beobachtung nach, 
allerdings richtig.

Man muss dazu aber einiges bedenken, und zwar:

1. energetisch thermodynamisch ist immer zu beobachten, verkürzt: dass 
das höhere Potential in die nächstliegender Senke "fließt".

2. diese Flußrichtung ist dann temporär unterbrochen, wenn ein locales 
Potential benutzt wird, um einen anderen localen Fluss temporär und 
örtlich zu heben statt zu senken. Z.B. man pumpt Wasser in einen Wasserturm.

3. d.h.: lokale Potentiale sind in der Lage, andere Potentiale temporär 
und örtlich entgegen der Thermodynamik zu verschieben

4. Evolution beruht genau auf diesem Prinzip. Evolution ist deshalb so 
erfolgreich, weil sie örtliche gespeicherte Potentiale verwendet, um 
somit temporär unabhängig andere energetische Flüsse zu regeln und lenken.

5. da innerhalb evol. biologischer Systeme es nicht einfach ist, alle 
energetischen gespeicherten Potentiale zu erkennen und diese gegenüber 
den gesamten thermodynamischen Strom eines Individuum einzuordnen, 
erscheinen sog. Lebewesen immer wieder scheinbar losgelöst von 
thermodynamischen Bedingungen.

6. genau dieser Umstand ist auch ein Grund für Geist-Seele-Behautungen, 
der Ewigkeit der Seele, der weltlichen Unabhängigeit des Geistes usw..

7. erkennt man das Prinzip der Thermodynamik innerhalb der Strukturen 
eines Lebewesens, z.B. eines Menschen an, ist man gezwungen, auch alles 
Denken, alle Verhaltenweisen, alle Ideologien, z.B. die sog. Religionen, 
alle gesellschaftlichen Konstrukte und besonders die Gene und sog. 
Gefühle eines menschen unter den absoluten physikalischen Bedingungen zu 
betrachten.

8. innerhalb des Alltags eines üblichen Lebewesens haben emotionale 
Beziehungen und Bedingungen elementare Bedeutung.
Entgegen allg. Anschauungen widersprechen diese keinesfalls der 
Thermodynamik.

9. da Gefühle nichts anderes darstellen, als genetisch initierte 
Regelkreise zur Effektivierung kollektiver Systeme, entsprechen sie auch 
schon alleine wegen ihrer biochemisch molekularen Herkunft 
thermodynamischen Prinzipien.

10. wenn Jemand z.B. lieber vg... geht, als zu arbeiten, verletzt er 
keineswegs ein thermodynamische Prinzip, sondern erhöht innerhalb eines 
evol. ausgewogenen Systems der Erfüllung kollektiver Notwendigkeiten das 
Prinzip, dass die Generierung von Nachkommen eine elementare Form der 
Thermodynamik entgegenwirkender energetischer Vorratshaltung entspricht.

11. dabei ist besonders wichtig, zu sehen, dass jegliche energetisch 
materielle Verclusterung, also z.B. Lebewesen, zugleich IMMER auch 
Informationscluster darstellen.
Information ist innerhalb der Raumzeit dadurch definiert, dass zwei 
beliebige Quanten in energetische Beziehung zu einander gekommen sind.
Infolge ist jeder Nachkomme nicht nur ein raumzeitlich (weltlich) 
materieller Cluster, sondern immer ein absolutes informelles Konstrukt 
(Gene, Gehirne, Hände usw.).

12. jede Vorbereitung zu einer Begegnung zwischen evol. biol. Clustern 
geschieht nicht, um den Anderen energetisch zu verbrauchen :-( , sondern 
um ihn als Speicherressource (Information u. Energie) zu nutzen.
Aus den Alltag heraus ist das nicht leicht sichtbar.
Dennoch ist es so, dass jede energetische Äußerung eines Individuums 
durch Schall, Gestik, Farben , Handlung immer energetisch informelle 
Spuren an und in anderen Individuen hinterlässt. Ebenso werden dadurch 
innerhalb der Kollektive die energetischen Potentiale der Individuen 
(Arbeitsleistungen) organisiert genutzt.

13. es gibt keine Begegnung, die nicht von Eindringen energetisch 
informeller Austauschprodukte bestimmt ist.
Jede Handlung, jede Aussage, jede Entscheidung verändert in anderen 
Menschen, in anderen Lebewesen, in anderen Steinen, die energetisch 
materiell informatorische Struktur. Beim Stein langsamer, beim Menschen 
schneller: siehe Medien, Politik, Sex und Finanzwirtschaft.


Die Thermodynamik innerhalb biologischer Kollektive und Individuen ist 
eben nicht einfach zu verfolgen, ist aber eine Aufgabe, die in Zukunft 
dem Menschen ermöglicht, sich u.a. von unsinnigem Geistballast, incl. 
div. Psychologie und religiöser Verdummung zu lösen, wobei echte 
Religionen aber niemals überflüssig werden.


Gruß   Serge.H.