Ich auch.
Das ist IMO auch kein Problem der QT (höchsten einiger pseudokantischer 
Interpretationen, die aber IMO weder Jacobssen noch der QT angemessen sind). 
Auch ein Quantensystem hat einige Eigenschaften definit, z.B. 
(Ruhe)Masse, Ladung, Spinbetrag. Das sind auch die essentiellen 
Eigenschaften des Systems; ein "Elektron" einer entsprechend höheren 
Masse ist keins mehr, sondern gehört zur species "Myon", eins mit +1 
Elementarladung statt -1 ist ein "Positron". Je nach Interpretation hat 
es allerdings andere Eigenschaften nur "potentiell" oder latent. Aber 
auch da liegt die "Determinable" fest, nur ist strittig, ob zu jedem 
Zeitpunkt einem System ein determinierter Wert der Eigenschaften 
zugeschrieben werden kann (wahrscheinlich nicht), also z.B. die 
Spinprojektion "up" oder "down" (bezgl. einer Richtung) oder ein fester 
Orts- bzw. Impulswert


Ja. Die Gesetze unterscheiden sich zwar durch ihren (vermutlich 
irreduzibel) stochastischen Charakter von klassischen Gesetzen, aber sie 
sind dennoch Naturgesetze (in praktisch allen Gebieten außerhalb der 
Physik ist man froh, wenn man statistische Gesetzmäßigkeiten hat, besser 
gehts dort eh nicht), ohne wesentliche Unterschiede zu wohlbekannten 
Gesetzen. (Was Naturgesetze überhaupt sind ist wieder eine andere Frage...)

viele Größe

IGOR