Welche Positivisten? Können Intelligenzbolzen wie du eigentlich lesen?
Reste falschen positivistischen Denkens gibt es selbstverständlich.
Hier ging es darum, Identität nicht von geglaubten postitivistisch-
metaphysischen Voraussetzungen abhängig zu machen. Das Hartwagner-Prinzip
ist beliebig, wenn die /Unterscheidbarkeit/ des Identischen nicht so
aufgefasst wird, dass das /Ununterscheidbare/ sich auch numerisch nicht
unterscheidet. Das wiederum geht aber nur, wenn eine Bewegung des
Gegenstands auch begriffen ist, im Begriff enthalten ist, wenn er
ein bewegter Gegenstand ist. Das deckt sich mit Dechant Begriffsver-
ständnis einerseits und der Möglichkeit der Objekte der QT anderer-
seits. Verstehe wer will, warum manche dabei aus der Hose springen.

Größe

Ihno