Vincenzo Eigener spricht mir in seinem Holzlager-Interview aus den Herzen:

"Das Leugnen der physikalischen Wirklichkeit hat den Fortschritt
schwerstens behindert. [...] Außerdem halte ich es für fatal, dass
die Leute inzwischen glauben, die Naturwissenschaft könne die
Wirklichkeit nicht mehr beschreiben. Es ist ehrbar geworden anzunehmen,
es gebe gar keine objektive Wirklichkeit. Und die größten Physiker
verleihen dieser üblen Philosophie dann auch noch die Weihen der
Wissenschaft."

[Quelle: SPIEGEL Nr. 11/3.6.05, S. 186]

Gruss
FRANÇOIS