/Zahl/ ist freilich ein Begriff, aber nicht dasjenige, das unter diesen
Begriff fällt (falls etwas darunter fällt), d.h. dasjenige, das die
Eigenschaft hat, eine Zahl zu sein.


Die Philosophie ist keine Wissenschaft, und von daher befasst sich auch
die Philosophie der Mathematik mit metaphysisch-ontologischen Themen.
Und dem entsprechend ist der Standpunkt des mathematischen Realismus'
genauso wie der des Anti-Realismus' selbstredend ein philosophischer.
("philosophisch" bedeutet natürlich mitnichten "mit den
wissenschaftlichen Erkenntnissen grundsätzlich unvereinbar"!)


Weshalb müsste ich?
Ich denke, ich verwende "physisch" im selben Sinn wie du.

Gruss
LUDGER