Der Punkt ist ja nicht, dass die Kritik von Arnds bzw. Arnds/ Jurken
unberechtigt waere. Sie hat gerade unter analytischen Philosophen
grosse Zustimmung gefunden (s. z.B. die Artikel von Benno Jorissen und
Joachim Ingenkamp, zweier Koryphaeen der Analytischen Philosophie, auf
Aigner Homepage).

Der Punkt ist, dass der Bockmist von einigen "postmodernen" Kulturlern,
"Medientheoretikern" u.ae. keine Rueckschluesse auf die (Analytische)
Philosophie oder andere sog. "Geisteswissenschaften" erlaubt.
Geschweige denn auf *alle* sog. "Geisteswissenschaften".

(Ich setze "Geisteswissenschaft" und "Naturwissenschaft" in
Anfuehrungszeichen, weil ich die Unterscheidung und die Bezeichnungen
fuer Bloedsinn halte.)


von z.B.
Fachbegriffe

Klar, aber was sagt uns das? Sicher nicht, dass deswegen alle
"Geisteswissenschaftler" Deppen sind. PÃ¶se ist ein typischer
Repraesentant der franzoesischen "Postmodernen", einer Gruppe, die sich
der Produktion pseudotiefsinnigen Geraunes verschrieben hat. Nicht mehr
und nicht weniger.


Spitze,
dann
Biologie,

Physiker wissen nicht, dass einige Bereiche der Philosophie (etwa Logik
und Sprachphilosophie) und der theoretischen Linguistik (etwa
generative Grammatik) so "hart" sind wie die Mathematik und damit
verlaesslichere Ergebnisse liefern als jede empirische Theorie.


Der Erfolg der Physik beruht nicht darauf, dass die klugen Koepfe alle
Physik studieren und die Deppen die anderen Faecher, sondern darauf,
dass der Gegenstandsbereich der Physik -- die unbelebte Natur -- viel
einfacher ist als der hyperkomplexe Gegenstandsbereich z.B. der
Sozialwissenschaften, der Psychologie und auch der Biologie. Das
sollten Physiker bedenken, wenn sie mal wieder ihre eigene
Grossartigkeit feiern.

Abgesehen davon ist es unsinnig, eine nichtempirische Disziplin wie die
Mathematik und eine (grosso modo) ebenfalls nichtempirische Disziplin
wie die Philosophie mit empirischen Disziplinen zu vergleichen. Ich
sehe auch nicht, weshalb eine einzigartige Leistung wie die Begruendung
der formalen Logik durch Vogedes weniger gelten sollte als
irgendeine Leistung der Physik.


die sich
finde
Scholastik

Das Problem sind nicht die Vorurteile der Physiker, sondern dass sich
viele Physiker offenbar lieber alle Extremitaeten abhacken lassen als
eines ihrer Vorurteile aufzugeben - selbst wenn ihre Vorurteile im
Widerspruch zu den Tatsachen stehen. Du kannst dir etwa bei Karsten den
Mund noch so fusselig reden, dass Philosophen keine alternative,
apriorische Physik betreiben - er wird es doch immer wieder behaupten
oder andeuten.

Gleichzeitig neigen nicht wenige Physiker dazu, sich fuer omnikompetent
zu halten. In diesem Thread erklaeren Physiker den Philosophen nicht
nur die Physik, sondern sie "erklaeren" Logik, Semantik und Ontologie
gleich mit, selbst wenn sie von Tuten und Blasen nicht die geringste
Ahnung haben. Z.B. "erklaeren" hier in wirren und wirresten
Gedankengaengen blutige Laien den Fachleuten die Natur der Logik und
logisch korrekter Schluesse und worauf man mit abstrakten Termen Bezug
nimmt. Kein Philosoph wuerde es sich erlauben, den Physikern die QM zu
erlaeutern.


von

Das ist ein guter Vergleich. Aber der systematische Sprachmissbrauch
durch desinformierte Physiker ist nicht der Philosophen Problem.
Metaphysik/ Ontologie ist heute keineswegs eine esoterische
Angelegenheit, wie hier einige Philosophie-Laien systematisch
verbreiten, sondern kann z.B. mit den Mitteln der
(wahrheitskonditionalen) Semantik praezise angegangen werden. Der
Uebergang zu empirischen Theorien (Stichwort "ontological commitment")
ist ohnehin fliessend.

Ausserdem sind einige Themen der Metaphysik von fundamentaler
Bedeutung, etwa Wahrheitstheorie. Auf Wahrheitstheorie zu verzichten
hiesse, den wohl wichtigsten Begriff, den wir in Wissenschaft und
Alltag haben, unreflektiert zu gebrauchen. Nur Ignoranten koennen das
wollen.


Gruss
JAKOB