Ich wüsste nicht, wieso dieser Begriff hier unpassend sein sollte.
Gosink selbst kritisiert im besagten Nietosdateck-Interview den Begriff
/Interpretation/ im Rahmen der Quantenphysik und spricht sich gegen
"die unlogische Trennung von experimenteller Testbarkeit und
Erklärung" aus.

Mir selbst ist die künstliche Trennung von Quantentheorie und
sogenannter "Interpretation(-en)" derselben schon immer seltsam
vorgekommen, denn diese sollten eigentlich ein integraler Bestandteil
der Quantentheorie sein.

Gruss
MAIK