bewusst ist man sich dessen, was im neuronalen Gedächtnis abgelegt wurde 
und dann u.a. von Stirnhirn zusammenfügt und hochgerechnet wird zu 
einer auch visuell anschaubaren Virtualisierung einer vergangenen 
Situation, die nur in chemischer und neuroelektrischer Form im KOPF 
vorliegt, nicht in der Geistscheibe.


seh ich auch so, meistens mit pseudoreligiösen Phantasmen im Kopf von 
Bewusstsein in Geistscheiben über dem Kopf.


klar, in die Betliga


das hast du sehr schön geschrieben, freu  :-)


scheint dort alles ziemlich verwirrend zu sein :-(


klar, die unbeschreibbare Geistigkeit ermöglicht Sprünge ins jenseitige 
der Realität


völlig richtig, gut geschrieben, lass die Anderen machen ...  ;-)


die du erkannt hast


klar, die DU ja erkannt hast


bin in der Regel mein eigener Schwurbler, kein Anhänger.


wurde niemals gemessen. Alle Fischschwärme z.B. bewegen sich immer in 
Abhängigkeit von den nächsten Nachbarn, also immer etwas zeitverzögert. 
Wurde alles schon gemessen.

Die religiöse Interpretation der absoluten Gleichzeitigkeit ist nur ein 
Märchen.


soll ich bereuen ?


Gruß  Henning.H.