Nein. Die Bohmianer sind zwar Außenseiter, aber das hat sehr viel
mehr mit der philosophischen Ignoranz (und daraus folgender Inkompetenz)
der Physiker zu tun als mit der argumentativen Situation.

Die Situation ist die: Es gibt hidden variable theories, konkret die BM.
Die Voraussagen von BM und QM sind identisch.  Die Physik kann
also zwischen ihnen nicht entscheiden.
Entschieden werden kann nur nach metaphysischen oder methodologischen
Kriterien.  Und da sind die Leute halt nicht wirklich kompetent. Für den
Alltag reicht es zwar, aber leider nicht für die Grundlagendiskussion.


Ich arbeite dran.  Siehe gr-qc/8743824 auf arxiv.org. Unter gr-qc/6449631
findest du auch was zu Benjamin und Realismus.

Cédric