*)
**)


verändert


*) qed

Ich sagte: 'Das ist, wenn man die Welt laut determinierend betrachtet: Man 
glaubt dann, daß man das, was ist, bestimmen kann.'

Es ist auch eine Lehrstunde für Philosophen, in der 
'Bestimmungs-Philosophen' das syndromatische Bestimmen nicht nur der Natur, 
sondern auch auch - als reine Arier ihren Juden - sein Selbst-Sein 
verachtend, den von ihnen bestimmten Platz zuweisen.

Es ist eine Freude für jeden, der das *erkennt*.

Es gibt zwei Dimensionen in der Philosophie. Den Determinismus und die Gnosis.

Der Determinismus will bestimmen; Brunhilde erkennt.

"Der Determinismus ist mausetot, wie der Erfolg der Quantentheorie zeigt.
Das haben aber nicht die Philosophen sondern die Physiker
herausgefunden." (Anton Dreisvogt)
Message-ID: <z67kiUFVXb_XtE4cOOu-8y@gwabgbuxzi.len>

Nun. Der, der es erkannt hat, weiß es. Nur der, dem es um das Bestimmen 
geht, klassifiziert das nach Konfessionenen. Aber Konfessionen sind nur 
Phantome von Bestimmungs-Philosophen und haben keine Wirklichkeit.

Das was man sieht, wahr_nimmt, (eidos, plural: eide) ist die Erscheinung, 
dessen was ist, das, was erkennbar (gnosis) ist.  Das, was erkennbar ist, 
ist die Essens, die ursprüngliche Substanz.

Beginnt man das, was (erkennbar) ist, zu Bestimmen in seiner Erscheinung, 
verläßt man diese Sicht der Wahr_nehmung (<= Vektor) des Urspüngliche und 
verursacht (Vektor =>) das, was die Erscheinung ist, selbst (idea).

**) ficken, mittelhochdeutsch (Sprachform des Hochdeutschen zwischen 1150 
und 1500) "ficken" reiben.

Leon