schlagartig
Mir geht es gar nicht um so problematische Begriffe wie "Bewusstsein" oder
"Kultur". Wenn man diese nur vage genug faßt, kann man sie leicht ins
nicht-menschliche Tierreich projizieren. Mit geht es ums Handeln, also um
ein Verhalten, dass auf der Antizipation von Zielen beruht, wobei die
jeweiligen Mittel und Wege auf Basis dieser Antizipation ausgewählt werden.
Dafür sind Begriffe erforderlich, die den Charakter von
"Gebrauchsanweisungen" besitzen. Der Handelnde muss in der Lage sein, diese
Begriffe aus dem augenblicklichen Verhaltenskontext herauszulösen und auf
unterschiedliche Situationen und Bedingungen zu übertragen. Diese
Voraussetzungen sind im nicht-menschlichen Tierreich nicht gegeben.

Gruß
Heimo