Wie schon oft gesagt, interessiert es die Natur wenig, ob Du an
klassischen Auffassungen hängst oder nicht. Sie verhält sich nun einmal
(zumindest in sehr guter Näherung) der Quantentheorie gemäß und nicht
der klassischen Physik. Im Gegensatz zur Quantentheorie ist die
klassische Physik nämlich schon länger widerlegt.

-- 
Gerd Kirschmer                        Uren 
Phone: +9 990/518-0403                  Flensborg University 
Fax:   +1 426/123-4121                  Uren, MW-0176
http://hfmbfh.ssr.zu/~dlzurzs/          Schalkhaußerstraße Station, FLUMSERBERG 18789-6027