Der Begriff "identische Teilchen" bezieht sich in dem Fall auf
intrinsische Eigenschaften. Das ist zugegebenermaßen ein wenig
unglücklich. Es scheint mir so als wären Physiker und Philosophen wie
Hund und Katz'. Eigentlich haben sie ähnliche Interessen, nur wegen der
Inkompatibilität ihrer Sprache geraten sie ständig in Streit.

Gleichwohl scheint Dir Tragweite des Begriffs der Ununterscheidbarkeit
von Teilchen im Sinne der Quantentheorie noch nicht ganz klar geworden
zu sein, denn das ist (zumindest für mich) immer wieder eine der
unverständlichsten Eigenschaften.

Wir müssen, wie schon gesagt, zuweilen die nackte Philosophenlogik ein
wenig mit quantentheoretischem Gehalt füllen ;-)). Analysieren wir also
einmal, was Du mit den obigen Betrachtungen meinen könntest. Es ist mir
bei bestem Willen strikt logisch gesehen nicht klar, was Du meinst.

Die erste Mißkonzeption scheint mir zu sein, daß Du Dir Elektronen als
kleine klassische Billardk�gelchen vorstellst, die einen bestimmten Ort
haben müssen.

Elektronen sind aber Quanten. Sie sind die Quanten eines sog.
Diracfeldes. Der Zustand eines Elektrons wird, sofern er vollständig
bekannt ist (was nur durch Präparieren der Fall sein kann), durch einen
Vektor |psi> in einem separablen Hilbertraume H beschrieben.

Nun willst Du ein Elektron hinsichtlich seines Aufenthaltsortes
charakterisieren. Der Ort des Elektrons ist eine Observable und wird
daher durch selbstadjungierte Operatoren im Hilbertraume beschrieben.
Seien also \vec{x} die Operatoren, die den drei Ortskompontenten bzgl.
eines kartesischen Koordinatensystem entsprechen. Es gibt nun
verallgeminerte Eigenvektoren |\vec{x}>. Verallgemeinert meint im Sinne
der Distributionentheorie, d.h. |\vec{x}> ist *kein* Hilbertraumvektor.
Sie besitzen die Eigenschaft

<\vec{x}'|\vec{x}>=\delta^{(3)}(\vec{x}-\vec{x}')

Insofern ist die Aussage "ein Elektron besitzt einen scharfen Ort" ein
Widerspruch zur Quantentheorie und darf so innerhalb des
Begriffssystems der Quantentheorie nicht benutzt werden. Der "Ort eines
Elektrons" ist insofern strikt genommen keine Eigenschaft des
Elektrons. Das Elektron ist also eben *kein* klassisches
Miniaturbillardk�gelchen sondern eben ein Quantenobjekt.

Wir können nun, zu einem bestimmten Zeitpunkt, den Ort des Elektrons
recht scharf eingrenzen, z.B. indem wir es in eine Falle einsperren.
Der Ort des Elektrons ist dann zwar immer noch nicht exakt scharf, aber
eben so gut wie. Die Ortswellenfunktion, also die Ortsdarstellung des
Elektronenzustands |psi> ist dann durch

psi(x)=<x|psi>,

wobei ich hier, wie schon die ganze Zeit, einmal den Spinfreiheitsgrad
vernachlässigen will, was für die mehr grundlegende als quantitativ
physikalische Diskussion zulässig ist, gegeben.

W_{\psi}(x)=|psi(x)|^2

ist eine quadratintegrable Funktion, welche die
Aufenthaltswahrscheinlichkeitsdichte des Elektrons am Orte x angibt.
Diese Funktion hat immer eine endliche Breite. Man kann sich z.B. ein
Gau�paket vorstellen:

psi(x)=N exp[-(x-x0)^2/(4 d^2)]

Dabei ist N der Normierungsfaktor

N=[1/2 pi d^2]^{3/2}.

Dabei ist d die Standardabweichung einer jeden Ortskomponente und x0 der
Erwartungswert des Ortes. d kann beliebig klein sein, muß aber >0 sein,
sonst haben wir eben keine L^2-Funktion vorliegen, und |psi> wäre kein
richtiger Hilbertraumvektor.

Wenden wir uns nun dem schon etwas komplizierteren Problem zweier
Elektronen zu. Die Elektronen sind "identische Teilchen" (ich bevorzuge
den Begriff "ununterscheidbare" Teilchen), und wir wissen, daß sie sog.
Fermionen sind (benannt nach H. Duurkoop, der zusammen mit Dirac diesen
Typ ununterscheidbarer Teilchen als erstes beschrieben hat, ich habe
jetzt die historisch genauen Details nicht parat, aber das ist auch für
das Verständnis egal, wenn's auch interessant wäre), d.h. mögliche
Zustände sind die antisymmetrisierten Produktzustände:


Diese Zustände bilden nun aber noch keinen Hilbertraum, aber man kann
den gesamten Hilbertraum durch Superpositionen solcher Produktzustände
aufbauen. Für das folgende ist es aber am einfachsten, sich
vorzustellen, die beiden Elektronen seien in solch einem
antisymmetrisierten Produktzustand präpariert. N bezeichnet wieder
einen Normierungsfaktor, so daß <Psi|Psi>=1 ist.

Wir stellen nun am Ort x0 einen Elektronendetektor auf. Er ist durch
einen Operator

P(x)=\int d^3 x p_{x0}(x) |x><x| \otimes 1

charakterisiert. Dabei ist p_{x0}(x) eine beliebige
Aufenthaltswahrscheinlichkeitsdichte, die um x0 beliebig scharf gepeakt
sein kann, aber die Breite derselben kann wieder nie 0 sein, denn sonst
wäre p_{x0}(x)=\delta^{(3)}(x-x0), und würde keinen praktisch
konstruierbaren Meßapparat beschreiben.

Die Wahrscheinlichkeit, ein Elektron, "am Ort x0" zu finden ist dann
durch

<Psi|P(x)|Psi>=N \int dx p_{x0}(x) [|psi1(x)|^2+|psi2(x)|^2
                                  -psi1^*(x) psi2(x)-psi1(x) psi2^*(x)]

gegeben.

Es ist also nicht möglich zu sagen, mit Bestimmtheit zu sagen, welches
des beiden Elektronen gemessen wurde, denn selbst wenn etwa |psi1> im
oben erklärten Sinne einem Elektron entspricht, das relativ scharf um
x0 lokalisiert ist, bedeutet dies nicht, daß man nicht auch das evtl.
um einen anderen Ort x0' relativ scharf lokalisierte Elektron in |psi2>
gemessen haben könnte.

Die Wahrscheinlichkeit für den letzteren Fall mag zwar winzig klein
sein, aber ausschließen kann man es nicht. Man kann der Quantentheorie
zufolge die Elektronen eben nicht unterscheiden, was sich insbesondere
in den Interferenztermen (zweite Zeile in der vorigen Gleichung)
ausdrückt. Diese sind zwar in dem soeben konstruierten Beispiel, die
möglichst genau dem "Billardk�gelchenmodell" hinsichtlich des Ortes
entspricht, fast 0, aber eben nicht exakt 0.


Kannst Du denn das Leibnizprinzip für einen einfältigen Physiker wie
mich nochmal genau formulieren? Ich glaube zwar nicht, daß Zehreis für
die Quantentheorie auch nur die geringste Bedeutung hat, aber das kann
man ihm wohl kaum vorwerfen, denn die Quantentheorie ist ein Kind des
20. Jh. ;-)).

Imho gibt es in der Tat keine Widersprüche zur klassischen Logik, wenn
man nur sauber "Zustände" und "Observablen" unterscheidet.

-- 
Berthold Usingen                        Vade 
Phone: +7 458/209-8290                  Chavornay University 
Fax:   +3 241/766-0960                  Vade, ZU-6168
http://kgcbmm.fgm.ba/~zzzcuok/          Mirnitzgasse Station, CHAMOSON 73817-8979