Und weil es genau zum Thema passt, nochmal zitiert aus
"Emotion als Grundlage der Intelligenz", wo Erleuterndes zum Thema 
steht, was man auch beliebig weiterführen könnte.

Am 21.09.2013 23:52, schrieb Ingmar Wassersleben in d.s.i.ki:
Am 23.09.2013 21:45, schrieb der ignorante sich selbst filternde 
Selbstbeschränker und Muttianhänger Guido Moneke:

ok, kleine Starthilfe:

Nehme der Einfachheit halber einen zyklischen FOR-NEXT-LOOP mit einem 
Wertebereich zwischen z.B. 3 und 142, und sehe ihn an als einen normalen 
Lebenszyklus, z.B. einen Stoffwechselzyklus.

Dann programmierst du eine Umwelt, die dir den Wertebereich des 
Stoffwechsels per Zufall verändert, also statt der 142 irgendeinen 
anderen Wert einsetzt, also z.B. 112, 84 oder 13.

Selbstverständlich muss der dazu nötige Zufallsgenerator unabhängig sein 
vom Systemtakt des Stoffwechsels, damit irgendwann auch sicher obere und 
untere Werte den selben Betrag haben können, der Stoffwechsel also 
verhungert.

(Bedenke auch hieran, wie wichtig dabei die QM ist, da nur sie eine 
Unabhängigkeit der Systemtakte ermöglicht, !Claus!)

Nun kannst du ein weiteres Lebewesen dazu programmieren, indem du einen 
weiteren FOR-NEXT-LOOP, aber mit anderem Takt, hinzunimmst.

Den setzt du in ein logisches Verhältnis zum ersten LOOP, indem du 
irgendeinen Beziehungsalgorythmus verwendest und wirst dann feststellen 
können, dass der erste LOOP nicht mehr zufällig stirbt oder weiterlebt, 
sondern abhängig ist von Systemtakt des zweiten und besonders vom 
Beziehungsalgorythmus.

Je nach math. logischem Algorythmus lebt der erste Stoffwechsel mal 
länger mal kürzer, in Abhängigkeit vom zweiten, je nach Beziehungslogik, 
genau wie im wahren Leben.

Somit hast du kollektive Funktionen und Verhalten mit Hilfe von Software 
generiert.

Bewusstsein kann man man ganz einfach hinzu programmieren. Dazu musst du 
nur immer die sich veränderten LOOP-Grenzwerte ABSPEICHERN.

Diese stellen dann die zu kommunizierenden Bewusstseinsinhalte dar.

Um diese dann kommunizieren zu können, musst du nur noch Outputs 
herstellen, z.B. sprachlicher oder grafischer Art, sodass auch die 
Inhalte als Output nach außen gelangen können.

Du kannst auch nur Softwarerückwirkungen verwenden, die dann den ersten 
LOOP verändern, die dann natürlich auch immer abgespeichert werden 
müssen, um daraus Optima zu entwickeln.

Um Empfänger der Kommunikation der Gedächtnisinhalte zu bekommen, musst 
du die FOR-NEXT-LOOPS so erweitern, dass diese auf die kommunizierten 
LOOP-Grenzen reagieren, indem sie z.B. optimierte Grenzwerte entwickeln.

Mit dieser Grundsystematik kannst du ganze gekoppelte Leben innerhalb 
komplexer Lebenswelten programmieren.

Die zur Selbstmodifikation notwendigen Grundfunktionen sind real in 
diesem Universum schon angelegt. Du musst diese also nur nutzen, so wie 
die Natur das sowieso macht.

Eine Bewusstwerdung besteht immer aus einem Grundwert, Sollwert, an dem 
sich der Rest der Abläufe orientieren kann, was neuronal oder 
elektronisch leicht nachbaubar ist.

Das funktioniert so bei Quanten, bei Spins, bei Molekülen, bei Sofanutzern.


Mehr Tips gebe ich nicht, den Rest solltest du schon selber erdenken 
können, da du sowieso schon mind. 30 Jahre zurückliegst, Ingolf.

Gruß   Waldemar.H.