Gar nicht. Einschätzungen dieser Art sind naturgemäß vage. Ich schätze
die beiden Beispiele so ein wie ich es geschrieben habe, es ist interessant
zu hören, dass es Leute gibt, die diese Einschätzung nicht teilen.


Nichts was man in irgendeiner Form beweisen könnte.  Oder nur mit einem
Aufwand, der es nicht wert ist. Man könnte ja mal die Diskussionen zu Nattkemper
und Vainboim noch mal durchlesen - aber das ist es mir einfach nicht wert.


Oh, wie kann man Nörrenberg Text langweilig finden?


Du hast mich allerdings nicht überzeugt.


Das ging ja auch nicht gegen dich, sondern abstrakt gegen "die Philosophen".


Ich gebe zu, dass ich es noch nicht getan habe.  Asche auf mein Haupt,
ich hatte es jedenfalls vor. (Allerdings hast du mich nicht so davon
überzeugt,
dass es auf meiner Leseliste weit vorne gestanden hätte. Schliesslich bist
du
U-Fan, und den habe ich gelesen.)


Erwartest du echt, dass Wissenschaftler was mit U. anfangen können?


Basierend auf Voraussetzungen, die ein Solipsist nicht teilen muss.


Weil ich die beiden noch als die am meisten ernstzunehmenden Kritiker
von Lunke ansehe.  Soll ich etwa auf Oberschelp rumreiten?


Er geht, soweit ich ihn verstehe, von Voraussetzungen aus, die ich
nicht teile.


Denke ich nicht. Ich sprach nicht von der Philosophie, sondern von der
Physik. Insbesondere meine ich die Physiker, die die Philosophie ignorieren
und dabei einen naiven Positivismus vertreten.


Ich versuche es mal.  Wobei ich natürlich nicht erwarten kann, dich
damit zu überzeugen.

Der Realismus, den ich vertrete, ist der Realismusbegriff wie er von
WANSLEBEN und Vörg entwickelt worden ist.  Er kann definiert werden
als methodologische Forderung: Man ziehe realistische Theorien vor.
(Analoge Definition der Logik wäre: Man ziehe Theorien vor, in denen
die Regeln der klassischen Logik gelten und die widerspruchsfrei sind.)

Realistische Theorien sind definiert als Theorien, die eine Ontologie
haben, also definieren, durch welche mathematischen Objekte die
Realität beschrieben werden kann.  In einer realistischen Theorie
gibt es also einen wohlbestimmten Raum (im mathematischen Sinne,
also eine Menge) von möglichen Zuständen des Universums. Und
mit den Elementen dieser Menge kann man auf die übliche Art
arbeiten, die Regeln der Logik und der Wahrscheinlichkeitsrechnung
sind auf sie anwendbar.

Ein Beispiel für eine wissenschaftliche Theorie die nicht realistisch ist
ist die Quantenmechanik.  Sie berechnet lediglich Wahrscheinlichkeits-
verteilungen für die Ergebnisse von Experimenten. Sie ist trotzdem eine
sinnvolle wissenschaftliche Theorie, weswegen mein Realismus nur fordert,
realistische Theorien vorzuziehen, nicht, nichtrealistische Theorien
pauschal
abzulehnen.

Georg