Du unterscheidest aber hier eben nicht die traditionelle (klassische,
philosophische) Auffassung von dem, was du als klassische Physik
bezeichnest. Nimmt man deine obige Behauptung beim Wort, so heißt
das - hier in der Hinsicht, dass eine Messung erst ihr Ergebnis
konstituiert - dass im Rahmen determinierender Faktoren oder anzu-
nehmender und erkannter Gesetzmäßigkeit - Mensch durch zutreffende
Erkenntnis in bestimmtem Rahmen Natur frei bestimmen kann. In der
Philosophie ein alter Hut seit über 200 Jahren, so what? Der Deter-
minismus ist eben nicht tot, sondern dabei vorausgesetzt. Anders
währen auch eindeutig vorhersagbare Ergebnisse von planmäßigem
Handeln oder statistischen Berechnungen gar nicht möglich.

Größe

Gert