Unter der klassischen, realistischen Auffassung verstehe ich folgende 
Grundhaltung: "Es gibt eine beobachterunabhängige, objektive Realität." Dies 
ist natürlich eine metaphysische Position. Ich nehme sie ein, weil mir eine 
Würdigung der Bedingungen des menschlichen Daseins insgesamt dies nahelegt. 
Ob sich "die Natur" darum kümmert, welche metaphysischen Positionen ich 
einnehme, ist mir eigentlich egal. Die "Natur" soll sich um die Dinge 
kümmern, die sie was angehen und von denen sie was versteht.

Gruß
Eberhard