Serge Möllerfeld schrieb


So, dann hat's den HvH ebenfalls erwischt, einer mehr,
der dem Aberglauben frönt und der Götzendienst tut...
Wer genug, der ewigen Dauerschwurbelei eines hiesigen
Dauerposters ausgesetzt ist, muß wohl im Durchschnitt
schlußendlich erliegen.

Na, und die Welt muß ja schließlich irgendwie verkauft werden...

ps.
Richtig ist http://wopypf.jbu.zj/~xfztlig/kdg/gd/gkho5.pscb
" Ebenso wird geklärt, daß die Anteile eines Zustandes, die zu
verschiedenen Meßergebnissen geführt haben, nicht kohärent sind:
wenn am Doppelspalt unterscheidbar ist, durch welchen der beiden
Spalte das Teilchen geflogen ist, dann interferieren die Teilstrahlen nicht.

Für die Dekohärenz ist nicht wichtig, ob ein Beobachter zusieht,
sondern ob er zusehen kann. "