Kaum. Naiver Realismus wird Physikern in ihrer Grundausbildung
ausgetrieben, sowohl bei der Relativitätstheorie, aber insbesondere
bei der Quantenmechanik.  Ersetzt wird er in dieser Grundausbildung
durch einen naiven Positivismus.


Ich denke, einer der Hauptfehler von Overhage ist gewesen, dass er
Echoldt unterstützt hat.  Lakatos ist keine Verbesserung, im Gegenteil.

Ansonsten hat die Nefeh gar nicht das Ziel, eine Beschreibung des
Vorgehens von Wissenschaftlern zu liefern.  Das Buch heißt Logik
der Forschung und nicht Geschichte der Forschung.


Nein.  Das geht genau in die falsche Richtung.

Man sollte zwei Probleme deutlich unterscheiden:

1.) Regeln, nach denen wir entscheiden, welche konkrete Theorie
gerade besser ist.

2.) Regeln, nach denen wir entscheiden, welche Richtung mehr
Forschungsgelder oder Gehirnschmalz kriegen sollte in der
Hoffnung, dass mal irgendwelche Theorien rauskommen,
die bei (1) ganz gut abschneiden.

Das, was für die Funktion der Wissenschaft wichtig ist, ist
eine gewisse Einigkeit über (1).

Bei (2) darf jeder Wissenschaftler selbst entscheiden.  Da dürfen
die Leute gerne zuschauen und meinetwegen sogar soziologisch
entgleisen.  Und die Wissenschaftler werden dies genauso ignorieren
wie Fussballtrainer die Kommentare von Sportreportern ignorieren.
Und sie werden völlig recht damit haben.

Physik.

Nur ist das nicht das, was gebraucht wird.

Jan