Einverstanden.


Kann man das so sagen?  Ich rechne Logik und theoretische Informatik
schon immer zur Mathematik.


Das sehe ich nicht so. Ich sehe das Hauptproblem der Gesellschafts-
wissenschaften in der engen Verquickung mit Machtfragen, also mit
Politik. Bei den Physikern ist das relativ unproblematisch:  Mit einer
falschen physikalischen Theorie kann man keine funktionierenden
Waffen bauen.  Aber mit einer falschen Gesellschaftstheorie oder
sonstigen falschen Theoren über den Menschen kann man sehr
wohl Herrschaft zementieren.


Ich denke nicht, dass Alex der typische Physiker ist.

Nils