"Willy Dasenbrock" <zajvyf@ojyriehnx.rl>


Man kann.
Dadurch wird der Mensch nicht besser.
Er ist das mörderischste Tier der Erde.


Dann zähle die Toten, Verwundeten, Verstümmelten, Vergewaltigten .....
Dann ist es ein Zahlenbegriff.


N.
Natürlich nicht.
So einsoziokulturellen Umfeld macht keine Toten lebendig.


Wieso Schimpansen

Die sind biologisch mit dem Menschen nicht verwandt.

Am nächsten verwandt ist der Delphin.

Punkto Intelligenz ist die Ziege dem Menschen
näher verwandt als der Mensch.
Hund und Katze auch.

Der Schimpanse ist eines der blöderen Tiere
Krähen  und Geier sind viel intelligenter.

Erkundige dich mal korrekt.
und nicht bloss so in gläubig ideologischen Evoluzzi Heftchen.

mfg
Pius Till