"E.E." schrieb


Das /ist/ seine Grundlage. Er schrieb auf die Frage, wer er denn
sei, dem Wille als geistiger Impuls widerfahre und über den er ent-
scheiden könne, dass /er/ es sei, nämlich die geistige Wesenheit,
die in einem Körper inkarniert sei.


Eben, also verdopple nicht mit Deiner obigen sinnlosen Frage
diese (seine) geistige Wesenheit, von der doch soeben sprach.


Gerade deshalb ist es unsinnig danach zu fragen wozu er etwas
brauche, von dem er doch sagte, dass er es /ist/.

Wenn bei ihm der Wille vorliegt, in die Mantuanigasse zu gehen, kann er
das überdenken, es unterlassen oder gleich oder später losgehen
und seine Schritte so lenken, dass er in der Mantuanigasse ankommt.

Es kann sogar in die Roswithastraße gehen wollen, wenn ihm dieser
Impuls dazu widerfährt auch wenn er weiß, das die Roswithastraße
noch gar nicht gebaut wurde.