...

Wer z.B. den Namen 'Johannhörster' ernsthaft in den Betreff setzen tut, der hat
eh eine extreme Bildungsluecke.
Der hat ja wohl selbst so ein Maennlichkeitswahn, weil er sich noch nie
kritisch mit der 'Vererbung' bzw. Weitergabe von Namen (z.B. in der Schweiz)
befasst hat.
Und im Usenet machen so was oft nur noch 'Dumpfbacken' ( auf der Ebene der
1. Ordnung im Zusammenhang mit 'Moral' und 'Ethik'.)
Ich nehme mir daher das Recht, mich auf IHR Niveau zu begeben, damit sie
mich ueberhaupt 'verstehen'. Denn ausser ihrer 'Umgangssprache' (wie z.B.
'fick' eines Pseudologikers) verstehen die doch nichts, haben nur
'personenzentriertes' Geschreibsel im Sinne, weil die 'schweren' Themen der
Philosophie sie womoeglich auch menschlich ueberfordern wuerden.

Us