Auch Vögel und sogar Ameisen suchen "gezielt" Material für Nest- bzw. 
Haufenbau aus. Willst Du diesen Tieren deswegen auch höhere kognitive 
Fähigkeiten unterstellen, die denen des Menschen "ähneln". Das ist doch 
alles an den Haaren herbeigezogen. Schon die frühen Höhlenmalereien bezeugen 
eine kognitive Komplexität, die es sonst nicht einmal ansatzweise im 
Tierreich gibt. Die Affen benötigen keineswegs eine "Vorstellung von 
abstrakten Eigenschaften", die Auswahl beruht einfach auf den Prinzipien des 
Diskriminationslernens, das auch schon bei wesentlich "primitiveren" 
Organismen funktioniert.

Man nennt so was Modell-Lernen. Dies lässt sich ebenfalls auf die Prinzipien 
der instrumentellen Konditionierung zurückführen.


Ja, natürlich. Sie brauchen solange, weil sie nicht annähernd über die 
kognitiven Fähigkeiten menschlicher Kleinkinder verfügen.

Natürlich spielen auch beim Menschen Prozesse der instrumentellen 
Konditionierung eine Rolle. So wird ja auch das Handeln durch Erfolg 
verstärkt. Der Mensch aber kann, anders als Affen, auf Basis eines 
selbstentwickelten und reflektierten Plans agieren. Dafür fehlen auch den 
höchstentwickelten Tieren die erforderlichen kognitiven Fähigkeiten. 
Natürlich stammt Wissen nicht nur aus Büchern. Aber "Bücher" stehen für eine 
höhere Form des Wissens, die aus der Situationsspezifik herausgelöst und 
verallgemeinert wurde. Früher erfüllten die "Erzählungen der Alten" die 
Funktion von Büchern. Diese Funktion gibt es sonst im Tierreich nicht.
...
Nun, ich habe wiederholt betont, dass der Geist im Kern Logik und deren 
Anwendung beim Handeln sei. Der Geist ist in der Tat in der Welt, also, wenn 
Du so willst, der immaterielle Teil der objektiven Realität. Was übrig 
bleibt, ist die eine oder andere Form von Energie. Die Realität hat nun 
einmal die Eigenschaft, die Energien in bestimmten Bereichen geistig zu 
ordnen. Die menschliche Gesellschaft ist ein solcher Bereich. Vielleicht 
gibt es ja anderswo im Universum ähnliche Bereiche.

Gruß
Bruno