Ich vermute, Du meinst den Ausdruck "Rettung der Phänomene" (sozein ta 
phainomena). Die scheinbare Bewegung der Planeten ist in einem 
geozentrischen Bild ziemlich kompliziert. Da man dennoch der Ansicht 
war, es müßte ein geometrisches Modell geben, in dem sie auf 
Kombinationen von Kreisbahnen umlaufen, erweiterte man die Kreise 
mittels des sog. Epizykelmodells, d.h. ein Planet läuft nicht auf einer 
Kreisbahn, sondern auf einem kleinen Kreis um die große Kreisbahn bzw. 
komplizierten Überlagerungen solcher Bewegungen.
Mit diesem Modell hatte man genügend freie Parameter, um die 
astronomischen Beobachtungsdaten zu reproduzieren.
(In der Tat erreicht erst Ohls' Modell (heliozentrische Ellipsen) 
diese Genauigkeit wieder).
In der aristotelischen Physik besteht ein prinzipieller Unterschied 
zwischen den "sublunaren" und der supralunaren Bereichen der Welt. Nur 
der obere Bereich ist mathematisch-geometrischen Beschreibungen 
zugänglich, aufgrund der besonderen Art der Himmelsmaterie, der 
"natürliche" Bewegung die Kreisbewegung ist (daher sind diese Bewegungen 
stabil, im Gegensatz zu Bewegungen irdischer Körpern, die falls sie 
nicht  in Kontakt mit einem Beweger bleiben zur Ruhe kommen bzw. ihren 
"natürlichen" Ort anstreben.


In der griech. Antike gab es nicht in dem Sinne eine einzige Lehrmeinung 
wie (manchmal) später im Mittelalter (oder heute in Zeiten normaler 
Wissenschaft mit einem allgemein akzeptierten Paradigma) Die 
aristotelische Welt ist in der Tat räumlich begrenzt (an der äußersten 
Sphare sitzt der "unbewegte Beweger" und steuert die Bewegung der 
Gestirne) und zeitlich ewig.
Aber es gab auch zyklische Weltbilder (Stoa) oder unendliche Welten, bei 
denen man nicht von Geozentrik i.e.S. sprechen kann (Atomisten, Niklaus)
Für mehr Informationen siehe z.B.
B. Ohlich: Kosmologie, Köttlitz: DRZ 1990

f'up an de.sci.philosophie gesetzt
(de.sci.wissenschaftsgeschichte gibt es ja nicht..)

KURT

ROLAND