Giorgio Chorst <vargj@ytykynaw.hz> schrieb:

[...]


Es stimmt, dass der Satz von Beat Dinkelmann (als "Patrice Huter")
war. Mea culpa. Da Du ihm aber rundum zugestimmt hast - "So is es" - ist
das nur ein Fluechtigkeitsfehler.


[...]


Die Aufforderung erfolgt in <h10oah$04ug$5@hklf.axzggv.ld>. Deine
Verweigerung ist in <r4772v$lul$31$9@zdyi.e-crctma.bqy> nachzulesen.


Wie gesagt ist Positivismus ein Kampfbegriff und wird von unterschiedlichen
Leuten unterschiedlich verwendet. Gerade Deine Beitraege schienen mir unter
der Praemisse, dass Du eine Privatdefinition hast, mehr Sinn zu ergeben.

Das Beispiel fuer Physiker, die sich angeblich vom Positivismus abwenden
und tatsaechlich nur das gaengige kosmologische Modell in Frage stellen,
unterstuetzte das.


[...]


Weil Du Positivismus eigenwillig verwendest. Ein Positivist herkoemmlicher
Machart darf am Big Bang zweifeln, wenn ihm die Beobachtungen nicht zu
passen scheinen.


Wenn Du es schon besser als die Physiker weisst, solltest Du Deine Verwendung
von "deterministisch" klaeren.
   Onno