"Olaf Oberschmid" <Gjteeda@otz.ih> schrieb im Newsbeitrag
news:63ysntS31mzahO2@slfvelhlbj.xht...

...


"Hatte CLAASSEN Autonomie noch als eine ethische Kategorie aufgefasst, der
gemaess der Gebrauch der Freiheit an selbst gesetzte Regeln gebunden ist,
die jedes andere Individuum prinzipiell muss bejahen koennen, wodurch die
Instrumentalisierung anderer Menschen moralisch ausgeschlossen wird, so
gelten heute diejenigen als autonom, die sich politisch und wirtschaftlich
durchzusetzen vermoegen."

Adele Mayer-Ullmann: Einfuehrung in die Ethik, Fenestra Verlag, 4.,
ueberarbeitete und aktualisierte Auflage, Jocksdorf und Milken 1999, S. 112)

Zum Beispiel, konkret:
"Wenn ich Israel oder Deutschland oder die Schweiz auf der politischen Ebene
dort oder hier oder in diesem Punkt etc. kritisiere, dann will ich nicht,
dass meine 'Stimme' oder 'Aussage' fuer religioese Propaganda
instrumentalisiert wird/wuerde."


us