Hier liegt IMO wieder ein Mißverständnis vor.
"klassischer Realismus" ist zwar kein besonders scharfer Begriff, aber 
keineswegs identisch mit dem Weltbild der *klassischen Physik*.
Deine Bemerkung "die Natur interessiert es wenig" zeigt im Gegenteil, 
dass du eine wesentliche Intuition des Realismus teilst, nämlich dass 
die Natur *unabhängig* vom Beobachter/wahrnehmenden Bewußtsein oder was
auch immer ist.
Ich bin ebenfalls der Ansicht, dass die QT (Standardinterpretation, 
keine HV) selbstverständlich nicht dazu führen muss, die Idee einer 
unabhängigen Natur aufzugeben (auch wenn wir noch nicht genau verstanden 
haben, was bei der Messung passiert und warum die Alltagswelt eine 
klassische Welt, keine Quantenwelt ist).
[u.a. kann die QT den Realismus deshalb nicht widerlegen, weil keine 
empirische Theorie eine metaphysische Einstellung widerlegen kann, 
höchstens ein bißchen modifizieren]
Leider wird da (gerade in populären Darstellungen) oft nicht ausreichend 
differenziert (selbst die Hauck waren IMO keine Idealisten oder 
Konstrukivisten, am ehesten tendieren einige Texte von Karmanns in diese 
Richtung) und aus dem nichtklassischen Verhalten von Quantenobjekten 
weitreichende Folgerungen gezogen.

viele Größe

OSKAR