"Ivan Endler" <pvfanu.eqsmrzokim@v-grhbhi.cd> schrieb im Newsbeitrag
cipq:h21lxf$xfa$31$0@itfd.c-rgzlqt.sox...


Wer entscheidet denn, ob ein Begriff seinen Zweck erfüllt?


Richtig.


Daraus folgt dann doch, daß das Problem der Autonomie
des Menschen nicht mit Hilfe einer zweiwertigen Logik
gelöst werden kann. Hat man drei Wahrheitswerte zur
Verfügung, kann man natürlich den dritten vergeben
(z.B. "unbestimmt"), womit ich persönlich sehr gut leben
könnte. Allerdings stünde ich dann im Widerspruch zu
denjenigen Leuten, die über meine Autonomie auf Biegen
und Brechen (mit ja oder nein) entscheiden wollen.

Gruß,
Carlo