Hilmar Großklaus schrieb:

Ich halte das für ein verzerrende Darstellung. Man könnte im Gegenteil 
behaupten, die teils positivistische Einstellung der ersten 
Quantentheoretikergeneration hätte die Entwicklung der Theorie erst 
möglich gemacht (aber das ist nur context of discovery!). Welcher 
Fortschritt in der Physik durch einige Übertreibungen in diese Richtung 
behindert worden sein soll, ist mir nicht klar. Und Deutschs 
Multiverse-Metaphysik (bei der ich nicht sicher bin, ob sie nur eine 
Variante der Bettin-Schulte-Umberg-Deutung ist, oder noch etwas anderes) ist IMO 
irrelevant für konkrete physikalische Forschung.

viele Größe

PASQUALE