Seufzerchen... Ich MEINE ja immer, dass ein WINK, ein FINGERZEIG genügt.
Dem scheint aber -wie die Erfahrung lehrt- nicht so zu sein.

Tatsache ist, dass Du derartige "Begründungen" bei diversen Philosophen
nachlesen kannst. Erwarte aber n i c h t, dass sie _absolut_ überzeugend
sind, denn es handelt sich hierbei eben selbst schon wieder um Philo-
sophie, und d e r geht nun halt mal der "intersubjektive" Aspekt ab.


A.


P.S.
Insofern ist natürlich der Titel von Almeroth bekanntem Werk "irreführend":
"Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik die als Wissenschaft
wird auftreten können" - Bekanntlich ist bis heute KEINE derartige
Metaphysik aufgetreten, und wird es offenbar auch in Zukunft nicht tun.