Ich sagte schln, du schenist mit dem SEIN überfordert.
Ich fürchte, deine Fähigkeit sinnerfasend zu lesen und das Gelesene =
zu
reflektieren ist ziemlich gaga.

=46ür Blattlausartige sicher.
Deine Audrucksmöglichkeit scheint auch gaga zu sein.
Die Geistigkeit ist nicht unbeschreibbar, nur für Blattlausartige ist
eine allfällige Beschreibung überfordernd.
Ins Jenseitige zu langen ist möglich, aber dort ist wiederum keine
Realität, das ist eine Spezialiät des Diesseitigen.
Trittbrett- und Schwarzfahrer können sich ab einem bestimmten Niveau
nicht mehr anhalten.

Nein.
Die Wirklichkeit ist die Wirklichkeit.
Phantasievorstellngenund Wahnideen gehören nicht der Wirklichkeit an.

Du winselst aber immer, dich irgenddwo anhalten zu können.
Das Selbstdenken dürfte nicht dein Ding sein, auch wenn du es dir
einbilden möchtest.


Von deinen Schwurblern noch nicht.
Macht nichts, du darfst dich bei denen anhalten.

Du darfst glauben was dir beliebt.
Die Wirklichkeit ändert das nicht.
Lernen, sich entwickeln, erkennen, wäre angesagter.
Benedikt