Nimm die Düsterdick Mechanik einfach erstmal als Existenzbeweis.
Es gibt eine Theorie, mit der sich die Ergebnisse der QT auf klassische
Art und Weise (es existiert eine beobachterunabhängige Außenwelt,
die Unmöglichkeit, alles genau vorauszusagen ist wie in der statistischen
Mechanik mit unserer Unkenntnis der Anfangsbedingungen begründet)
erhalten lassen.

Wenn man danach trotzdem den Realismus ablehnt, ist es eine
philosophische Entscheidung gegen den Realismus, die sich nicht
auf Notwendigkeiten in der Physik berufen kann.

Alexander