Das ist eben der wesentliche Unterschied zwischen der klassischen und
der Quantenphysik!
Wenn du eine Münze wirfst, dann zeigt diese wirklich entweder Kopf
oder Zahl, auch wenn du noch nicht nachgesehen hast. Wenn du dagegen
eine "Quantenmünze" wirfst, dann zeigt diese nicht wirklich Kopf oder
Zahl, bevor du nachgesehen hast, sondern sie befindet sich vorher in
einem kohärenten Quantenzustand (Stichwort "Superposition"), worin
weder die Möglichkeit Kopf noch die Möglichkeit Zahl verwirklicht
ist. Erst durch den Vorgang des Nachsehens wird eine der beiden
Möglichkeiten getilgt.

Gruss
GABRIEL