"Bernhard Hasbauer" schrieb


Darüber entscheiden letztlich die Bedingungen der Möglichkeit
von Zwecksetzung. In der Natur gibt es keine Zwecke.


Daraus folgt, dass Heteronomität und Autonomität einander
entgegengesetzte Aspekte von etwas Drittem sind, was immer
erst werden muss. Es ist ein dialektisches Verhältnis. Die
Erkenntnis von Heteronomität setzt schon voraus, dass ihr
etwas entgegensteht. Als die Sklavenhalter anfingen,
Sklavenhaltung zu rechtfertigen, hatten sie schon verloren.

Größe

Francesco