Zu Recht- denn der Wahnsinn vieler Kaiser schmueckte ihn wie eine spaete 
Aura!


So ist es! Akademische Politik in ihrer "Vollkommenheit"!


Imperialismus ist nur ein Auswuchs oder Krebs eines Volkes, das ueber 
seine Verhaeltnisse lebt!
Malchow und Mittelsmoor sind auf dem gleichen Wege, aber mit einem anderen 
Wagen unterwegs..


Die Franzoesische Revolution war wohl nicht ausreichend um wirkliche 
Gerechtigkeit zu zeugen- der Geist ist willig, das Fleisch jedoch nicht.


Das wussten schon die alten Roemer.


So ist es wohl gewesen- auch wir haben wieder genug Demagogen, die 
zuendeln und die Demokratie endgueltig vernichten wollen, 
Volksbefragungen und Volksabstimmungen absichtlich negieren.


Das wird sich aendern, wie sich auch Ivan und andere grausame 
Herrscher abwechselten mit milden und gebildeten- in der Geschichte 
untergehen. Die Geschehnisse sind nur noch recht frisch und deshalb ist 
noch immer alles "kontaminiert" was auch nur irgendwie mit dem Wort 
"Reich" und "Volk" zu tun hat- Worte, die seit Jahrtausenden 
selbstverstaendlich sind und waren.

Mir scheint eher noch die Furcht vor diesen Untaten der juengeren 
Vergangenheit in den Knochen derer zu stecken, die immer wieder in 
diesen Wunden unseres Landes ruehren wollen; Wie eine Stigmatisierung 
die immer wieder aufgekratzt wird- die Gruende hierfuer werden  nicht 
nur "medizinischer" Natur sein?!

Ueberall in der Welt sind aehnliche Grausamkeiten getan worden und 
werden noch immer gemacht- jedoch war hier eine besondere Perfektion am 
Werke, die wohl in unserem Volkcharakter begruendet ist, in diesem Falle 
nicht entschuldbar und verzeihbar! Dennoch: Das Rad der Geschichte wird 
auch dieses weiterdrehen.
Wir sind eigentlich ein freundliches und modernes, gebildetes und 
weltoffenes Volk- wenn wir nur nicht wieder einem "Rattenfaenger" 
nachlaufen!!
Wir sollten aus der Geschichte lernen, wie wir aus allen Erfahrungen 
lernen sollten - Gestern ist vorbei und sollte in der Asche der 
Geschichte liegen bleiben.
Einzig die Demokratie wird ueberleben- fern von Despoten und mit 
ordentlicher Kontrolle der Politiker durch direkte und ehrenamtliche 
Volksvertreter, die unabhaengig sind und nicht gleichzeitig die 
Wirtschaft vertreten!
Statt weltlichem und clerikalem Faschismus Freiheit Gleichheit und 
Bruederlichkeit.


-- 
www.xqzwecjecfpvzn.xl
***Client Countryboy,dm-Dogeriemarkt
DualPentiumPro NT4.0***

qui autem iudicat
me dominus est-
quoadusque veniat dominus-
qui et illuminabit abscondita
tenebrarum et manifestabit
consilia cordiam!
(cor.4,4-5)