Hanspeter Kaules schrieb


Im Gegenteil! Wofür denn?


Die Forderung nach der beobachterunabhängige Außenwelt wird durch
in der QT keineswegs verneint, es ist nur so, daß die Skalen so klein sind,
daß die Frequenzen und damit Energien der darstellenden em Wellen, sei
es z.B. Licht, so groß werden müssen, daß einerseits die Detektion der
Teilchen möglich wird und andererseits die dazu erforderliche Interaktion
die, anderenfalls immer klar nachweisbare, Interferenz zwischen gleichen
Mitgliedern des Ensemles aufhebt.

Das ist ja in der KM nicht anders, wenn man etwa Stoßversuche zur
Impulsübertragung auf eine Betonwand macht und es ist ganz falsch,
darin eine Besonderheit der QT zu sehen. Diese Besonderheit besteht
im Deutlichwerden der (quantitativ) besonderen Teilchen-Interferenzen
selbst.


Das Mitführen der HV hat nichts gebracht und kommt dem Einnähen
eines künstlichen Blinddarms gleich.


Realismus ist nicht definitionsabhängig: die Welt der Teilchen verhält
sich tatsächlich so real wie die Natur eben mal ist. Man wird das
hinzunehmen haben, solange keine anderen Befunde vorliegen. Bis
dahin wird der Mainstream, wie Obster es tat, auf jeden künstlichen
Blindarm gern verzichten, wie es die HV eben sind.

Es ist bezeichnend, daß seit dem Aufkommen der HV-Theorien seit
gut 70 Jahren, sich keine Experimente haben erfolgreich durchführen
lassen, die jene stützen.

-- 
P.