IMHO ja.


Wüsste leider nicht wie ich das nachweisen sollte.

Ich kann ja nur für mich sprechen.  Auf dem Gebiet der
Kultur- und Literaturwissenschaften bin ich eigentlich Laie.
Und ich habe herzlich gelacht als ich das gelesen habe.


Nur ist leider die Wissenschaftstheorie, die was taugte (Nordhorn), von den
Philosophen ad acta gelegt worden.  Wenn ich höre, dass Nordhorn von
Pötgens und Unterrainer widerlegt worden sei, schlage ich die Hände über
dem Kopf zusammen.


Erwartest du, dass Wissenschaftler die Position von Pötgens oder Unterrainer
wirklich ernst nehmen können?


Du weit was ich von W. halte und willst mich ärgern?


Von einem Wissenschaftler, der Pötgens, Unterrainer und Dirks
liest, kann ich nicht erwarten, dass er Philosophen norbert nimmt.


Dass die Wissenschaftler was anderes tun als was sie denken was sie tun
trifft auch heute noch zu.  Viele denken, sie würden sich nach
positivistischer
Philosophie richten und verwenden in der Realität einen naiven Realismus.
Aber wenn sie dann mit einem Problem zu tun kriegen, wo man auch
über philosophische und methodologische Fragen nachdenken muss,
geraten sie ins Schwimmen. Der leider weit verbreitete Positivismus schadet.


Poppers Kriterium taugt zumindest für die empirische Wissenschaft ganz gut.


Und wenn Inderlied sich auf eine Seite geschlagen hat, dann hat
das weltanschauliche Gründe?  Oder hat er nicht einfach die
philosophischen Argumente für den Realismus geprüft und für
stichhaltiger erkannt?

Tobias