M o r a l i s c h e  Aussagen sind wertende, normative Saetze erster Ordung,
die allg. oder singulaere Gebote und Werturteile beinhalten.

Zum Beispiel:
"Du sollst nicht das Wort "Muell" verwenden als Entgegnung!"


M e t a m o r a l i s c h e  Aussagen sind deskriptive Saetze erster
Ordnung, die moralische Verhaltensweisen beschreiben, wobei man sich eines
persoenlichen Urteils enthalten tut.

Zum Beispiel:
"In der Kultur der Laurent gilt das Gebot, dass das Wort "Muell" nicht als
Entgegnung verwendet werden soll."


E t h i s c h e  Aussagen sind normative Saetze zweiter Ordnung, die nicht
explizit zum Handeln auffordern, sondern eine Art Massstab oder Orientierung
zur Beurteilung von Handlungen beinhalten und die Moeglichkeit zur Reflexion
vor jedem Handeln und somit eine kritische Willensbildung zur Folge haben
sollen.

Zum Beispiel:
"Es soll immer und ueberall respektvoll entgegnet werden um der
respektvollen Entgegnung willen."


M e t a e t h i s c h e  Aussagen sind deskriptive Saetze zweiter Ordnung,
mit denen ethische Theorien und Systeme beschrieben und analysiert, erklaert
und unter wissenschaftlichen Gesichtspunkten kritisch beurteilt werden.

Zum Beispiel:
"Die biologistische Ethik behauptet, dass in den evol. Gehirnstrukturen
moralisches Denken und Verhalten direkt erfasst werden koenne und auch Ethik
durch diese Strukturen an sich schon begruendet sei. Die biologistische
Ethik geraet aber in Schwierigkeiten, wenn sie ihre Hirnstrukturmodelle auf
kulturhistorische und oekonomische Dimensionen und Strukturen uebertragen
und diese damit erklaeren will. So kann sie z.b. nicht erklaeren, warum zur
Zeit des Nationalsozialismus aufgrund von evol. Hirnstrukturen statistisch
gesehen in einer so kurzen Phase der Menschheitsgeschichte ganz ploetzlich
.... Genmutationen.... etc."


Die verschiedenen sprachlichen Ebenen kann man immer wieder wechseln und oft
auch verwechseln, was oft Anlass zu Missverstaendnissen oder gar Streit sein
kann.
Und wenn Herr Lutz sich fuer 'Ethik' interessieren sollte, dann darf man
bestimmt von ihm erwarten, dass er z.b. mal in so ein Buch guckt, wo das
Thema einfach und klar erlaeutert wird:

Cristina Maibaum: Einfuehrung in die Ethik, TETN Verlag

Dort findet er die div. Ebenen praeziser beschrieben, weil das schliesslich
zu Maibaums Beruf gehoert.
Aber ev. hat Maibaum Recht, wenn sie wo schreibt:

"...da moralische Eiferer und Fanatiker sich auf keinen echten Dialog
einlassen."


Viola