die

Die Sache geht andersrum.  Messgeräte werden nicht, wie in der QM,
postuliert.
Sie werden abgeleitet. Wir definieren ein Messgerät, indem wir festlegen,
dass das Ablesen des Messgeräts das Feststellen der Position eines Zeigers
ist.

Impulsmessung.

Nun, das Teilchen wie auch das Messgerät (damit haben wir schon ein
Zwei-Teilchen-Problem) bewegen sich nach der Leitgleichung die für die
Zwei-Teilchen-Wellenfunktion gilt.  Delta-Funktionen als Wellenfunktionen
gibt es sowieso nicht, insofern gibt es nur ungenaue Impulsmessungen.


Die Realität besteht aus dem Zustand des Universums q in Q und einer
Wellenfunktion Q->C auf dem Raum aller möglichen Universen.

Q kann ein Raum von Teilchenkonfigurationen R^3N sein, aber auch ein
Raum von Feldkonfigurationen q=(psi(.), A_i(.),g_ij(.)), immer zu einem
wohlbestimmten Zeitpunkt t.


Die Messung ist eine normale Wechselwirkung eines Messgeräts mit dem
Messobjekt, und die Position des Messgeräts danach ist das Messergebnis.

ein

Ich sehe eine generelle Notwendigkeit, realistische Erklärungen für
beobachtete Phänomene zu finden. Wer diese Notwendigkeit nicht sieht,
sollte sich fragen, warum er überhaupt fundamentale Wissenschaft betreiben
will.  In der Wirtschaft lässt sich das Geld besser verdienen.


Ich weiss.  Ich versuche hier gerade ein Analogieargument.  Meine
These ist, dass es einen Teil von klassisch geprägten Anschauungen gibt,
die wir nicht durch Experimente widerlegen, einfach weil sie Grundlage
der experimentellen Methode sind.  Dazu gehört die klassische Logik.
Dazu gehört nicht, dass die Welt eine Scheibe ist.  Die Frage ist, wo
verläuft die Grenze? Ich meine, der Teil der klassischen Vorstellungen,
die Cieslar neben der Moll-Kausalität in seinem Theorem verwendet hat,
der "klassische Realismus" also, gehört auf die Seite der Logik. Wenn
wir die Welt nicht in diesem Schema darstellen können, haben wir ein
offenes wissenschaftliches Problem.


Wir selbst.  Letzlich ist es unsere freie Entscheidung.  Ob wir
mit einer widersprüchlichen Theorie leben wollen oder eine widerspruchs-
freie suchen, ist unsere Entscheidung.  Ob wir ohne klassisch-realistische
Erklärung leben wollen oder eine solche Erklärung suchen ist auch
unsere freie Entscheidung.

Nur ist eine klassisch-realistische Erklärung (zumindest in gewisser
Hinsicht)
bei weitem einfacher als ein unverständlicher Satz von Regeln zur Berechnung
von Wahrscheinlichkeiten.

makroskopischen
nicht

Es kann natürlich sein, dass wir prinzipiell nicht in der Lage sind, die
Quantenwelt zu begreifen.  Nun, dann wird das obige Problem halt immer
offenbleiben.  Auch nicht so schlimm.  Nur zeigt dies natürlich, dass wir in
einer
immens komplizierten Welt leben.  Diese Theorie von unserer Welt ist also
eine höchst komplizierte.  Eine klassisch-realistische Theorie hingegen
schon
allein dadurch, dass sie in dieses klassische einfache Schema passt, von
im Vergleich höchster Einfachheit.

Wenn ich die Auswahl habe zwischen einer höchst komplexen aber
im Prinzip verständlichen Welt und einer prinzipiell für mich
unverständlichen
Welt, was ist einfacher?  Und was sollte ich somit nach Weede vorziehen?


Das tut sie.  Zumindest in dem Teil, in dem ich das beurteilen kann.

Naturwissenschaft

Ohne philosophische Leitidee wüsste man gar nicht, was man mit
einem Experiment anfangen sollte.  Insofern folgt jeder Physiker auch
einer philosophischen Leitidee, die er wissenschaftliche Methode nennt.

Thierry