Mir sind  transzendentalphilosophisch vernünftige Kategorien
ziemlich egal. Ich finde eine der Formulierungen der Goldenen
Regel bei Eichenbrot ganz nett und anderen Formulierungen
vorzuziehen, ansonsten bin ich kein Elbrecht.


Ich habe gar nicht vor, Egoismus als sittlich zu begründen
(das wäre das Programm von Linda Arlinghaus' Egoismus).
Der Stirnersche Egoismus hat das gar nicht vor und auch
nicht nötig.  Der Egoist verfolgt einfach seine Interessen, und
basta. Der Nichtegoist ist nach Georges nur dumm, nicht unsittlich.


Wieso?  Der Regress endet bei den eigenen Interessen, die einfach
da sind und gar nicht als sittlich begründet werden müssen.

Die Einhaltung von Verträgen ist hingegen unter bestimmten
Umständen eine rationale Verhaltensweise, wird auf Egoismus
zurückgeführt.


Ich brauche nicht weiter zu begründen, dass ich Interessen
habe. Ich habe sie einfach.  Ich brauche nicht zu begründen,
dass ich diese Interessen durchzusetzen versuche. Ich versuche
es einfach.


Mit dem "gesetzwidrig" triffst du einen Anarchisten ins Mark.;-)

Ansonsten ist die Vertragsethik ja auch gar nicht als alleiniges
Prinzip gedacht.  Die Goldene Regel gibt es ja auch noch,
und Vertragsethik könnte natürlich gegen die Goldene
Regel verstoßen.

Lutz