"Cédric Biegler" <s0661258@fnsxuxjcs.nggwmvw-byvrg.it>


Stimmt


? ? ?


N

Ich schlage vor,
das Messgerät zu bauen,
und das Messergebnis auf die zu messende
Endgrösse zu eichen.

So definierte Messgeräte ohne Eichung auf die Endgrösse
liefern keine Physik, sondern definierte Illusionen
über Physik-Phantastereien.

Siehe Bosonen.
Die gibt es nicht.
Denn diese sind *nie*, über ein auf Bosonen
geeichtes Messgerät bestimmt worden.

Bosonen sind eine definierte Erfindung für ein
unbekanntes Phänomen, das einer
Spur-Abweichung zugejubelt wurde.


Vielleicht.
Vielleicht auch nicht.

Möglich, dass deine definierte "Teilchen-Mess-Apparatur
was ganz anderes misst. Bloss nicht das hier erwünschte
definierte Teilchen.

Siehe Bosonen.

(Abgesehen davon, dass Teilchen-Messgeräte
keine Zeigen haben.)


Das ist aber *sehr* ungenau ausgedrückt


:-))

Und so Schwachsinn soll Physik sein ?
Und erst noch Realität ?

Eiche mal deinen Zeiger auf 0 - bis 10 Universen

So als Anfang.

Drei  Eichpunkte wären da angebracht.

Neben dem Nullpunkt deines Zeigers benötigst du da also
noch so  3,   6  und 10  Universen zum Eichen.

Wenn du das mit deiner Maschine hast,
dann messen wir dann mal damit
und sehen weiter.


Du hast also noch nie echt mit physikalischen
Messgeräten gemessen.

Und gebaut hast du auch noch nie so etwas.

mfg
Garrelt Kofortschröder