"us" schrieb news:0294j2t2$5$3489$6768994a@hrix.dxzugdd.rb

<ubw> meine gehirnstrukturen sind asozial, das kann man aus meinen texten
<ubw> rauslesen. ferner fehlt es mir an vorstellungsvermoegen, was die
<ubw> wahr-nehmung anderer betrifft. aber da meine DNS eh defekt ist, hab
<ubw> ich im sozialen bereich halt grundsaetzlich massiv probleme. ev. sind
<ubw> manche neuromuster in meinem kopf voellig deformiert, daher merk ich
<ubw> eh nichts mehr.
<ubw> meine biologie moecht ich nicht haben, die schlaegt sich ja staendig
<ubw> im sozialen nieder. zudem bin ich aus neurologischer sicht ein
<ubw> emotionaler krueppel. aber das ist ja egal, denn eine ameise wie ich
...

(ubw - unbewusst vor Projektion)