Das ist ein schlechtes Beispiel. Menschen handeln. Sie vergegenständlichen 
Absichten. Sind tätig. Arbeiten. Erzeugen materielle Gegenstände. Sie sind 
also in der Lage, ihre Theorien über die objektive Welt partiell zu 
überprüfen und ggf. zu modifizieren. Wenn es heute möglich ist, ein Auto 
nach einem bestimmten Bauplan zu erzeugen, warum sollte dies prinzipiell 
nicht mehr möglich sein, nachdem die Menschheit ausgestorben ist. Nehmen wir 
einmal an, es gäbe eine vollautomatische Fabrik, die Autos herstellt und die 
dafür erforderliche Energie und die Rohstoffe ebenfalls vollautomatisch 
erzeugt. Nun stirbt die Menschheit schlagartig aus. Würde die Fabrik dann 
auch ihre Produktion einstellen, weil die Welt wieder in ein ungeordnetes 
Chaos versinkt?
Selbstredend, nach allerlei erkenntnistheoretischen Windungen und Wendungen 
könnte man natürlich im Brustton der Überzeugung behaupten, die sei nicht zu 
entscheiden und man hätte vermutlich sogar die gequälte und missbrauchte 
Logik auf seiner Seite. Dennoch finde ich, dass die Philosophie letztlich 
doch die Aufgabe hat, die Klarheit zu mehren und die Nebel zu lichten. Um 
diese Aufgabe zu bewältigen, muss die Philosophie auch klären, wo es Sinn 
macht, nach Beweisen zu streben und wo dies keinen Sinn macht.
...

Ja wenn. Wenn aber die Zeit bereits beim Urknall entsteht, dann ist sie 
vermutlich keine Konstruktion des Bewusstseins, ebenso wenig wie die 
Kausalität.


Ja freilich, es ist ein nettes Spielchen, sich die Welt als eine vom Gehirn 
konstruierte vorzustellen. Ein Problem ergibt sich allerdings dabei. Wenn 
die Welt konstruiert ist, dann gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder das 
Gehirn ist Teil der Welt oder es ist nicht Teil der Welt. Wenn es Teil der 
Welt ist, dann muss es sich selbst konstruieren. Da aber der Konstrukteur 
der Konstruktion zeitlich vorausgehen muss, ergibt sich hier ein 
Widerspruch. Das Gehirn kann sich nicht konstruieren, bevor es überhaupt da 
ist. Wenn nun aber das Gehirn nicht Teil der Welt ist, was ist es dann? Ein 
Schöpfer außerhalb der Welt? Der liebe Gott, diesmal nicht mit langem Bart 
und weißem Nachthemd, sondern aus grauen Zellen bestehend? Doch auch wenn 
man diesen lästigen Widerspruch einmal beiseite lässt, zeigt sich ein 
weiteres Problem: Vorausgesetzt, die Konstruktion entspricht menschlicher 
Erfahrung und den gültigen wissenschaftlichen Erkenntnissen, dann würde sich 
das so konstruierte Bild der Welt nicht von dem Bild unterscheiden, dass man 
auf Grundlage der Annahme, diese sei objektiv und wahrnehmungsunabhängig, 
zeichnen würde. So wäre der Konstruktivismus nur ein netter Gag, mit dem man 
in die Zeitung kommen kann - einen darüber hinausgehenden Wert hätte er wohl 
eher nicht.

Du neigst dazu, mit derartige Annahmen zu unterstellen, doch das Gegenteil 
ist der Fall. Eben weil ich radikaler Atheist bin, bemühe ich mich, das 
Geistige zu verweltlichen - und dies ist nur möglich, wenn man zwei 
Fallstricken ausweicht, nämlich dem der Naturalisierung des Geistes und dem 
der Vergeistigung der Materie.
...

Begriffe wie Wettbewerb sind anthropomorph und können deswegen die Evolution 
nicht beschreiben. Dies wäre eine Vergeistigung der Materie. 
Nicht-menschliche Lebewesen fressen nicht, weil sie Überleben wollen, 
sondern sie Überleben, weil sie fressen. Nicht-menschliche Lebewesen treten 
nicht in Wettbewerb zueinander, sondern ihr überlebenssichernde Verhalten 
kann aus menschlicher Perspektive metaphorisch als Konkurrenz aufgefasst 
werden. Erst der Mensch kann sich Ziele setzen, z. B. jenes, einen 
Konkurrenten auszustechen.


Der geeignetere Begriff wäre sicher "Dialektik".

...

Das mag ja sein. Aber wozu ist er nutze?

Gruß
Udo