Zur Photonenfrage musste ich doch wirklich nochmal nachlesen bei
Tinenstation, weil ich einfach nicht mehr sicher war:

Folgend ergeben sich daraus "natürliche" Gedanken:

1.Wenn das Photon masselos ist, können schwarze Löcher nicht schwarz sein.

2.Wenn Photonen masselos sind, weshalb verlieren dann photonenstrahlende 
Körper an Masse.

3. falls die Antworten in die Richtung gehen, eine gewisse Masse wäre 
doch da, wie groß ist die Beschleunigung der Photonen, wenn sie das Atom 
verlassen bis zur Erreichung der Lichtgeschwindigkeit.

4. Es ist klar, dass man mit quantenmechanischen Betrachtungen die 
"mech." Wirkungsweise anders oder erweitert oder u.a. darstellen kann. 
Es bleibt aber dennoch die völlig widersprüchliche Darstellung der 
Funktionsweise oder existentiellen Beschreibung des Photons.

Persönliche Teilmeinung dazu: Der Mensch baut sich sein "kollektives 
Universum" in den Köpfen in kollektiver Arbeit.
Die Lücken seines Verstehens schiebt er dabei zeitweise unter den 
"Tisch", bis wieder jemand kommt, der wieder ein Ideechen hat oder ein 
komlexeres Systematisieren die Widersprüche zudeckt bis zur nächsten 
unhaltbaren These.
Das ist keinesfalls abwertend gemeint, sondern ich möchte nur darauf 
hinweisen, auf welche Weise sich Physiker und andere Menschen, ihr 
(Denk-)Universum bauen.

Gruß     Jonathan.

Schönes Thema:  Denken im "kollektiven Univerum"