Das entspricht etwar der Ansicht, wie sie in manchen Bilderbüchern zu QT zu 
finden ist, dass z.B. bei der Ortsmessung eines Elektrons mit Hilfe eines 
Photons, für eine genaue Auflösung dessen Impuls so hoch sein muss, dass 
durch Compton-Streuung der Impuls des Elektrons unschard wird. Daher die 
Unschärferelation.
Das ist Quatsch und sollte restlos aus dem Gedächtnis gelöscht werden.

Die Interferenz wird aufgehoben, da durch Ankopplung eines Messgerätes, das 
Teilchen mit diesem verschränkt wird und sich dadurch danach in einem 
gemischten Zustand befindet.

Gruß
Peter