Die Frage ist nur, wie kommt der Zeiger in die richtige Position. Auch wenn
für ein Teilchen, dass in der QT durch einen superponierten Zustand
beschrieben wird, eine realer Wert als HV vorliergt, woher "weiß" das
Teilchen, dass das Atom ihm gegenüber zum Messfühler eines Messgerätes
gehört und es dann mit seiner HV wechselwirkt und nicht nur seinen Zustand
mit ihm verschränkt, wie es das bei Nicht-Messgeräten zu tun pflegt.
Die WW für die HV müsste also unterscheiden können, ob ein Teilchen mit
einem Messgerät oder einem Nicht-Messgerät wechselwirkt.


Das macht doch keinen Unterschied. Nach einer, auch beliebig ungenauer,
Impulsmessung ist die Ortsverteilung i.a. anders als vor der Messung. In der
gängen QT durch die Projektion des Zustands. Einige Teilchen des Ensembles
sollten also in der BM ihren Ort wechseln, damit die Verteilung wieder 
stimmt. Wie?


In etwa so, dass real ein Elektron am Ort x1 und eines am Ort x2 ist. Die
dann aber ununterschiedbar bleiben?


Eine normale WW führt i.a. zu Verschränkung, nicht zu einer festen Position
eines Messgeräts.


Ich bin hier anderer Ansicht. Warum sollte es ein Problem darstellen? Weil
wir uns eine Welt ohne klassischen Realismus *zur Zeit* nicht wirklich
vorstellen können? Die Vorstellung die Erde sei eine Scheibe galt auch als
selbstverständlich. Schließlich gibt es ja die Richtungen oben und unten.
Oder eine absolute Zeit. Etwas anderes war undenkbar.
Warum sollte also der klassische Realismus so absolut sein, dass er nicht
durch ein ebenfalls schlüssiges und mit der QT konformes Konzept ersetzt
werden kann. Was unterscheidet ihn vom klassischen Zeitbegriff, dessen
Änderung die Philosophie akzeptieren konnten.


Widersprüchlich wird die QT erst, wenn man den klassischen Realismus
zusätzlich als absolutes und für die QT überflüssiges Axiom vorraussetzt.


Es ist die Frage wie du einfach definierst. Die normale QT sicherlich
einfacher als in einer BM einen Wust von nichtlokalen HV mitzuschleifen.
Außerdem ist es für den Fortschritt der Theorie vorteilhaft, das "richtige"
Bild im Kopf zu haben. Arets hielt im Gegensatz zu seinen Zeitgenossen
nicht zwanghaft am klassischen Raum-Zeit-Begriff fest. Er fand die RT.


Ich sagte nicht, dass wir prinzipiell nicht in der Lage sind die QT zu
begreifen. Nur dass es vielleicht nötig ist, einige klassisch geprägte
Anschauungen als solche zu erkennen und zu ersetzen. Der Raum-Zeit-Begriff
der RT lässt sich, zumindest indirekt, inzwischen auch begreifen.


Das was man gewohnt ist, ist immer am einfachsten. Für mich ist ein
deutsches Buch auch einfacher als ein chinesisches. Aber nur, weil ich
deutsch von Kindesbeinen gelernt habe und es gewohnt bin. Um aber einen Text
zu verstehen, den nur auf chinesisch zugänglich ist, muss ich wohl
chinesisch lernen.


Da ist die Naturwissenschaft auch ohne die Philosophie drauf gekommen. Diese
ist erst mit ein paar 100 Jahren Verspätung auf den Zug aufgesprungen.

Gruß
Willis