I.P. schrieb


Materie kann beliebig beschleunigt werden und beliebig viel
Energie aufnehmen (!).


Dafür ist der Energie-Impuls-Tensor 'verantwortlich'.
Energie und Impuls sind Äquivalent.


Weshalb? Da verwechselst du was.


E=mcc, die Masse, die verloren wird, wird in Form elektromagnetischer
Strahlung abgegeben, das kann besonders auch Röntgenstrahlung sein.


Photonen haben eine Energie, also einen Impuls, der mit der Frequenz steigt.


So ist eben die Natur, wobei eigentlich keine Widersprüche vorhanden
sind, sondern auf atomaren Skalen eine unerklärliche Interferenz zwischen
völlig gleichartigen Materiebausteinen (sog. Materiewelle). Aber z.B. das
Weltall als Ganzes oder das Leben u.a. sind wohl ebenso unerklärlich.


Das Kollektiv versucht eine möglichst passende Abbildung,
eine funktionierende Theorie, ein solches Modell zu bilden.


Eben nicht, die QT sagt ja gerade: es sei phi(system) die vollständige
Beschreibung des gesamten Systems, wie kompliziert die Funktion
und die es  beschreibende Algebra auch werden möge! Sobald eine
Erfahrung oder Messung sich nicht mehr konsistent und widerspruchsfrei
innerhalb der QT beschreiben läßt, muß sie verbessert oder fallen
gelassen werden. Da wird mit der Natur Ernst gemacht, siehe Akame
und das für 2008 geplante Experiment Large Hadron Collider (LHC),
das das gigantischste Forschungsprojekt aller Zeiten ist.