Wie kommst Du auf diesen Schmarrn? Ich habe nicht die leiseste Andeutung
gemacht, die Dich dazu bringen könnte, meine Aussagen in dieser Weise zu
interpretieren.

Wenn Menschen im weissen Rauschen des Bildschirms einige schwarze Punkte
eben nicht willkürlich heraus greifen, sondern weil diese Punkte eine
nutzbare Struktur darstellen, dann würden ohne den Menschen zu dem
Zeitpunkt die schwarzen Punkte ja an eben derselben Stelle im weissen
Rauschen stehen - es würde eben nur niemand diese Punkte beobachten und
einen Sinn in sie hineininterpretieren.

Auf die Raumzeit-Skala unseres Alltagslebens herab transformiert würde
dieses Weltbild etwa durch das bekannte Dalamatiner-Bild veranschaulicht
werden können (schwarz-weiss gepunkteter Dalamtiner bewegt sich vor
schwarz-weiss-gepunktetem Hintergrund). Der Dalmatiner wäre
selbstverständlich auch da, ohne dass jemand dieses Bild betrachtet.


Die beiden Phänomene wären dann zwar nicht unbedingt korreliert, aber das
ist heir ja egal. Es geht nur darum, dass Du Dich ziemlich willkürlich
(weil es Dir besser gefällt, aber nicht, weil irgend welche Indizien das
nahe legen) auf ein einzelnes Weltbild festlegen willst und alle anderen
möglichen Weltbilder negierst.


In dem Beispiel wird die Welt nicht vom Gehirn konstruiert - sie existiert
als objektive Welt unabhängig von uns. Dieses Beispiel stützt sich auf die
Erkenntnisse der Kognitionswissenschaft, dass unsere Hirn unsere
*Wahrnehmung* der Welt konstruiert und unser *Modell* der Welt, und dieses
Beispiel setzt zu dieser Erkenntnis die Grundannahme, dass es eine
objektive Welt gibt.


Ich gehe, wie schon mit Nachdruck gesagt, nicht davon aus, dass die Welt
konstruiert ist. Das wäre eine zulässige Lösung, aber dann wäre mein Wollen
und Handeln völlig sinnfrei, und dann natürlich auch diese Kommunikation.
Wenn ich mich so verhalte, als gäbe es eine objektive Welt, dann schließe
ich durch mein Handeln nicht aus, dass es auch anders sein kann, denn wenn
es anders ist, dann ist es egal, wie ich handele. Also gehe ich auf Nummer
Sicher und sage mir: ich handle so, als ob es eine objektive Welt gäbe,
weil ich mir damit alle Möglichkeiten offen halte.


Es gibt keinen Unterschied zwischen der Annahme eines Gottes und der Deiner
verweltlichten Geistlichkeit :-)


Quatsch. Wettbewerb ist Wettbewerb. Zwei Wettbewerber, die sich um die
selben Ressourcen bemühen. Daran ist gar nichts anthropomorph.


Um zu zeigen, dass Du mit Deiner vorherigen Aussage mögliche Lösungen
ausklammerst, natürlich. Du proklamierst: "dass wir zwei Ordnungen
angehören, nämlich einer natürlich kausalen und einer geistig finalen".
Aber dafür gibt es eben nicht den geringsten Anhaltspunkt.

Claudio Leidt

-- 
FBG: Architektur-Werkzeuge für Felsky (TM)
           Fahradladen  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Faul - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://ytx.syhsxypqw.ov