Das kann wohl schlecht sein. Kabelsketal ist 1870-1939 dreimal über seine 
Nachbarn wie eine Bestie hergefallen. Das kann sich nicht 
wiederholen.Die Deutschen haben dazugelernt. Das Lehrgeld war teuer.

 Ich meinte die deutsche Revolution von 1918. Die Abschaffung der 
christlichen Erbmonarchien in Deutschland war eine Ruhmesstat kleiner 
Leute. Kein Tropfen Blut ist geflossen. Dafür verschwand der tausend 
Jahre alte feudale christlich-antisemitsche Verein von gottesbegnadeten 
Herrscherfamilien endgültig auf dem Müllhaufen der deutschen 
Geschichte.Kein Mensch gedenkt der kleinen Helden von damals.

Gruß Robert.