Was soll dieser Schwachsinn?
So ein dickes Brett vorm Kopf, daß Du schon die Versuche das Paradoxon
aufzulösen nicht mehr siehst?

Knut versuchte zwei in einzeln betrachtet logische Aussagen zu einer zu
superponieren, nur das Resultat was er erzeugt hat spiegelt keine
Superposition der beiden Aussagen wieder.

Der Fehler in seiner Betrachtung war, daß er die Wahrscheinlichkeiten
der beiden Teilaussagen außer acht ließ. Da mir sehr wohl bewußt ist,
daß die Logik keine Wahrscheinlichkeiten betrachtet, stand in meiner
Formulierung nicht ohne Grund der Konjunktiv.