"Mirko Ostkirchen" <etmhwz@oeafmigao.mp> schrieb im Newsbeitrag 
news:1imlg6rb7u15t.19eqy99kqwa9b$.kqr@06wyvh.ofm...
...


Ich halte an der klassischen, realistischen Auffassung fest. Aus meiner 
Sicht gibt es keinen guten Grund, diese Auffassung zugunsten alternativer 
Weltbilder über Bord zu werfen. Diese bieten keinerlei Vorteile.

...


Es gibt nurt dann keinen Unterschied, wenn man Gott und Geist gleichsetzt. 
Für mich aber ist Geist im Kern Logik und deren Anwendung im zielgerichteten 
Handeln. Geist ist kein Subjekt, Geist ist kein Schöpfer. Geist ist nicht 
Gott. Man könnte keinen Nagel in die Wand schlagen ohne Geist, wohl aber 
ohne Gott.

...


Ja, freilich klammere ich sie aus, weil es für mich keinen guten Grund gibt, 
mit der europäischen Tradition des Denkens zu brechen.


Doch freilich, die Tatsache nämlich, dass es außerhalb der Menschenwelt in 
der Natur nicht einmal den Hauch eines bescheidenen Ansatzes einer 
aufkeimenden Ahnung von Finalität gibt. Es gibt keine Evolution des 
Handelns, kein langsames Werden. Die Fähigkeit des Handelns war schlagartig 
da, als der Mensch die Bühne des Lebens betrat. Daher bekenne ich mich zu 
der klassischen Tradition des Denkens, die den Menschen in zwei Ordnungen 
einbettet, in die natürlich kausale und die geistig finale. Beide Ordnungen 
durchdringen einander in menschlicher Gesellschaft und gegenständlicher 
Praxis.
Gruß
Benedikt