P.P. wrote:

(...)

willst du dich nicht lieber mit ameisen unterhalten?
die haben bestimmt null einwaende gegen deine 'argumente'.
ferner: wenn deine 'gehirnstrukturen' so beschraenkt sind, dass du meine 
argumente nicht nachvollziehen kannst -- sondern mich quasi wieder 
vollmuellen musst mit deinen assoziationsketten, dann bin ich nicht mehr 
bereit hier weiter zu 'diskutieren', weil das fuer mich einfach eine 
extrem einseitige angelegenheit ist.
und ich bleibe dabei: deine 'gehirnstrukturen'-argumentation ist 
nazihaft, weil voellig ahistorisch, unkritisch, leut wie du lernen 
offenbar wirklich nichts aus der geschichte.
aber eben, ev. muss man halt ihre argumente auf sie selbst anwenden, 
damit sie ueberhaupt etwas 'spueren' von dem, was sie verkuenden, in 
diesem sinne behaupte ich:
deine gehirnstrukturen sind defizitaere, sie sind defekt, abnorm, 
vermutlich ist deine ganze DNS ein kaputte, sozial nicht verwertbare, ...

hast du noch fragen dazu?


us