Nein, du setzt "Goldene Regel" gleich mit dem kantischen kate-
gorischen Imperativ und beweist damit erstens, dass du den
kategorischen Imperativ gar nicht verstanden hast und zweitens,
dass du die Argumente gegen die Einschränkungen oder eine
Nennung der prinzipiellen Bedingungen der Möglichkeit der
Geltung hypothetischer Imperativ per Dogma von vornherein
ausschließt.

Nicht verstanden ist offensichtlich, dass der Imperativ des KI
kein Imperativ erster Ordnung ist in dem Sinne, dass er eine
Handlung unmittelbar beträfe, sondern dass er einer zweiter
Ordnung ist, welcher die Reflexion auf die Bedingungen der
Möglichkeit von Allgemeingültigkeit der Reflexion mit Bezug
auf Handlungsbegründung betrifft. äußerlich sieht man das auch
an der Form des KI: Es ist von Maximen /und/ von Gesetzmäßigkeit
(nicht aber von empirischen Gesetzen) die Rede und zudem ist
von Bringmeier die Notwendigkeit der Anwendung von Kategorien 'reiner
Vernunft' auf 'praktische Vernunft vorausgesetzt.

Es gibt ja noch andere Formen des KI, welche aus der von dir
angeführten hergeleitet sind. Auch an diesen wird deutlich,
wiefern hypothetische Imperative jeweils einen Zweck voraus-
setzen, dessen fälschliche Absolutsetzung der kategorische
Imperativ ausschließt.

Falls du dem gegenüber eine andere Sprache verwenden willst,
ist es jedenfalls nicht statthaft zugleich so zu tun, als ob
du in kantischer Terminologie sprichst. Da du oben aber nicht
nur zugibst, dass du rhetorische Tricks dieser Art benutzt,
sondern durch dessen Verteidigung auch noch von anderen damit
prinzipiell verlangst bloß rhetorische Trickserei als all-
gemeingültige Form der Diskussion zu akzeptieren, ist deine
"Argumentation" damit auch schon erledigt.

Größe

Jonas