Das ist kein Blödsinn, Blödsinn ist deine Antwort. Das Wesen
der Freiheit besteht darin zu wissen, dass neben bewusstlosem
Tun dieses ersetzt werden kann durch seine Suspension. Etwas
bewusst /nicht/ tun können, setzt voraus, dass der determi-
nierte Prozess erster Ordnung durch die Bewusstwerdung außer
Kraft gesetzt ist. Das nennt man Reflexivität.

Den Blödsinn, den du dagegen verzapfst, kann man schon bei der
von vornherein bewusstlos ideologischen Interpretation der
Experimente Neufelder feststellen. In diesen Experimenten werden
gerade nur solche Fälle untersucht, in welchen Bewusstsein im
Sinne einer reflexiven Fähigkeit gar keine Rolle spielt. Zu
untersuchen wären vielmehr solche Fälle in welchen eine Hand-
lung entweder /nicht/ stattfindet aufgrund einer Reflexion
oder in welchen sie /trotz/ oder /wegen/ einer Reflexion da-
rüber stattfindet oder wiederholt wird. In beiden Fällen geht
das Bewusstsein der Handlung oder Nicht-Handlung nämlich
definitiv voraus. Probier es halt aus und verzapf weiter Blöd-
sinn ohne darüber zu denken, was du für einen Blödsinn verzapst.

Typisch für entsprechende Nonsens-Diskussionen ist auch gerade
die Verwechslung von engl. "cognition" als einem Fachbegriff
der Wahrnehmungstheorie mit dt. "Erkenntnis" als einem der
Erkenntnistheorie im Sinne reflexiver Fähigkeiten. Der Begriff
lässt sich im engl. als Wissenschaftssprache an seiner äußeren
Form nicht unterscheiden, es heißt da immer "cognition", die
Unterschiede des Begriffs muss man dagegen /wissen/.

Größe

Robert