Es geht nicht eben nicht darum, was irgendein Egoismus vorhat
sondern um die Frage nach der Möglichkeit von Allgemeingültig-
keit. Weil es unsittliche Verträge geben kann, können Verträge
Unsittlichkeit nicht ausschließen.

Zudem suggerierst du einen Fehlschluss. Wenn Nichtegoismus
nach deinem oder Achtsnicks Meinung dumm ist, folgt daraus nicht,
dass Egoisten etwa nicht dumm wären. Das sind sie vielmehr
schon deshalb, weil weder Egoismus noch Altruismus einander
ausschließende Haltungen sind, sondern vielmehr verschiedene
Momente des Verhältnisses Einzelner zu einer Gemeinschaft.


Unter "bestimmten Umständen" kann man die Einhaltung von Ver-
trügen als "eine rationale Verhaltensweise" auf alles Mögliche
zurückführen, z. B. auf Zwang, auf Einsicht, auf Berechnung,
auf Moral, auf Selbstsucht, auf Gesetzestreue, auf Gewinn-
streben, auf Machtausübung, auf Unterwerfung unter eine Herr-
schaft. Dein Argument ist keines, weil es offensichtlich ein
Produkt willkürlicher Beliebigkeit ist.


Klar, versuch' es doch. In dem Moment, wo anderen klar wird,
dass du nur versuchst ihnen Prinzipien zu verkaufen, nur weil
/du/ glaubst, damit /deine/ Interessen besser durchsetzen zu
können, als andere die ihren, fängt dein Spiel von vorne an.
Dann nämlich bist du der Dumme, weil die anderen noch bessere
Egoisten sind, als du selbst, und zwar deshalb, weil sie im
Gegensatz zu dir verstanden haben was Egoismus in Wirklich-
keit ist, eben /nur ein Momentum/ zwischen Altruismus und
Egoismus in der Beziehung des Einzelnen zu einer Gemeinschaft,
siehe oben.


Ja, das ist mir schon klar, für "sittenwidrig" gilt aber dann
prinzipiell das selbe, nicht wahr? Ich gehe allerdings davon
aus, dass Moral und Rechtswesen ebenso wie Herrschaft sich
nicht selbst begründen können, vielmehr Ausdruck davon sind,
dass die Verhältnisse falsche sind, dass Mensch noch nicht bei
sich selbst angekommen ist. Dieses "bei sich selbst" verstehe
ich allerdings nicht im Sinne eines atomisierten Subjekts,
wie offensichtlich ein "Egoismus" das tut.


Sofern sind Verträge und Vertragsbedingungen Sache des Rechts-
wesens und haben mit dem Thema Ethik nur deshalb zu tun, weil
es halt zufällig auch diesen Ansatz unter dem Namen Ethik gibt.

Größe

Olaf