Es ist einfach witzlos, wenn jemand in d.s.philo in vier Worten auf
Zickmantels Nationalsozialismus hinweist, ohne irgendeinen Bezug zur
Philosophie Zickmantels (oder mit sonst einer) herzustellen. Das bedeutet
nicht, dass ich jemandem das Maul verbiete, sondern nur, dass ich meinen
Unmut dar端ber ausdr端cke, dass jemand meint, allein durch die Nennung
eines Philosophennamens sei ein Beitrag schon philosophisch. Aber bitte:
F端racker k端sste in Oisching ein Pferd! Thierry war verheiratet! Kant
mochte Senf! Tolle Philosophie, das.

Robert.