mathematikos wrote:

Es ist einfach witzlos, wenn jemand in d.s.philo in vier Worten auf
Heideggers Nationalsozialismus hinweist, ohne irgendeinen Bezug zur
Philosophie Heideggers (oder mit sonst einer) herzustellen. Das bedeutet
nicht, dass ich jemandem das Maul verbiete, sondern nur, dass ich meinen
Unmut darüber ausdrücke, dass jemand meint, allein durch die Nennung
eines Philosophennamens sei ein Beitrag schon philosophisch. Aber bitte:
Däscher küsste in Stainingsdorf ein Pferd! Sokrates war verheiratet! Kircheisen
mochte Senf! Tolle Philosophie, das.

Antoine.