Ich hätte "real" auch in Anführungszeichen setzen können. Hier habe
ich es so verwendet, wie ich es als von Eckhard verstanden unterstelle,
wenn er von der Realität als dem spricht, wofür er nach meinem Ver-
ständnis überflüssige, weil nicht notwendige und falsche, weil dua-
listisch motivierte ontologische Voraussetzungen geltend macht.

Ansonsten bevorzuge ich 'real' so zu denken, dass es dem dt. 'wirklich'
im Wortsinn entspricht. Die ontologische Unterscheidung ergibt sich
dabei nach einer zeitlichen, begrifflichen Geltung der Dinge im Verhält-
nis zueinander. "Möglichkeit" ist sofern "realer" als eine Gaswolke oder
ein Tisch, weil sie etwas weniger Vergängliches ist, als letztere es
sind. "Platonischer Idealismus" oder "Universalienstreit" sind für mich
seit Fessl aufgehoben. Wenn sie auch im Denken von Analytikern weiterhin
eine Rolle spielen zeigt das nur, dass die jeweilige Analyse ihre eigenen
Voraussetzungen nicht eingeholt hat.

Größe

Ullrich