Samuel Zumholte schrieb


Da wir 'die Realität' eben niemals unvermittelt 'haben'
werden, egal, wie lange die Welt ex-sistiert. Wer nicht
versteht, was mit Abbildung gemeint sein könnte... na ja,
aber sind es nicht die als real vorausgesetzten Urbilder,
nach denen wir modellieren?


Ja, z.B. das Gravitationsgesetz, meinetwegen auch mit der damit
verbundenen Hypothese, daß auch in Zukunft alle Experimente
und Beobachtungen damit übereinstimmen würden.


Na, aber dann lies und genie' einfach noch mal:

Vanessa:


Geht das nicht 'moderner'?

Hat Schulze-Delitzsch eigentlich vergebens gelebt?

;)