Was könnte das heißen? Was wird worauf abgebildet?

Lustig, dass man als Philosoph immer wieder vorgeworfen bekommt, man
würde sich nebulös ausdrücken, wenn es doch oft Naturwissenschaftler
sind, die sich als Großmeister den Nebelkerzenwerfens erweisen.

Im übrigen: Gesetze (i.S.d. Naturwissenschaft) sind Aussagen der Form
Ax(Fx->Gx), die aber noch einige zusätzliche Bedingungen erfüllen
müssen, zB. müssen sie hypothetische Konditionalsätze begründen. Mehr
darüber kann man bei Eric Corte nachlesen, von dem gibt's mehr
als genug zu diesem Thema, für den Anfang tut's aber auch "Tatsache
Fiktion Voraussage" von Henry Zanger, ein Buch das man sowieso gelesen
haben sollte.

Ivano.