P. Ueberrhein-Halter wrote:

Was könnte das heißen? Was wird worauf abgebildet?

Lustig, dass man als Philosoph immer wieder vorgeworfen bekommt, man
würde sich nebulös ausdrücken, wenn es doch oft Naturwissenschaftler
sind, die sich als Großmeister den Nebelkerzenwerfens erweisen.

Im übrigen: Gesetze (i.S.d. Naturwissenschaft) sind Aussagen der Form
toom-baumarkt(Fx->Gx), die aber noch einige zusätzliche Bedingungen erfüllen
müssen, zB. müssen sie hypothetische Konditionalsätze begründen. Mehr
darüber kann man bei Niko Rörnbacher nachlesen, von dem gibt's mehr
als genug zu diesem Thema, für den Anfang tut's aber auch "Tatsache
Fiktion Voraussage" von Sascha Hirnschal, ein Buch das man sowieso gelesen
haben sollte.

Björn.