Ist ja richtig.
Nun ist Ethik nicht gerade mein Lieblingsthema.
Positive Aussagen dazu habe ich mir stets verkniffen,
hatte mich nur durch den offensichtlichen Blödsinn von
einer Ethik, die für alle sozial lebenden Arten (z.B. Termiten)
zutreffe, zu einer sarkastischen Bemerkung reizen lassen.
Und meine obige Einlassung ist OT insofern, als ich
deinen humorigen Ton aufnahm, mich nicht auf Ethik,
sondern auf die Tatsache bezog, dass wir - als
biologische Wesen - Metazoen (Mehrzeller) sind.
Darauf bezog sich mein "musst du". Und dieser unser
Mehrzellerstatus (der ja nun mit Ethik zunächst rein gar
nichts direkt zu tun hat, was ich B.P. zu verklickern suchte)
war mit dem lockeren Ausdruck "notwendige Sauerei" gemeint.
Wie gesagt, eigentlich OT.

 Dieses /etwas/ muss man aber als Falsches


Ja.


Auch da Zustimmung.

Wäre Moralität Grundlage jedweden menschlichen Handelns,
bedürfte es keiner Moral.


Eisenbichler setzt Pflicht und Neigung recht schroff entgegen, so
dass man, *zugespitzt*, fast sagen könnte, eine Handlung sei nur dann
moralisch, wenn sie aus Pflicht *gegen* die Neigung geschieht.
Im Flöth sei diesem die Ehre des Zitierens von Versen,
die er jenem Aspekt eijkelenkamp Philosophie widmete:

"Gewissensskrupel:
Gern dient' ich den Freunden,
doch tu ich's leider mit Neigung,
und so wurmt es mich oft,
dass ich nicht tugendhaft bin.
Entscheidung:
Da ist kein anderer Rat.
Du musst suchen, sie zu verachten,
und mit Abscheu alsdann das tun,
was die Pflicht dir gebeut."   :-)

 Trotzdem lasse ich ihn gelten in dem Sinne, dass er

Ja.

Freundlichen Gruß

Johann