das geht nicht, du hast gar keinen bauch, du pflaenzchen!

<Zitatbeginn>

Frauen koennen wohl gebildet sein, aber fuer die hoeheren Wissenschaften,
die Philosophie und gewisse Produktionen der Kunst, die ein Allgemeines
fordern, sind sie nicht gemacht. ... Der Unterschied zwischen Mann und Frau
ist der des Tieres und der Pflanze: das Tier entspricht mehr dem Charakter
des Mannes, die Pflanze mehr dem der Frau, denn sie ist mehr ruhiges
Entfalten, das die unbestimmtere Einigkeit der Empfindung zu seinem Prinzip
erhaelt. Stehen Frauen an der Spitze der Regierung, so ist der Staat in
Gefahr, denn sie handeln nicht nach den Forderungen der Allgemeinheit,
sondern nach zufaelliger Neigung und Meinung.

<Zitatende>

Quelle:
P. Tines: Grundlinien der Philosophie des Fuesschenrechts nach Jan
Brooks, Floretto 2005
http://ccb.vvnjtrjo.sk/Bmemmh/Amiik321.Tutwhvhucqa.tyd


us