Woher willst Du denn das wieder wissen? Du weisst über die Welt gar nichts,
was nicht via Deine Wahrnehmung in Dein Bewusstsein tröpfelt. Die
Kognitionswissenschaft wenigstens weiss schon mal, dass unsere Wahrnehmung
von unserem Hirn konstruiert wird, und dass wir unser Handeln nicht auf
eine objektive, von uns unabhängige Welt ausrichten, sondern auf das
Weltmodell, das unser Bewusstsein uns aus unserer Wahrnehmung zurecht
bastelt.

Du proklamierst mit den "wahrnehmungsunabhängigen Strukturen" wieder etwas,
wofür Du nicht den leisesten empirischen Beleg anführen kannst.


Aber natürlich könnten sie - das würde lediglich bedeuten, dass die
objektiv existierende Natur, so es sie denn gibt, komplexer ist, als unsere
Wahrnehmung uns vormachen will. Hey, und genau das sagt die
Kognitionswissenschaft uns auch.


Woher willst Du wissen, dass die materielle Welt "kausal geordnet" ist?
Auch dafür hast Du nicht den geringsten Anhaltspunkt. Wir wissen nur, dass
unsere Wahrnehmung der Welt kausal geordnet ist, aber daraus kannst Du sehr
unterschiedliche Schlüsse ziehen. Vielleicht (ich neige dieser Ansicht zu)
ist Kausalität ja eine dieser Strukturen, die unsere Wahrnehmung erst
erzeugt, um uns eine Welt zu zeigen, in der wir einen gerichteten Zeitpfeil
erleben und unser Dasein fristen können.


Nein, das ist eben diese oben genannte Lottospieler-Argumentation.
Biologisches Leben ist ein besonderer Prozess der Selbstorganisation der
Materie, bei dem lokal die Entropie abnimmt. Leben entzieht - anders als
etwa ein Kristall - der Umgebung Energie, die es zur eigenen Organisation,
also zur Schaffung von Ordnung verwendet.

Du bist also nun eine Anhäufung dieser sich auf sehr komplizierte Weise
selbst organisiert habende Materie, Du betrachtest Dich und die für Dich
relevante Umgebung, und Du stellst dabei Ordnung fest. Das sollte Dich nun
aber wirklich nicht mehr überraschen als den Lottospieler, der 6 Richtige
getippt hat, denn das Schaffen von Ordnung ist gerade der Prozess, der die
Dich ausmachende Materie in diese Konfiguration gebracht hat, die sich
selbst als Philippe Chmielewski bezeichnet. Es kann ja gar nicht anders sein, als
dass Du Ordnung in Dir selbst und um dich herum wahrnimmst!


Sicher kann man das glauben, aber man muss nicht. Ich bin eher der Ansicht,
dass man sich nicht voreilig festlegen sollte, weil man damit sich selbst
und der Entwicklung des Lebens unnötige Grenzen auferlegt.


Ich hoffe, das konnte ich Dir oben zeigen: dass Du Dich selbst betrachtest,
Ordnung in Dir feststellst, und alleine deshalb meinst, Ordnung sei ein
grundlegendes, von Dir unabhängiges Prinzip. Wir wissen nur, dass Leben mit
Ordnung zu tun hat, die es selbst erzeugt. Und deshalb ist nichts
selbstverständlicher, als dass wir bei unserer Selbstvetrachtung Ordnung
feststellen. Daraus können wir auf gar nichts von uns Unabhängiges
schließen!

Gruß
Eilt Oldenburger

-- 
Heumann's: Architektur-Werkzeuge für Handke (TM)
           Haircut  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Hairdefinition - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://ziy.kdwmpvhvf.fm