wenn ich jetzt deine Interpretation von Ulferts Äußerungen richtig 
verstehe, ist er von einem Geist beseelt, von dem er nichts weiß, 
sondern diesen nur vermutet.

Zugleich merkt er nichts davon, obwohl jeder Impuls seiner Handlungen 
von diesem Geist kommt.
Zugleich ist er besessen von einem Geist, der ihn so kontrolliert, dass 
er ihm so willig ist, dass er innerhalb seiner eigenen Willfährigkeit 
auch keine eigenständigen Handlungsansprüche anmeldet, sozusagen seinem 
Geist vollständig hörig bleibt, obwohl er nichts davon wahrnimmt.

Das einzige, was er tatsächlich wahrnimmt, ist offenbar nur seine eigene 
Vermutung, von einem Geist besessen zu sein.

Vor einiger Zeit hat man an solchen Personen noch Geisteraustreibung für 
angemessen empfunden.

Heute meine ich eher, dass Leute, die ihre Handlungen mit einer fremden 
Einwirkung begründen, besser beobachtet werden sollten, da sie ja 
letztlich nur Opfer ihres Geistes sind.

Stell dir bloß mal vor, das wäre ein böser Geist, der ihn da beherrscht.
Dann müsste man aber echt mal was unternehmen. ;-)


da er aber doch nichts davon weiß, außer in seiner Vermutung, muss man 
doch jemandem, der von sich sagt, von einem Geist besessen zu sein, doch 
auch mal Hilfe anbieten.

Aber klar, sofort kommt dann natürlich die Abwehr in der Form: ich bin 
doch garnicht besessen, damit nur keiner auf die Idee einer Austreibung 
kommt.

Wie kann man ihm dann aber helfen ?  ;-)


klar, oder garnicht erst denken. Geistbesessene brauchen ja nicht zu 
denken, da sie von einem Geist beherrscht sind, von dem sie nichts 
bemerken und somit auch nicht zu wissen brauchen, weshalb sie irgendwo 
lang gehen, Hauptsache sie gehen irgendwo lang, - und zum Glück ohne Denken.


klar, Hauptsache  er bekommt irgendeinen Impuls, egal wohin, ist ja auch 
völlig ok, vom Geist irgendwohin getrieben zu werden.

Wer glücklich sein will, soll sich auch treiben lassen, Hauptsache, er 
kommt irgend wo an, ist ja auch egal wo, nur der Geist muss es wissen.

Gruß    Ulfert.H.