deine gehirnstrukturen sind asozial, das kann man aus deinen texten
rauslesen. ferner fehlt es dir an vorstellungsvermoegen, was die
wahr-nehmung anderer betrifft. aber da deine DNS eh defekt ist, hast du im
sozialen bereich halt grundsaetzlich massiv probleme. ev. sind manche
neuromuster in deinem kopf voellig deformiert, daher merkst du eh nichts
mehr. deine biologie moecht ich nicht haben, die schlaegt sich ja staendig
im sozialen nieder. zudem bist du aus neurologischer sicht ein emotionaler
krueppel. aber das ist ja egal, denn eine ameise wie du merkt eh nix.


us