Vielleicht, aber darüber kann ich Dir nichts sagen. Diese Konversation hier
macht für mich aber nur Sinn unter der Prämisse, dass es eine wie auch
immer geartete, von mir unabhängige objektive Natur gibt, und alleine der
Umstand, dass Du von mir Antworten auf Deine Beiträge erhältst, sollte Dir
zeigen, dass ich für mein Handeln diese Grundannahme gesetzt habe.


Sicher, aber das hilft Dir nicht weiter, weil Du nicht weisst, in welcher
Beziehung Deine Wahrnehmung zu einer objektiven Welt steht. 


Nein, aber ich schließe das auch nicht aus. übrigens kann die Welt auch
nach Auftauchen der Menschheit weiterhin ein ungeordnetes Chaos sein und
weiter bleiben. Und das ist nicht im Raymond Sinne sarkastisch
gemeint, sondern durchaus ernst: dass Du nach einiger Zeit des Starrens auf
einenBildschirm mit weissem Rauschen anfängst, darin Strukturen
wahrzunehmen, bedeutet ja auch nicht, dass das Rauschen plötzlich geordnet
ist.


Das ist wieder der Lottospieler :-)


Wenn Kausalität eine Konstruktion unseres Bewusstseins ist, dann gilt das
auch für die Zeit. Eine solche Art einer objektiven Welt hat alle
Möglichkeiten, die durch weisses Rauschen erzeugt werden können, bereits in
sich verwirklicht und stellt uns keinen Widerstand entgegen. Der
Widerstand, den wir in dieser Welt wahrnehmen würden, würde darin zu sehen
sein, dass wir für ein Bild, das wir darin sehen, dann das logisch nächste
Bild suchen müssen ...

Aber bevor ich zu esoterisch werde, höre ich hier leiber auf - es ging nur
darum, eine weitere Möglichkeit aufzuzeigen, die Deine gestellte Frage
beantwortet, ohne gleich das Wirken eines Gottes oder die Realität einer
Geisterwelt annehmen zu müssen.


"Leben" lebt. Es macht also was. Es ist Teil der Natur, es schaufelt
Energie von einer Seite auf die andere und zweigt davon ein paar Krümelchen
ab, um Struktur zu schaffen. 

Leben schafft deshalb Struktur, weil an irgend einem blöden Punkt zwei
Arten von Leben anfingen, sich um dieselben Krümelchen zu kloppen. Eine
Sorte Leben verdrängte so die andere, aber dann fand die unterlegene Sorte
plötzlich eine neue Struktur, mit der sie den Spieß wieder umdrehen konnte
uswusf, bis plötzlich wir da waren.

Wenn Du mit obiger Aussage sagen willst, dass Leben nicht zielgerichtet
ist, dann stimme ich Dir zu - die von uns durchaus beobachtbare
Zielrichtung des Lebens ist nur ein Makrophänomen der Konkurrenz einzelner
Individuen um dieselben Krümel. 

Wenn Du nun wissen willst, warum Leben immer in Konkurrenz zueinander ist,
dann ist das auch so eine Lottospieler-Frage. Ohne Konkurrenz gibt es keine
Entwicklung, und es gäbe immer noch nur die eine Sorte primitivstes Leben,
das in keiner Konkurrenz zu irgend was steht. Wir aber sind die Produkte
einer langen Serie von Wettkämpfen, und wir sind nur deshalb hier, weil
irgend wann der Wettbewerb einsetzte und die Exolution in Gang setzte. 


Nun, ich nehme an, Du hast nichts dagegen, dass ich das Metaphysik 
nenne :-)


Die Materie muss nichts antizipieren und Leben muss sich kein Ziel setzen.
Wie kommst Du darauf, dass ich sowas meinen könnte? Es genügte völlig, dass
einige sich zufälligerweise bildenden Moleküle sich selbst reproduzieren
konnten, und dass auch andere reproduktionsfähige Moleküle die dafür
nutzbare Energie gebrauchen konnten. Den Rest an "Zielrichtung" erledigen
dann die Chemie und die Begrenztheit der Ressourcen, um eine Autodynamik in
Gang zu setzen, von der wir ein Teil sind.


Das ist, wenn man der objektiven Natur Kausalität unterstellt (was man, wie
ich schon gezeigt habe, nicht muss), doch absolut kein Widerspruch.


Ja, aber inwiefern soll das jetzt hier ein Argument sein?


Nein, Du kannst sogar weder das eine noch das andere feststellen. Als
extremstes Gegenbeispiel möchte ich nur den Solipsismus anführen - da
gibt's weder Kausalität noch Finalität, er wäre für die Ausgangsfrage
ebenfalls eine zulässige Lösung, und Du kannst ihn weder beweisen noch
widerlegen.

Gruß
Johann Viedts

-- 
Ciclisti: Architektur-Werkzeuge für Computerstudio (TM)
           Colonialwarenladen  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           CSMeyer - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://aju.dbgsexntn.yg