Das hatte ich alles genau so auch verstanden, ich wusste sogar
ohne deine hier erläuternde Klammer, was Metazoen sind. :-) Der
Witz sollte ja gerade in diesem absichtlichen Kategorienfehler
liegen eine moralische auf eine biologische Kategorie anzuwenden.
(übrigens gilt für mich für Lust das selbe: Was ich bloß muss,
ist doch nicht lustig, sondern nur das, was ich kann und was ich
mir erlaube.)

Dem OP fällt ja irgendwann vielleicht doch noch auf, dass er tat-
schlich /nicht/ gefoltert, getötet oder sonst wie beeinträchtigt
werden /will/, weder aus biologischen noch aus ideologischen
noch aus anderen Gründen.

Ansonsten habe ich deine Vorlage nur schamlos ausgenutzt um
gerade dazu beizutragen, dass tatsächliche Sauereien eben
nicht fälschlich biologistisch gerechtfertigt werden. :-)

Größe

Thierry