"KARMAASTROLOGISCHE COMPUTER-CHARAKTERANALYSE

für Klaas Voigtmann

Angefertigt von Fred Thiebus
Zusammengestellt durch das Computerprogramm Großklos
Copyright (C) 1996 by Fred Thiebus

Lieber Klaas Voigtmann,

Alles, was Du auf den folgenden Seiten liest, hat das Computerprogramm 
Großklos für Dich zusammengestellt. Es ist mit der liebevollen Absicht 
entstanden, die Planetenstellungen als Symbole für die psychische Situation 
bei Deiner Geburt für Dich richtig zu deuten.

Hierbei wird Dir Deine Charaktermentalit�t ehrlich, einfach und klar 
erläutert. Außerdem wird Dir ausführlich Deine karmische Situation in 
diesem Leben hilfreich aufgezeigt. Karma ist das Gesetz von Ursache und 
Wirkung. "Du bist das, was Du denkst, und Du bist zu dem geworden, was Du 
dachtest", lehrt uns Lars. So ist Deine jetzige Situation "die Ernte 
dessen, was Du in Deinen vergangenen Leben gesät hast".

Obwohl ich Dir versichern kann, daß in den folgenden Beschreibungen nur 
sorgfältig geprüfte Aussagen aus vielen Jahren Erfahrung eingegangen sind, 
bedenke immer, es ist nur Text auf einem Papier, und Fehler sind immer 
möglich ! Auch eine aufwendige astrologische Beratung kann diese Analyse 
nicht ersetzen, obgleich sie die Grundlage dafür bieten kann.

Natürlich kann niemand genau wissen, wie Du mit dem über Dich geschriebenen 
Text umgehst. Dazu ist zu sagen, daß sich an Deiner Persönlichkeit durch 
diese Beschreibung überhaupt nichts ändert. La Dich also durch das Gesagte 
weder beunruhigen, noch beeindrucken! Wenn es Dir hilft Dich selbst besser 
zu erkennen ist es gut. Wenn Dich einzelne Deutungen ansprechen, so kannst 
Du durch das Studium der astrologischen Literatur über die psychologische 
Bedeutung der Planeten mehr erfahren. Hilfreich sind dazu z.B. die Bücher 
von Christof Lingscheid oder Oana Jungclaussen. Ihre Deutungen entsprechen dem 
heutigen Kenntnisstand. Weiter unten findest Du dazu einen Literaturhinweis.

Wenn Du meinst, einzelne Beschreibungen treffen einfach nicht zu, dann 
bitte ich Dich um Entschuldigung für mein Unwissen.

Wenn Du den Eindruck hast, daß viele der Beschreibungen generell nicht auf 
Dich zutreffen, besteht jedoch die Möglichkeit, daß die angegebene 
Geburtszeit nicht stimmt. Deine exakte Geburtszeit bekommst Du nur bei 
Deinem Standesamt am Geburtsort.

Horoskop für Klaas Voigtmann

Geburtsdatum............: 6. 11.1889
Als Geburtsort wird Laaberberg angenommen.
Geographische Breite....: 48ö 12' 36" N
Geographische Länge.....: 16ö 22' 42" O
Geburtszeit...(MEZ).....: 20h 24m  0s


M.F. = 10ü 53'  8" Jungfrau     Aszendent = 22ö 48' 14" Skorpion

Beschreibung Deiner charakterlichen Veranlagungen.

Deine herausragende Grundmentalität ist:

Dein Motto heißt: "Leben und Tod". Es ist unnütz, Dir die 
Undurchführbarkeit eines Unternehmens klarmachen zu wollen; entweder Du 
schaffst es oder Du gehst bei dem Versuch zugrunde.

Deine besonderen charakterlichen Veranlagungen sind:

Dein Leben ist Arbeit, und Du brauchst dafür auch Anerkennung, weil Du 
stolz auf Deine Arbeit bist. Du liebst Dein Zuhause. Hast Glück am Wasser, 
bist von Deiner Mutter abhängig, machst Heimarbeit und hast Familiensinn.
Du bist ein Fachmann. Bist ruhelos und mühst Dich ab. Dein Arbeitsstil ist 
der eines Künstlers. Deine Gesundheit ist schwankend. Halte Dich warm!
Im Arbeitsbereich erzeugst Du Spitzenqualität, bist ein bißchen impulsiv.
Du bist geschäftstüchtig. Das Glück kommt ungesucht zu Dir.

Du hast ein ernsthaftes Interesse an Religion, Philosophie und höherer 
Bildung. Du legst großen Wert auf Deinen moralischen Ruf. Du hast beruflich 
mit Reisen zu tun und bist eine Autorität in einer Institution.

Du gehörst zu den weltoffenen Menschen und liebst sie. Hast aber auch 
Dispute. Du hast ein ausgeprägtes Menschenverständnis. Du liebst 
platonisch. Du hast romantisch überschwengliche Ideale und utopische 
unerfüllbare Pläne und hängst immer noch an einer unerfüllten und nicht 
realisierten Liebesbeziehung. Du mußt das lieben, was ist, und nicht das, 
was sein könnte !

Deine Beziehung zum Partner ist irgendwie eigenartig. Dabei geht es um 
herrschen und beherrschen. Du bist standhaft, heiter und hat Störungen und 
Kritik. Du bist hypersensibel. Du verzeihst. Du brauchst Ruhe und 
Einsamkeit. Du hast Eingebung, ästhetischen Sinn und Ausdruckskraft.

Du kannst strukturiert denken, kannst aber auch leicht zu methodisch und 
dogmatisch werden.

Du brauchst und gibst beständige Zuneigung.
Du beschäftigst Dich mit "greifbaren" Dingen, welche man anfassen kann.
Macht und Status sind Dir wichtig.
Du bist ein bißchen selbstherrlich, gibst anderen kaum Freiraum.
Menschen Deiner Generation lieben freiheitliche Beziehungen.
Menschen Deiner Generation schaffen neue Traumwelten.
Menschen Deiner Generation arbeiten an einer Revolution der Kommunikation.

Dein Verhalten ist bedingt durch eine grundsätzliche Mentalität, welche ich 
folgendermaßen beschreiben würde:

In Deiner Grundhaltung bist Du grosszügig und weitherzig. Um Dich ist eine 
ideelle Geruhsamkeit. Gelassen und mit gleichmässiger 
Menschenfreundlichkeit gehst Du Deinen Weg. Der volle Einsatz Deiner ganzen 
Persönlichkeit ist Dir selbstverständlich. Deine vorbildliche Lebensführung 
ebnet Dir Deinen Weg. Kaufmännische Berufe liegen Dir nicht. Dort würdest 
Du nur mittelmässiges leisten. Du liebst es grosse Dinge zu vollbringen, wo 
Deine Autorität, Erhabenheit, Tugend, Gerechtigkeit und Grosszügigkeit 
gefragt ist. Du gründest lieber selbst ein Unternehmen, als eingeengt und 
bevormundet zu sein, auch wenn Du dafür große Summen brauchst.

Deine Qualitäten sind Ausdauer und Beharrlichkeit. Der Erfolg stellt sich 
bei Dir ein, weil Du auch über lange Zeiträume hinweg Durchhaltekraft 
besitzt. Du bist zielbewußt und in diesem Sinne zukuftsorientiert. Deine 
positiven Eigenschaften sind Beständigkeit und Verläßlichkeit, Deine 
negativen Starrköpfigkeit und Steifheit. Du läßt Dich nicht leicht 
ablenken, wenn Du Dir einmal etwas in den Kopf gesetzt hast.

Ich glaube, Du bist praktisch veranlagt, hast Umgang mit Materialien aller 
Art, auch mit Werkzeugen. Du lebst für Eigentum und Besitz. Du solltest 
Dich aber nicht immer damit beschäftigen. Es gibt auch noch andere 
interessante Bereiche für Dich zu ergründen.

Deine Kräfte richtest Du nur auf einen bestimmten Bereich in Deinem Leben:
Auf Deine Arbeit. Deswegen könntest Du gesundheitliche Probleme haben.

Du bist ein wenig zu passiv. Du brauchst zwar Deine Umwelt um Dir neue 
Anregungen zu holen, aber wenn Du Dich schlau gemacht hast greifst Du 
dennoch nicht in das Geschehen ein und erleidest geduldig das eigene 
Schicksal, ohne diesem die Stirn zu bieten. La Dir nicht alles gefallen! 
Deine Schwierigkeiten werden nicht dadurch aufgelöst, daß Du Dich Leuten 
zuwendest, die sich noch mehr gefallen lassen, sondern dadurch, daß Du Dir 
selbst bewußt wirst und dessen was Deine Ziele sind. Lerne zu unterscheiden 
zwischen den Dingen, die Du für Dich machst und denen, die Du für Deine 
Mitmenschen machst.

Bereiche Deiner besonderen Aktivitäten.

In diesem Leben beschäftigst Du dich gerne mit:

Erwerb und Besitz, Häuslichem und Familiärem, Arbeit, Gesundheit und 
Medizin Anderen Menschen, Fernen Ländern und Reisen, Dem Pflegen von 
Freundschaften.

Einige alte Lasten machen Dir einerseits zuschaffen - andererseits geben 
sie Dir aber die Möglichkeit in diesem Leben eine erstaunliche 
Bewußtseinsentwicklung durchzumachen. Es geht bei Dir um die Bereiche:

          -  Liebe, Sexualität
          -  Grundwerte, Moral, Tugend
          -  Rebellion, Exzentrizität, Chaos

Beschreibung Deiner wesentlichen Eigenschaften.

Bei Deiner Geburt bildeten die Planeten insgesamt 31 Aspekte. Dir stehen 
damit eine sehr große Zahl von Möglichkeiten offen, den Herausforderungen 
des Lebens zu begegnen! Das Verhältnis von förderlichen zu 
spannungserzeugenden Aspekten ist bei Dir 19 zu 12. Aufgrund der stärkeren 
förderlichen und verbindenden Aspekte stehen Dir Möglichkeiten offen, 
harmonisch Dein Leben zu meistern. Du bist damit vom Schicksal verwöhnt und 
gesegnet ! Deine Begabungen mögen dir zu den tiefsten Einsichten verhelfen 
! Ich verneige mich.

Von den 31 Aspekten betreffen:

  4 frd. +  1 spann. =  5 Deine Persönlichkeit als solche.
  3 frd. +  0 spann. =  3 Dein Gefühlsleben.
  4 frd. +  1 spann. =  5 Deinen Intellekt und Denkgewohnheiten.
  6 frd. +  2 spann. =  8 Deine innere Harmonie.
  2 frd. +  3 spann. =  5 Dein Handeln.
  4 frd. +  2 spann. =  6 Deine Beziehungsfähigkeit und Expansionsdrang.
  1 frd. +  4 spann. =  5 Deine Seriosität und inneren Grenzen.
  1 frd. +  2 spann. =  3 Deine Originalität und Exzentrik.
  2 frd. +  1 spann. =  3 Deinen Geist und Inspirationsfähigkeit.
  2 frd. +  2 spann. =  4 Deinen Anspruch Macht auszuüben.
  1 frd. +  3 spann. =  4 Deine Ausdrucks- und Wahrnehmungsfähigkeit.
  5 frd. +  1 spann. =  6 Dein Verhalten in der Öffentlichkeit.
  3 frd. +  2 spann. =  5 Deine Beziehungen zur Gesellschaft.

Die Bedeutung der einzelnen Aspekte.

Manchmal bricht Deine Kommunikationsfähigkeit zusammen, du schaltest ab.

Du bist fröhlich, optimistisch, gewandt, liebst das Leben und Kinder. 
Eventuell bist Du ein bißchen in Dich selbst verliebt ?

Die Dinge fallen Dir zu oder Du nimmst sie Dir, den Unterschied kennst Du 
nicht.

Du hast väterliche Begleitung in Deinem Leben sehr vermißt. Ab Deinem 30. 
Lebensjahr kommst Du damit besser zurecht.

Du hast eine Begabung für eine berühmte Laufbahn und bist glücklich.

Deine positive Art mit geistigen Dingen umzugehen hast Du von Deiner Mutter.

Du mußt Deine Begabung, mit Deinen Mitmenschen gut umgehen zu können, 
unbedingt ab Deinem 30. Lebensjahr nutzen. Dabei helfen Dir auch Deine 
medialen Fähigkeiten.

Du kannst Deine Gefühle konstruktiv äußern und bist sehr sensibel.

Du kannst komplizierte Dinge gut erfassen und gut für andere darstellen.

Du kannst Deine Gedanken gut und bedachtsam mit anderen erörtern.

Du hast es mit Worten sehr schwer, Dein Vater hemmte Dich in Deinem 
sprachlichen Ausdruck.

Durch Deine guten Beiträge und Dein Engagement hast Du Erfolg im Beruf.

Du bist schnell entbrannt und weit manchmal nicht was erlaubt ist. In der 
Liebe ist für Dich die körperliche Nähe und die Sexualität wichtig.

Du strahlst Lebensfreude aus und kannst das Leben genießen.

Du hast eine etwas schwärmte Lebensart. übergroße Verantwortung könnte 
Dich am glücklich sein hindern. Deine Eltern verhinderten den Aufbau Deines 
Selbstwertgefühls. Es kostet Dich nun viel Arbeit, aus eigener Kraft ein 
Selbstwertgefühl zu entwickeln.

Du heiratest aus Liebe und bist Deinem Partner treu.

Du kannst im Beruf mit schönen Dingen umgehen und hast Erfolg damit.
Du kannst erfolgreich mit Charme geschäftliche Tätigkeiten ausführen.
Du hast einen strengen Vater, der Dich bremst, daher hat Du Autoritäten.
Es besteht bei Dir eine milde Spannung zwischen Logik und Aggressivität.
Du hast einige Schwierigkeiten im sozialen Umgang, bist manchmal aggressiv.
Deine Aktivitäten für die Gesellschaft sind konstruktiv.
Du hast das vage Gefühl, du müßtest in Deinen Beziehungen tonangebend sein.
Durch Deine konstruktive offene Arbeitsmoral gelangst Du zu Ansehen.
Manchmal sind Deine planvollen Bemühungen blockiert, weil Du es falsch machst.
Du hast eine Begabung mehr wahrzunehmen als andere und hast Teamgeist.

Du pfeifst auf die Sitten und den Anstand der menschlichen Kultur.

Menschen Deiner Generation erleben eine fundamentale Gesellschaftsveränderung.

Du verwirrst andere - oder sie verstehen Dich nicht. Partnergespräche.

Du bist mit Deinem Chef uneins, bist ein bißchen diktatorisch.


Beschreibung Deiner karmisch bedingten Lebenssituation.

Dein erstes Lebensthema lautet:

Du mußt Dich auf einen inneren Kampf fundamentaler Art einlassen.�

Dein Karma ist, den extremen Besitzanspruch aus Deinen vergangenen 
Inkarnationen zu überwinden. Bis Du anfängst, Dich damit 
auseinanderzusetzen, wirst Du schwer einen Sinn in etwas, daß Du nicht 
selbst besitzen kannst, finden. Du bist neidisch auf alle Besitztümer der 
anderen, denn Du willst alles in Besitz nehmen, was Du siehst. Vielleicht 
entwickelt sich daraus ein unersättliches Besitzstreben. In dieser 
Beziehung besteht so ein starker Drang, daß Dich nur wenig davon abbringen 
kann, Deine Ziele zu verfolgen.

Wahrscheinlich ist Dein Leben auf sexueller Kraft aufgebaut, und es ist 
fast sicher, daß Dein Verständnis der Sexualität stark pervertiert ist. 
Offenbar liegt etwas animalisches in Deiner Natur. Du zeigst entweder offen 
oder versteckt eine Abneigung gegenüber der Auswirkung der 
gesellschaftlichen Zivilisation.

In Deinen vergangenen Leben hattest Du kein Verständnis für die Werte eines 
Anderen. Du gingst Deiner Wege, ohne Rücksicht auf andere zu nehmen. Deine 
Seele hat eine Vorstellung von so hohen Bedürfnissen entwickelt, daß Du sie 
nie erreichen kannst. Auch wenn Du erfüllt bist, scheinen die Dinge, die Du 
am meisten brauchst, außer Reichweite zu liegen. Du verhältst Dich wie der 
sprichwörtliche Esel, der der vorgehaltenen Karotte folgt, aber Du erkennst 
nicht, daß Du selbst Dir diese Karotte vorhältst.

Deine Mitmenschen würden Dir die Sterne vom Himmel holen, aber sie wissen 
genau wie Du, daß auch sie nur ein vorübergehendes Spielzeug wären, das 
wieder weggelegt und durch ein neues Bedürfnis ersetzt wird. Es scheint, 
daß Du die Quantität der Qualität begehrst, kurz gesagt, Du willst alles! 
Du bist in jeder Hinsicht exzessiv, und es ist für Dich auch dann noch 
schwierig, Dich zu ändern, wenn Du schon siehst, daß Dich Dein Weg in den 
Abgrund führt. Du überziehst alles so exzessiv, daß Du, wenn Dir Deine 
Fehler bewußt werden, soweit von Deinem Ausgangspunkt entfernt bist, daß Du 
den Rückweg nicht mehr findest. Somit folgst Du weiter einem Weg, von dem 
Du zwar weit, daß er falsch ist, aber der einzige Weg, den Deine Augen 
erkennen können.

Manchmal schlägst Du so über die Stränge, daß Du Schwierigkeiten mit dem 
Gesetz bekommen kannst. Aber noch lange, nachdem Du Deinen Fehler erkannt 
hast, versuchst Du, die anderen zu überzeugen, daß Du recht hast. Mehr als 
andere mußt Du Selbstbeherrschung lernen, denn ohne Disziplin macht die 
gewohnte Selbstgefälligkeit aus früheren Inkarnationen Dein jetziges Leben 
zu einem wüsten Durcheinander.

Vielleicht erlebst Du eine so schwere Krankheit, die fast zum Tod führt, 
daß Du das Leben neu schützt. Oder Du erlebst auf dem Gebiet der Sexualität 
extrem unangenehme Episoden, so daß Du anfängst, Dein Verhalten zu 
analysieren. Aber immer ist die karmische Lehre dieselbe. Dein spezielles 
Verhalten ist so extrem, daß Du Dir unausweichlich alles zerstörst, was Du 
einmal gewonnen hast. Durch das symbolische Sterben Deiner exzessiven 
Verhaltensweisen kannst Du eine neue Geburt erfahren.

Der Überrest aus Deiner Vergangenheit deutet auf eine zu starke Bindung an 
physische und materielle Dinge hin. Die größte Entwicklung im jetzigen 
Leben beruht auf Deiner Fähigkeit, in den Tiefen Deines Wesens die Kraft 
für eine Wiedergeburt zu finden. Vielleicht entwickelst Du ein Interesse am 
Okkulten, und aus diesem Bereich erhältst Du auch die Informationen, die Du 
zu für diese regenerierende Transformation brauchst.

Egal, was Du tust, es herrscht immer ein Chaos, denn Du bist ein Extremist. 
Immer noch hält Dich der karmische Überrest von Starrköpfigkeit und 
Faulheit von Deiner Wiedergeburt ab. Deine Seele möchte sich 
transformieren, aber Du hast Schwierigkeiten, die notwendige Energie zum 
finden.

Eines der schwierigsten Dinge für Dich ist, keine Fußspuren zu 
hinterlassen, Denn Du möchtest unbedingt so beeindrucken, daß Du Dir Dein 
Leben noch schwerer machst.

Beziehungen sind extrem wichtig für Dich. In Deinen früheren Leben hast Du 
ein Weltbild entwickelt, das die Welt in soziale Schichten einteilt, und 
mit dieser Einstellung in Dir ringst Du um Status, immer in dem Glauben, 
daß einige Menschen privilegierter sind als andere. Du mußt symbolisch Dein 
vergangenes Wertsystem zerstören und Dich einer permanenten Wandlung 
unterziehen, die Dich schließlich mit den Werten der anderen in Einklang 
bringen kann. Du kannst viel von den Menschen lernen, die Dir nahe stehen, 
sobald Du bereit bist ihnen zuzuhören.

Der größte Teil Deiner sexuellen Gedanken entspringt Deinem 
tiefverwurzelten Wunsch, die physische Ebene zu zerstören. Deine Gedanken 
führen Dich auf einen Weg, wo Du nur noch Ekel gegenüber Dir selbst sowie 
gegenüber dem physischen und materiellem Leben, das Du so lange geführt 
hast, empfindest. Durch offene oder heimliche Begierde sowie durch 
Eifersucht in Geld- oder anderen Geschäften bewegt sich Dein Leben wie eine 
Spirale auf einen Punkt zu, wo es kein zurück mehr gibt. Sobald Du dort 
angekommen bist, werden andere Dich akzeptieren, so daß Du Deinen Weg 
zurückfinden kannst. Aber Du wirst geprüft werden, ob Du auch bereit bist, 
alles, was Du früher als wichtig angesehen hast, aufzugeben, so als ob Du 
aufgefordert würdest, Dich an das Ende der Warteschlange zu stellen und 
abzuwarten, bis Du an der Reihe bist. Jedesmal, wenn Dich ein besserer Wert 
beeindruckt, mußt Du lernen, alles in Dir abzuschalten, was dessen Annahme 
behindert.

Du mußt Dein neues Leben ganz von vorne beginnen. Und da jeder Schritt sehr 
langsam vor sich geht, wirst Du jeden Zentimeter, den Du dazugewinnen 
kannst, sehr hoch schützen.

Wahrscheinlich hast Du wirklich ein schweres Leben, aber nur, weil die 
Verhaltensweisen Deiner vergangenen Inkarnationen so eingefahren sind.

Bis diese Umwandlung vollzogen ist, ist Dein leben ein unaufhörliches 
finanzielles Tauziehen. Dadurch sollst Du die karmische Lektion lernen, daß 
Besitz nur zum Gebrauch gedacht ist, und daß es nicht nötig ist, mehr zu 
besitzen als man im Augenblick braucht.

Wenn Du die Tendenz überwindest, Deine Lebensenergie zu vergeuden, kannst 
Du ein wahrer Dynamo im Geschäftsbereich werden. Dennoch darfst Du niemals 
vergessen, daß Du ein Mensch bist, der alle Brücken hinter sich abbrechen 
muß, und zwar als Vorsichtsmaßnahme, damit Du nicht wieder in die Bereiche 
verfällst, für die zu überwinden Du gekämpft hast.

Du mußt die biblische Geschichte von Karsten verstehen lernen, von dem verlangt 
wurde, nachdem er endlich aus Sodom und Gomorrha befreit war, kein 
persönliches Eigentum mitzunehmen und auf keinen Fall zurückzuschauen.

Um den Himmel zu erlangen, mußt Du erst durch die Hölle gehen. Dort, in der 
Tiefe, mußt Du die Erfahrung machen, daß Gott auch den leisesten Hilferuf 
hören wird, sobald Du aufrichtig versprichst, nicht zurückzuschauen.

Dein zweites Lebensthema lautet:

Mit viel Stolz verstehst Du nicht, daß man Dir nicht den nötigen Respekt 
zollt.�

Aus Deinem vergangenen Leben warst Du an diesen Respekt vor Dir gewöhnt. So 
läßt Du weiterhin Prestige und Würde die Motivation für alle Deine 
Handlungen sein. Vielleicht heiratest Du sogar aus dem Grund, um den 
sozialen Status der unbewußten Erinnerung zu erreichen.

In Deinem früheren Leben hast Du sehr hart gearbeitet um Anerkennung zu 
bekommen. Sehr viel wurde unternommen um Aufmerksamkeit zu bekommen. 
Manchmal bedeutete dies sogar, daß Du eine unverdiente Strafe auf Dich 
nahmst, wenn Du wußtest, daß andere Dich beachteten. Jetzt möchtest Du 
gerne, daß die Welt weiß, wie schwer Du es hattest, so daß Du als Märtyrer 
angesehen wirst.

Du fährst damit fort, Dir die Arbeit schwerer zu machen, als sie 
tatsächlich ist, und es hat den Anschein, daß Du Deinen jetzigen 
Verantwortlichkeiten und Verpflichtungen nie völlig gerecht werden kannst.

Da Du ständig in der Vergangenheit lebst, hast Du die Angewohnheit, das 
Bewußtsein all Deiner vergangenen Lasten mit in die Gegenwart zu bringen. 
Dadurch wird Dein gegenwärtiges Leben schwerer als es nötig ist.

Was Du noch nicht gelernt hast, ist Deine eigenen Schwächen zu tolerieren. 
Du bist sehr geübt darin, Dich tatsächlich körperlich und seelisch krank zu 
machen, um die Konfrontationen mit Situationen zu vermeiden, denen Du Dich 
nicht gewachsen fühlst.

Du betrachtest die Welt aus einer selbstgerechten Sichtweise, wobei die 
Handlungen der anderen selten verziehen aber oft verdammt werden. Jedoch 
behältst Du dies für Dich, denn es würde Dein Gefühl von persönlicher 
Achtung zerstören, wenn die anderen wüßten, daß Du sie in ein verborgenes 
Bewertungsschema einordnest.

In früheren Leben warst Du sehr von Dir eingenommen und nahmst keinen Rat 
an, der Dir persönlich galt. Jetzt glaubst Du immer noch, daß das 
persönliche Leben eines Menschen eine strikte Privatangelegenheit ist. Um 
alles, was mit Dir persönlich zu tun hat, baust Du konsequent eine 
chinesische Mauer auf. Der Versuch, diese Mauer zu durchbrechen, ist 
vergeblich, denn bei der kleinsten persönlichen Kritik setzt Du nur noch 
mehr Ziegelsteine auf die Mauer.

Mehrere materialistische Leben machten Dich zu einem Opportunisten, der 
immer da ist, wo es etwas zu gewinnen gibt. Andererseits bist Du im Kleinen 
sparsam, im Großen aber verschwenderisch. Du bist bekannt dafür, mitten in 
emotionalen Ausbrüchen von Extravaganz wieder geizig zu sein. Wenn Du einen 
Vorteil siehst, wirst Du kalt und berechnend, so daß Dich keine innere 
Schwäche von Deinem Ziel abhalten kann, das Du ins Auge gefaßt hast. 
Manchmal wirst Du auch die Schwäche der anderen zu Deinem eigenen Vorteil 
nutzen. Wo immer es Lücken im Gesetz gibt, Du kannst die Wege finden, wie 
man hindurchschlüpfen kann. Du möchtest alles um Dich herum managen, und 
Dein gegenwärtiges Leben wird zu einem persönlichem Kreuzzug, um Deine 
großen Fähigkeiten zu beweisen. In früheren Inkarnationen lernte Deine 
Seele die Kunst, etwas zur Vollendung zu bringen. Dabei nahmst Du wenig 
Rücksicht auf andere. Jetzt mußt Du lernen, zu geben und zu nehmen. Du 
wirst starke familiäre Verpflichtungen erfahren und so die emotionalen 
Bedürfnisse anderer erkennen lernen.

Im sexuellen Bereich lernst Du jetzt, in diesem Leben die weibliche Rolle 
zu übernehmen. Der karmische Übergang geht von der Kälte zur Wärme - vom 
Alter zur Jugend.

Deine starre und feste Haltung läßt mehr und mehr nach, und Du findest 
Deine neue Sicherheit darin, Deine Gefühle ehrlicher zu zeigen. In diesem 
Leben mußt Du lernen, Dich aufrichtig zu entschuldigen, wenn Du im Unrecht 
bist, und daß Du andere nicht übervorteilt, wenn Du im Recht bist. 
Schließlich wirst Du sehen, daß alle Deine Ängste und Depressionen nur Teil 
eines selbstgeschaffenen M�rtyrerkomplexes sind, die mit den gegenwärtigen 
Lebensumständen wenig zu tun haben.

Du mußt langsam lernen, Dich von den unersättlichen Bedürfnis zu lösen, 
alles um Dich herum bewerkstelligen zu wollen. In diesem Leben wirst Du 
eine Reihe von Erfahrungen machen, die Dir langsam Deine Sensitivität öffnet.

Schließlich wirst Du auch anfangen, die Natur höher als das Geld, die 
Gefühle mehr als die Macht und neues Wachstum mehr zu achten als an längst 
Veraltetem festzuhalten. Wenn diese Veränderung eintritt, kommst Du von der 
Winterkälte in das helle Sonnenlicht des Frühsommers. Aber Du mußt eine 
völlig neue, emotionale Reaktionsweise entwickeln, wenn Du Dich auf die 
neue Richtung einstimmen willst, in die zu gehen Deiner Seele bestimmt ist.

Deine größte Leistung in diesem Leben besteht darin, für andere zu sorgen. 
Um dies zu erreichen, mußt Du hart an Dir selbst arbeiten, bis Du anderen 
geistige Nahrung geben kannst. Je mehr Du den Menschen geben kannst, um so 
glücklicher wirst Du selbst sein. Du solltest erkennen, daß Gott auch denen 
sein Wohlwollen schenkt, die nichts tun und warten, und daß sein  größter 
Segen besonders denen zu Teil wird, die nichts für sich selbst wollen und 
sich Ihm als Diener zur Verfügung stellen. In früheren Leben war Deine 
Seele fähig, viel zu nehmen, doch jetzt ist sie hier, um zu geben.

Nachwort

Zu den einzelnen Planetenbesetzungen und Aspekten gibt es natürlich 
ausführlichere Beschreibungen. Wenn Du daran Interesse hast, kannst Du auch 
selbst die gesamten Bedeutungen in der astrologischen  Literatur nachlesen. 
   z.B.: R. Lüttges u. E. D. Mayrl, Das große Lehrbuch der Astrologie, Afeb,
Oana Jungclaussen, Astrologische Aspekte, Afeb. Der Mondknoten-Deutungstext 
der Lebensthemen wurde erstmalig in englisch veröffentlicht bei Pascal 
Vontin Inc., Allerheiligenberg, ME USA  in: � Karmic Astrology, Volume 1: The 
Moon's Nodes and Reincarnation. � Copyright (C) 1975 Christof Lingscheid. Der 
deutsche Mondknoten-Deutungstext der Lebensthemen wurde mit freundlicher 
Genehmigung der Joeken. CH-3573 Plestätten,  dem Buch: Christof 
Lingscheid, Karmische Astrologie 1, Mondknoten und Reinkarnation, Urania 
Blaue Reihe 8, 1993, übernommen. Copyright (C) 1995 für die Verwendung in 
elektronischen Programmen in deutscher Sprache by Fred Thiebus.

Ende der karmaastrologischen Charakteranalyse für Klaas Voigtmann"