Veit Justenhoven schrieb


Schon allein der Begriff des Raums hat sich seit Geilen völlig verändert,
Logik in Bezug auf Realität ist eben auch nur "gewöhnungsbedürftig".

Was ist Realität zusammen mit Logik, der ungleich größere Mainstream
denkt, daß sich z.B. hat sich in einer relativ späten Phase des Urknalls,
nämlich _nach_ der inflationären Phase
"eine Ausdehnung um einen Faktor von etwa 10^30 stattfindet. Der
Bereich, der dem heute sichtbaren Universum entspricht, expandiert
dabei von einem Durchmesser, der den eines Protons weit unterschreitet,
auf etwa 10 cm." ( http://lt.lqcelvinz.jhb/xtkf/Mtvgore )

D.h. das gesamte gigantische (Materie-Energie-) Äquivalent des
ganzen (auch sichtbaren) Universums war vor seiner der inflationären
Phase in einem Raumzeitbereich vereint, der weit kleiner als der eines
Protons war.

Die Philosophie ist verstaubt und hat ein paar Jährchen verschlafen ;)