"Ingmar Zangl" schrieb:

[...]

Hallo Ingmar,

Crosspostings ohne Fup2 sind und bleiben im System Usenet nicht
akzeptabel. über diese Regel werde ich nicht diskutieren.
Wer die Regel nicht anwenden will/kann, ist - blöd.


Mit "interdisziplinär" kann ich nicht dienen, aber die innersystemischen
Gesetze sollten auf meiner kleinen Scholle so verschieden nicht sein.

Warum sollte man einander zuhören, wenn es nicht notwendig ist.
Reibungsverluste sind in jedem System hinderlich.

Laberei ist doch gegenseitiger Konsens, common-sense. Das
allgegenwärtige Blabla genügt doch als Beweis, daß man noch im Rudel
ist. Aber 42 auf verschiedenen Kanälen laufende Fernseher zeigen alle
den gleichen Müllhaufen. Auch wenn auf 1.000 Kanälen Berend spräche...

Dieses System wird verkompliziert bis zum geht nicht mehr und jeder
versucht eine klitzekleine Nische zum Überleben zu erhalten. Und wenn's
um den eigenen Geldbeutel geht, sieht man die alten in der Steinzeit
erlernten Gesetze quicklebendig.

Niemand kann jemanden dazu nötigen, einem zuzuhören, egal wo und wie oft
Argumente vorgebracht werden. Ein offenes Ohr hat seine Voraussetzungen.


Der /dumme main-stream/ wird sowieso wie immer gewinnen. Solange /die
Deppen/ mich in Ruhe lassen, können sie ihren Blödsinn unter sich selbst
ausmachen. Aber wenn sie in /meinem Bereich/ mit ihrem Urin markieren,
reagiere ich. Von mir aus sollen /diese .../ sich gegenseitig
auffressen - dort, nicht hier!

Usenet-spezifisch: Wer gleichzeitig alles lesen will, soll .everything
lesen, wenn er mit 24 Millionen Postings täglich klarkommt. Nicht
umsonst ist auch das Usenet in Interessengebiete unterteilt. Diverse
Ordner schaffen Ordnung und erleichtern die Suche nach spezifisch
Interessantem. Für Interdisziplinäres gibt es die diversen
.misc-Gruppen, falls man sich wirklich nicht auf eine bestimmte Group
einigen kann. Crosspostings sind oft wie Großraumbüros. Ob dem
Durcheinander-Geschnatter Null Synergie-Eeffekte, im Gegenteil:
effizientes Arbeiten wird verunmöglicht, aus Informationsvielfalt wird
nur mehr - Lärm.

Hätte ich die ultimative Lösung, aber keiner wollte sie hören, müßte ich
trotzdem auf einem Ladenhüter sitzenbleiben. Berend...


Für sich genommen vielleicht. Aus verschiedenen Standorten und
Hintergründen resultierend sind sie verschieden. Und ohne relativierende
Herkunftserkenntnis bleiben sie das auch. Aber wenn das Gegenüber
unreflektiert seinen Standpunkt verabsolutiert, verbietet sich geradezu
eine /Diskussion/, weil die Grundlage dafür deswegen nicht gegeben ist.


Ich werde mich zu Deinem Thema nicht einmischen, wenn ich dazu nichts zu
sagen habe.


Löblich. :-)


Größe
Volkert

Ich meine gelesen zu haben, daß Du Dich aus dem Milchhäusl verabschiedet
hast. Warum wirfst Du immer noch /Perlen vor die Vera/?