Valerius schreibt:
"Vielmehr *verwirklicht* sich ein Zustand eines Teilchens
immer nur durch die Messung, und man misst immer entweder F oder
nicht-F
und ganz sicher niemals beide gleichzeitig. "
Nun stellt sich hinterher heraus, dass
gleichzeitig ein zweiter "heimlicher Beobachter"
auch gemessen hat, von dem Du nichts wusstest.
 Wiederhole die Messung noch einmal gleichzeitig
mit dem anderen -aber mit dem Wissen, dass
 er auch misst.
Was misst Du und was misst er in beiden Faellen?
Gruss
Herwig