Ach ja, ich erinnere mich. Meine Position war, dass die Welt immer schon
eine natürlich (Naturgesetze, Kausalität) und geistig (logisch-final)
geordnete gewesen sei, und dass ein Wesen, nach einer kausalen,
evolutionären Entwicklung endlich Mensch geworden, sich nunmehr in der Lage
sah, sich auch in der geistigen Ordnung einzurichten. Da hingegen meintest,
die Welt der strikten Kausalität habe mit dem Menschen plötzlich das
Geistige hervorgebracht, als sei der Mensch der Gott aus der natürlichen
Kausalmaschine. Für mich gehört das Geistige zu dem, was ist - unabhängig
von den diversen Meinungen darüber. Was meint: Was ist? Wenn ich
beispielsweise einen Nagel in die Wand schlage, dann ist dies nur möglich,
weil die Welt eine naturgesetzlich und logisch final geordnete ist. Das
Geistige gehört selbstverständlich nur /in diesem Sinne/ zu dem, was ist. So
ist "Gott" beispielsweise nichts, was ist, denn ich könnte ja den Nagel in
jedem Fall einschlagen, unabhängig davon, ob es Gott "gibt" oder nicht. Aber
ich könnte ihn nicht einschlagen, wenn die Welt keine naturgesetzlich und
geistig geordnete wäre.

Gruß
Pascal