Schön ausgedrückt. über den von Dir der Natur gegenüber gestellten
"ordnenden Geist" will ich lieber erst gar kein Wort verlieren, diese
Dikussion haben wir ja auch schon hinter uns. Ansonsten: wir haben heute
diese Gewissheit nicht mehr, weil sich diese Gewissheit ausschliesslich auf
einen sehr kleinen Ausschnitt der tatsächlich erlebbaren Realität gründet
und über diesen kleinen Bereich hinaus ganz einfach nicht zutrifft. 

Unsere Sinnesorgane, die einige wenige physische Reize bstimmter
Größenordnung ans Hirn weiter zu leiten vermögen, unser Hirn, das aus den
Reizen dieser Sinnesorgane Wahrnehmungen konstruiert, unser Bewusstsein,
das aus diesen Wahrnehmungen ein Modell der Umwelt konstruiert: sie dienen
nur dazu, uns  Handlungsstrategien zu ermöglichen, mit denen wir die
Bedingungen unserer Existenz innerhalb eines sehr kleinen Ausschnitts der
Realität so gestalten können, dass wir Überleben und uns im Wettbewerb mit
anderen Lebewesen behaupten und durchsetzen können. Diese Werkzeuge, zu
denen speziell beim Menschen auch Logik und Mathematik gehören, sind ganz
bestimmt nicht dazu entwickelt worden, uns einen Einblick in eine göttliche
Ordnung zu geben, die die von Dir proklamierte "geistige und natürliche"
Ordnung nämlich darstellen würde.

Die von Dir behauptete Ordnung ist IMO keine Eigenschaft der Natur, sondern
alleine ein Ergebnis des Zwecks, dem unsere Wahrnehmung dient. Wir erkennen
in einem Wirrwarr von Sinneseindrücken Ordnungsstrukturen genau so, wie wir
plötzlich Strukturen zu erkennen meinen, wenn wir lange genug auf einen
Bildschirm mit weissem Rauschen starren. Die Evolution hat uns dahin
gebracht, die Strukturen zu sehen, nicht weil sie da sind, sondern weil wir
sie zum Überleben benötigen. Und diese Strukturen, die unser Bewusstsein
erst konstruiert, indem es einfach alles an Sinneseindrücken weglässt, was
nicht Teil der Struktur ist, bilden erst die Grundlage für Logik und
Mathematik, die wir als zusätzliche Werkzeuge zur *Schaffung* (und nicht
zum Erkennen!) von Ordnung benutzen.

Gruß
Hartmut Troche

-- 
ExxonMobil: Architektur-Werkzeuge für Eseta (TM)
           EuronicsXXL  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Epifu - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://pst.hbhtlgtxf.lq