"Ursina Terfort" schrieb

Du hast mich durchschaut, ich wollte dich auf eine Art Kernaussage 
herausfordern ;-)

Marxistin?

Mal kurz mein Senf zu Welt verändern und Hinwendung auf den Menschen, 
damit du mich einordnen kannst.
Zur Zeit sind es die Republikaner in den USA, die versuchen, die Welt 
zu verändern, Teilerfolge haben sie bereits erzielt. Ich unterstelle 
ihnen neben der Bestrebung nach weltweiter Freiheit und Demokratie 
ökonomische Interessen, die ich aber nicht nachweisen kann.
Reflektion über den Menschen (ein Mensch denkt über die Menschheit 
nach) ist in erster Linie mehr oder weniger intelligente Spielerei mit 
der Sprache, die gelegentlich in Handlungen überführt wird, z.B. 
Gesetzgebung und -durchführung, aber auch religiöse Praxis oder 
psychoanalytische oder -therapeutische. Spielerei mit der Sprache 
mündet gelegentlich in der Durchführung von Interessen bzw. gründet 
auf der Absicht, Interessen durchzuführen.

Gruß
Ottmar