Er ist das *in* uns, das unserer Wahrnehmung der Welt die Ordnung
verschafft, die unser Überleben ermöglicht.

Einfach etwas zu postulieren, so wie Du es machst, ist unwissenschaftlich.
Ich erkenne ja sehr wohl Strukturen, aber ich behaupte deshalb noch lange
nicht, dass diese absolut sind. Ich weiss ja, wie sehr uns unsere
Wahrnehmung trägt, und wozu unsere Wahrnehmung uns dient. 

Als Wissenschaftler frage ich deshalb: warum erkenne ich Strukturen? Und
wenn ich den Lösungsraum für diese Frage so weit offen wie nur möglich
lassen will (also keine möglichen Lösungen willkürlich ausschließen will),
dann kann ich keine absolute Beschaffenheit der Welt proklamieren, wie Du
es machst.


Das weiß ich nicht, und insofern ist es natürlich auch genai so unzulässig
einschränkend, wenn ich Deine absolute Beschaffenheit der Welt verneine,
als wenn ich behaupten würde, dass es keinen Gott gibt oder dass die Welt
nicht vom großen Fitzliputz ferngesteuert wird oder dass das Universum
nicht auf dem Rücken einer Schildkröte ruht. Natürlich sind das auch alles
mögliche Lösungen der oben gestellten Frage ... :-)


Selbstverständlich muss man das. Schließlich zeigen uns Tiere, dass man
auch ohne Anwendung formaler Logik sehr gut Überleben kann. Aber diese
angeborenen Wahrnehmungsschamata sind ja gerade das, wovon ich spreche -
die Entwicklung der Mathematik ist unter den besonderen Bedingungen des
Menschen nur eine Folge davon.


Du argumentierst wie der Lottospieler, der für den Umstand, dass er 6
Richtige hat, auch keine andere Erklärung hat, als das Wirken eines
göttlichen Eingriffs anzunehmen. Leben an sich ist ein Prozess der
Schaffung von Struktur, ist eine der Möglichkeiten der Selbstorganisation
der Materie. Wir schaffen wir Struktur, also leben wir. Dies ist völlig
unabhängig davon, wie wahrscheinlich es war, dass die Materie sich zu einem
Klumpen Fleisch organiseren konnte, der über diese Frage nachzudenken
vermag!

Und diesen banalen Umstand drehst Du um 180 Grad herum: Du proklamierst
eine von uns unabhängige Ordnung "an sich", die unser Leben erst
ermöglicht. Das ist anthropozentrisch und unwissenschaftlich!

Gruß
Volkmar Hemetsberger

-- 
PC-Xperte: Architektur-Werkzeuge für papperts (TM)
           Pewug  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Plaste+Elaste - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://yrb.yniqdwjiy.zw