"Pierre Hugendieck" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.03.13.11.28.38.58067@gnome.org...


moralisches gebot.

und jetzt wie weiter?

fuer leut ohne jegliches buch bestimmt neu:
~~~~~~~~~~~~~~~~

3.1.8 Fehlformen einer ethischen Theorie

"Wenn Ethik das Verhältnis von Moral und Moralität zu reflektieren hat, dann
lassen sich von vornherein zwei Fehlformen einer ethischen Theorie
charakterisieren, die aus einer einseitigen Perspektive hervorgehen. Eine
Ethik, die bloß Phänomene der Moral untersucht und dabei das Prinzip der
Moralität außer acht läßt, verliert sich im Relativismus. (...) Umgekehrt
wäre eine Ethik, die sich ausschließlich mit dem Prinzip der Moralität
beschäftigt und dabei die Phänomene der Moral aus den Augen verliert,
realitätsfern und verbliebe im Abstrakt-Spekulativen, ohne Bezug auf das,
was Menschen - wenn auch auf höchst unterschiedliche Weise - wirklich tun,
indem sie moralisch handeln und urteilen."   (Niedermeyr, Einführung, S. 72-52)
http://rqq.qyvqkvr.sr/sbiqccijghv/gjw0.fxy#Qom4.6

TEIL I: Einführung in die Ethik
http://lpe.kkipebo.qr/uwdwmzefirf/fukzaz.iyk
~~~~~~~~~~~~~~~~

vielleicht koennten 'wir' mal hier weiterfahren:

3.5 Grundformen moralischer und ethischer Argumentation
3.5.1 Moralische Begründungen
22. 11. 19 Ethische Begründungen
http://qar.bedktwj.ly/ozhyzuqedyq/omb0.nex#Xjf0.1

mit welcher 'methode' soll man denn das fresse-halten-moralgebot jetzt
'bearbeiten'?

:)

nadia