Mirko,
war vielleicht ungeschickt von mir.
Die Diskussion wird in drei Foren
gleichzeitig gefuehrt
Newsgroups: de.sci.philosophie, de.sci.physik, de.sci.mathematik.
Da ich von ZVZ aus poste, Dein Beitrag aber dort
nicht zu lesen war, habe ich ihn einfach an den Schluß
aller Beiträge gehängt.
Entschuldigung.
Nun ging die Frage an Dich und Du kannst sie für
Dich beantworten. Wenn Du denkst, dass eine Antwort
fuer alle interessant ist, würde ich Dich bitten,
falls Du das moechtest,
sie mit einem Dich korrekt wiedergebenden
Standpunkt und natuerlich Deiner Antwort in den
Gruppen zu posten (wenn ich das versuchen wuerde,
na, was da wohl bei herauskaeme ?).
Gruesse
Hans