eines
Gedanken

Der Geist "ordnet" nicht, denn er ist kein Subjekt. Der Geist ist Logik und
Finalität (angewandte Logik). Er /ist/ eine Ordnung.

diese
auf

Woher weit Du das, wenn du jenseits dieses kleinen Bereichs nichts
erleben/erfahren kannst? Woher weit Du dann, dass der über diesen kleinen
Bereich hinausgehende, Dir aber unbekannte Bereich anders ist?
...
göttliche

Aus meiner Sicht spricht nichts dafür, dass diese Werkzeuge entwickelt
wurden, weder von Gott, noch von einer vergöttlichten Evolution. Vielmehr
gehört das Geistige (Logik, Finalität) zu dem, was ist. Es wurde ebenso
wenig erschaffen wie die Dinge der Natur. Es würde auch dem gängigen
Verständnis der Evolution widersprechen, dieser Ziele zuzuschreiben, wo es
sich doch nur um das Spiel von Zufall und Notwendigkeit handelt.
sondern

Unsere Wahrnehmung dient an sich gar keinem Zweck. Sie wurde nicht zu einem
Zweck entwickelt. Sie hat sich entwickelt, weil sie die Überlebens- und
Fortpflanzungswahrscheinlichkeit erhöhte. Das ist ein kausal zu verstehender
Prozess. Der Mensch /aber/ kann sich in der geistigen Ordnung einrichten und
daher auch die Wahrnehmung in den Dienst seiner Ziele stellen. So kann er
zum Beispiel seine Zunge schulen und seine Nase, um professionell Weine zu
verkosten und auszuwählen.

wir

Die experimentelle wahrnehmungspsychologische Forschung zeigt allerdings,
dass es dieses ursprüngliche Wirrwarr der Sinneseindrücke überhaupt nicht
gibt, sondern dass vielmehr immer schon kognitive Schemata die sinnliche
Erfahrung ordnen. Daher muss man auch angeborene rudimentäre
Wahrnehmungsschemata voraussetzen, damit der Prozess des Wahrnehmungslernens
überhaupt beginnen kann. Und die Säuglingsforschung zeigt ja auch, dass es
diese Schemata offenbar gibt. Wenn Du aber meinst, die unabhängig von der
Wahrnehmung existierende Welt sei ein Wirrwarr, so frage ich Dich, woher Du
dies wissen willst, da Du diese ja kraft Definition gar nicht wahrnehmen
kannst.

wir

Den Widerspruch bemerkst Du schon. Weglassen, was nicht Teil der Struktur
ist, setzt doch bereits die Logik voraus, die aus Deiner Sicht erst durch
das Weglassen ihre Grundlage findet.

Wie könnten wir Ordnung schaffen, wenn es diese nicht bereits gäbe.
Schließlich ist jedes Schaffen ein geordneter Prozeß, der ein Ziel
voraussetzt, eine Antizipation dieses Zieles und die Auswahl der Mittel und
Wege auf Grundlage dieser Antizipation.

Gruß
Bodo