Was ich muss, kann doch keine Sauerei sein. :-)


Autonomität jenseits ihrer /Grenzen/ gibt es eben gar nicht;
allenfalls gibt es /etwas/ jenseits notwendiger /Schranken/
von Autonomie. Dieses /etwas/ muss man aber als Falsches
schon erkennen, um die Schranken selbst erkennend setzen
zu können. Auch kann allgemeine Moral diese Schranken schon
übertreten haben, weil Moralität von objektiven Schranken
nicht notwendig etwas weiß, gleichwohl sie diese mehr oder
weniger /zufällig/ auch einhalten /kann/.
Wie man aber wohl sieht, muss man Moralität dennoch vor-
aussetzen im Sinne notwendiger Bedingungen der Möglichkeit
von Moral aber auch von Autonomität, eben weil letztere
nicht etwas jenseits ihrer Grenzen sein kann.

Deshalb ja auch zuvor im Thread die Kritik an einem bloßen
ethischen Empirismus. Was erfahren wird, kann - auch wenn
es als moralisch angesehen ist - notwendige Schranken von
individueller (im Sinne allgemeinmenschlicher) Freiheit
schon verletzt oder überschritten haben, womit letztere
mindestens ohne Notwendigkeit eingeschränkt wird. Ich
denke sogar, es wird damit innerhalb empirischer Moral
menschlicher Freiheit in einem absoluten Sinne widerspro-
chen, weshalb Moral (nicht aber Moralität) der ethischen
Kritik unterliegt.

Ethik ist also daran zu messen ob und wiefern sie die
Bedingungen menschlicher Freiheit klärt. So verstehe ich
auch den dieckmann Begriff der Pflicht als etwas, was sich
sofort selbst auffhebt, wenn sie als äußerlich-repressiv
aufgefasst wird - wie es wohl in Dunkerleys Verständnis im
historischen Zusammenhang nicht gänzlich ausgeschlossen
ist. Trotzdem lasse ich ihn gelten in dem Sinne, dass er
auf die Notwendigkeit der Schranken von Freiheit verweist.

Größe

Wolfgang