Enrico Lühder wrote:


Jetzt muß ich doch wieder in diesem Thread antworten. Ich weiß gar
nicht, was ich noch neues sagen soll. Die Quantentheorie ist wirklich
ganz einfach, wenn man sie einmal ohne Philosophie betrachtet. Das
steht alles in Norberts und meiner QT-FAQs. 

Zusammengefaßt sieht's so aus:

Der quantenmechanische Zustand eines Systems wird durch Vektoren in
einem Hilbertraum beschrieben.

Umgekehrt beschreiben alle Vektoren im Hilbertraum Zustände des Systems. 

Bemerkgun: Es gibt zwar Superauswahlregeln, die durch Symmetrien der
Wechselwirkungen die Realisierung von bestimmten Zuständen verhindern,
aber darauf wollen wir hier nicht eingehen.

Einem System kommt also immer ein und nur ein Zustand zu.

Befindet sich das System in dem Zustand, der durch den Hilbertraumvektor
Messung im Zustand |phi> zu finden durch

W(psi,phi)=|<psi|phi>|^2

gegeben.

Dies erklärt, welche beobachtbaren Voraussagen die Quantentheorie macht,
nämlich Wahrscheinlichkeitsvoraussagen.

Kannst Du jetzt nochmal präzisieren, was Du mit der ominösen Behauptung
meinst, daß einem System sowohl eine Eigenschaft F als auch nicht-F
zukommen könnte? Dann kann ich das vielleicht beantworten und Dir klar
machen, daß das natürlich nicht der Fall ist.

-- 
Raphael Tüngerthal                        IFZN 
Phone: +6 823/386-8005                  Dickenbach A&M University 
Fax:   +2 559/040-5095                  IFZN, MS-7730
http://syggne.vvt.sc/~szgwqvl/          Hundsdorfstraße, TX 73540-3627