Am 08. 09. 19 20:47:10 -0800 schrieb Sebastian Moewis:


Hallo Sebastian,
ich interpretiere deine etwas karge Antwort so, daß du meinst, es gibt 
("von jeher herrschende" = ewig gültige?) Naturgesetze, auch wenn wir in 
den bisher gefundenen "Naturgesetze" nur sozusagen verbesserungsbedürftige) 
Annäherungen an diese "ewig gültigen Gesetze" vor uns haben. 
Verstehe ich dich so richtig?
Und diese "von jeher herrschenden" Naturgesetze (die wir aber - noch - 
nicht als solche kennen) setzt du als "im absolut objektiven Sinne real" 
gegeben, dh als an sich seienden Gesetzmäßigkeiten?

Gruß, Trudy