waehrend der zeit des nationalsozialismus gab es ueberzufaellig viele
personifizierte 'normale gehirnstrukturen', die leute wie z.b. mich in
bestimmten momenten ermordet haetten wegen irgendwelchen mir zugeschriebenen
'abnormalen gehirnstrukturen'.
und wenn du dich fuer einen ameisenstaat netterweise mehr interessierst als
fuer das, was leut dir hier schreiben, dann schlage ich dir vor:
mach mal schluss mit dem usenet, suche einen ameisenhaufen auf, 'rede' mit
diesen ameisen ueber so was wie 'ethik'! vielleicht kannst ja da machen, was
du willst, denn bei den ameisen gibt's ja vermutlich keine ethikkommissionen
etc. -- da bist du doch dann bestimmt der oberkoenig und kannst verkuenden,
was du willst. deinesgleichen waeren aber dann in der tat ameisen, in denen
du dich wiederfinden kannst. das sei alles eine sache der perspektive,
koennte man jetzt behaupten -- aber wuerde man dich ECHT zwingen nur noch
unter ameisen zu leben, dann ist dann fertig lustig mit deinem nazihaften
geschwaetze, einsam waerest du ev. dann erst recht. offenbar hast du einfach
nicht kapiert, dass es sehr gefaehrlich ist, wenn biologische modelle und
deren begrifflichkeiten einfach ohne reflexion *staendig* auf die soziale
dimension uebertragen werden. als frau ist frau da besonders sensibilisiert
dafuer, weil es maennern immer wieder in den sinn kommt/kam, aufgrund von
irgendwelchen biologischen 'merkmalen' auf soziale
rollenzuschreibungen, -gebote zu schliessen, die mitunter auch wirklichkeit
waren/wurden und welche die identitaet von frauen mitunter massiv
mitgepraegt haben in einer m.e. sehr destruktiven weise. geistig wollte mann
sie klein halten, nichts oder kaum was durften sie ausprobieren -- um ihnen
dann gerade das in form von vorwuerfen (wie dass sie nicht 'abstrakt' denken
koennten etc.) vorzuwerfen.
das ist jetzt quasi der 2. versuch, dich darauf hinzuweisen, dass deine
argumentations'linie' etliche gefahren mit sich bringt, die in richtung
nationalsozialismus gehen. die frage ist halt, ob du ueberhaupt bereit bist,
solche einwaende mal genau zu 'ueberprufen' -- wenn nicht, dann weiss ich
auch nicht, warum du ausgerechnet in diesem thread ueberhaupt was schreiben
tust. denn das thema benoetigt m.e. der reflexion und nicht eines
borniert-sturen behauptens und dozierens. darauf verzichte ich wirklich sehr
gerne.
oder noch anders:
z.b. die idee von freiheit -- die findest du nicht einfach 1:1 in den von
dir verkuendeten 'gehirnstrukturen' wieder, so ein 'ideenkonzept' kannst du
da oben in deinem kopfe nicht einfach dingfest machen, ganz abgesehen davon,
dass du dir besser nicht anmassen solltest, dass deine 'gehirnstrukturen'
der massstab fuer alle andere waere.


us