"R.H." schrieb


Er sagte, er selber /ist/ diese geistige Wesenheit, die in einem Körper
inkarnoert ist. Wie kann er dann von ihr besellt sein, er /ist/ sie doch
selber. Allenfalls könnte man sagen, sein Körper sei beseelt, er ist ja
wohl nicht tot.

[Spekulatives Gefasel entsorgt]


Was er davon weiß, must Du ihn schon selber fragen.


Ohne Denken kann wohl er nicht überdenken, was er wie will.


Es wäre nicht irgendein Impuls sondern ein bestimmte Impuls
nämlich der, einmal in die Amalienburgstraße zu gehen.


Er müsste sich eben nicht treiben lassen, sondern überdenken,
wann die Amalienburgstraße wohl fertig sein wird und wann er dann
frühestens losgehen kann um dahin zu kommen und sie sich
anzusehen. Es gibt sogar Leute, die kaufen Häuser noch vor
Baubeginn und zwar, weil sie das so wollen.