ihrer
handelt,
Diese Frage stellst Du besser einem Physiker. Mir ging es darum, dass du
einer Messung nicht mehr Informationen entnehmen kannst, als in ihr stecken.
Dazu ein Beispiel: Gegeben sei ein Quadrat mit 10 Meter Kantenlänge, das in
zwei gleich große Teile, nämlich A und B unterteilt ist. Nun wähle ich
zufällig aus der Grundgesamtheit aller Menschen 100 aus und schicke sie in
das gekennzeichnete Areal. Zum Zeitpunkt X nach Beginn des Experiments zähle
ich, wie viele Menschen sich in A oder B befinden. Nun wiederhole ich das
Experiment 100 mal und stelle fest, das sich zum Zeitpunkt X im Durchschnitt
80 von 100 Versuchsteilnehmern in A befinden - warum auch immer. Beim 101
Experiment markiere ich einen der zufällig ausgewählten Versuchsteilnehmer
mit einem roten Punkt auf der Stirn. Welche Vorhersage ist nun auf Basis der
Daten statthaft?:
(1) Beim 101 Experiment ist die wahrscheinlichste Verteilung zwischen A und
B zum Zeitpunkt X 80:20.
(2) Der Mensch mit dem Punkt auf der Stirn wird sich mit 80-prozentiger
Wahrscheinlichkeit zum Zeitpunkt X in A befinden.
Auf den ersten Blick scheinen die beiden Aussagen Äquivalent zu sein. Nehmen
wir einmal an, 80 % der Menschen bevorzugten Bier gegenüber Wein und in A
befände sich ein Freibierstand, in B aber würde freier Wein ausgeschenkt.
Unsere bisherigen Experimente haben zwar Informationen über die
Ortsverteilung von Stichproben erbracht, aber nicht einen Hauch einer
Information über die Getr�nkepr�ferenz des Menschen mit dem roten Punkt auf
der Stirn.
Nun gehen wir noch einen Schritt weiter: Stellen wir uns vor, es handele
sich nicht um Menschen, sondern um Wesen von einem fremden Stern, die
einander gleichen wie ein Ei oder, schlimmer noch, wie ein Photon dem
anderen. Es ist auch nicht möglich, einzelne von ihnen mit einem roten Punkt
auf der Stirn zu markieren, weil dies ja ihrer Ununterscheidbarkeit
wiedersprechen würde. Auf welcher Datenbasis wolltest Du nun die
Wahrscheinlichkeit dafür angeben, dass sich ein bestimmtes dieser Wesen zum
Zeitpunkt X nach Beginn des 102ten Experiments gerade am Weinstand labt?

Gruß
Ben