"Engelbert Catcke" <nybujv@ltetkygex.oo> schrieb im Newsbeitrag
news:vkg9ib6muz5h.66ub52rggayqb.mgu@80ogwn.tfb...
...

Wenn diese Wahrnehmungsschemata nicht mit objektiven,
wahrnehmungsunabhängigen Strukturen in der Welt korrespondieren würden, dann
würden sie wohl kaum der Orientierung dienen. Der Mensch aber nutzt seine
Wahrnehmung für Handlungen. Sie dient ihm zur Orientierung, wenn er einen
antizipierten Zustand erreichen will. Wenn aber den intentionalen Schemata
des Menschen keine objektiven, finalen Strukturen in der Welt entsprechen
würden, dann könnten sie dem Menschen nicht zur Orientierung bei seinen
Handlungen dienen. Diese objektiven Strukturen können aber keine natürlichen
(materiellen) Strukturen sein, weil die materielle Welt kausal geordnet ist,
nicht final.

Ich wiederhole: Um Strukturen schaffen zu können, müssen diese bereits
vorhanden sein, denn das Schaffen selbst ist ein strukturierter Prozess. Wer
etwas schafft, antizipiert ein Ziel, dass er mit Mitteln und auf Wegen
anstrebt, die er auf Grundlage seiner Antizipationen ausgewählt hat.
Materielle Prozesse unterliegen aber der Kausalität - und solange Du mir
nicht zeigen kannst, wie aus Kausalität Finalität hervorgeht, beharre ich
auf meiner Position der Ungeschaffenheit des Geistes.

einem
Ja, allerdings bin ich davon überzeugt, dass die naturgesetzlich kausale und
logisch finale Ordnung schon vor uns da war und auch mit dem Untergang der
Menschheit nicht verschwinden wird. Was ist denn anthropozentrisch an dieser
Auffassung? Ich halte vielmehr die Vorstellung, das menschliche Gehirn könne
die sich enthüllende Ordnung der Welt geschaffen, also erfunden haben, für
höchst anthropozentrisch und angesichts der offensichtlichen Begrenztheit
des menschlichen Intellekts auch nicht für sehr wissenschaftlich.

Gruß
Siebelt