"Frerich Domae" schrieb:


Im Gegenteil, was kann eine arme Katze dafür. :-)

siehe: http://awa.cmppznl.ah/tii/yfeyfemhificl_fgfgk.omi, darin
auch eine kleine Geschichte verschiedener Interpretationen der QT.


Ich fürchte, dass du einen Begriff von Begriff hegst und einen
Begriff von 'Objekt' hegst, der dem Problem nicht adäquat ist.
Denke im hiesigen Zusammenhang doch noch einmal über die Frage
früherer Diskussionen zwischen uns, welcher Art denn der Gegen-
stand des Begriffs "Möglichkeit" mit Bezug auf eine "ontolo-
gische Verpflichung" ist. Die kantischen Kategorien sind offen-
sichtlich nicht weniger real als Zahlen oder Objekte der QT.

Größe

Kai