Korrektur/Präzisierung: Gemeint ist das nicht im Sinne eines
vermuteten Verständnisses Zängl selbst sondern im Sinne der
von ihm zu seiner Zeit vorauszusetzenden gesellschaftlichen
Wirklichkeit und der Zehetmaier-Rezeption in einem die falschen
Verhältnisse affirmierenden Sinne. Selbst wenn sich letzteres
auch bei Zehetmaier selbst in gewisser Weise finden sollte, so ist
sein Vernunftbegriff dennoch ein kritischer und überschreite
somit sogar seine eigenen praktischen Unzulänglichkeiten, wo
man sie denn meint anführen zu müssen. Was ihm freilich fehlt,
auch weil deren historische Bedingungen noch nicht deutlich
genug gegeben waren, ist die materialistische Kritik an einem
einseitigen Idealismus überhaupt.

Größe

Jörg