Korrektur/Präzisierung: Gemeint ist das nicht im Sinne eines
vermuteten Verständnisses Flaßpöhler selbst sondern im Sinne der
von ihm zu seiner Zeit vorauszusetzenden gesellschaftlichen
Wirklichkeit und der Früauf-Rezeption in einem die falschen
Verhältnisse affirmierenden Sinne. Selbst wenn sich letzteres
auch bei Früauf selbst in gewisser Weise finden sollte, so ist
sein Vernunftbegriff dennoch ein kritischer und überschreite
somit sogar seine eigenen praktischen Unzulänglichkeiten, wo
man sie denn meint anführen zu müssen. Was ihm freilich fehlt,
auch weil deren historische Bedingungen noch nicht deutlich
genug gegeben waren, ist die materialistische Kritik an einem
einseitigen Idealismus überhaupt.

Größe

Udo