Aber locker

genau


dazu nur ein elementarer Irrtum:

Einfach nur Blödsinn: die Zuweisung von scheinbarem Sinn durch das sog.
Bewusstsein findet erst nach!!!!!!!! dem echten Handeln statt, wenn das
sog. Bewusstsein überhaupt noch darüber nachdenkt.
Seltens vollzieht ein Mensch vor dem Handeln die Bewertung aller
Elemente; das braucht er auch nicht, weil die Bewertungen schon längst
stattgefunden haben.

Die zur Entstehung von Handeln notwendigen Bewertungen sind schon längst
getan, bevor das sog. Bewusstsein was darüber erfährt.
  Beim Mensch geschieht Handeln überwiegend aus einer Sammlung bewährter,
evol. durchmusteter u. bewerteter Handlungselemente, die garnicht mehr
groß bedacht werden und können bei realer Handlung.


Aber du hast inhaltlich garnicht begriffen


siehe oben


Ich hatte von vornerein geschrieben, das es sich selten lohnt, auf sowas
zu antworten, stimmte wirklich.
Du gibts eigentlich nur Plattheiten ab, gelinde geschrieben, und ganze
Wissenschaftsbereiche ignorierts du und kannst inhaltlich nix dazu
beitragen.

Gruß   Henri.