Geht man davon aus, dass die Masse die gleiche bleibt, so ist die 
Schwarzschildmetrik und damit die Gravitationskraft außerhalb des 
ursprünglichen Rasius die gleiche wie vorher. (Hängt ja nur von Masse 
und Radius ab). Da die Gravitation allerdings zum Zentrum hin zunimmt, 
wird sie in der Nähe der komprimierten Erde also viel höher sein, als an 
der ursprünglichen Erdoberfläche.

Das ist ähnlich wie in der Elektrostatik. Bringst Du 92 
Elementarladungen auf eine makroskopische Kugel, wirst Du das 
resultierende elektrische Feld kaum messen können. Stellst Du dir aber 
einen Urankern for, der die gleiche Ladung trägt, hast Du in dessen Nähe 
ein gewaltiges elektrisches Feld, das in der Lage ist, Elektronen auf 
atomaren Strecken auf relativistische Geschwindigkeiten zu beschleunigen.

Gr