Kommt darauf an im Hinblick, worauf man "real" ("seiend") definiert:
1. Begründungsverhältnis/epistemologische Abhängigkeit
Insofern die Kategorien für Vollhard die Bedingungen für das Denken jeder Art
von Objekten darstellt, sind die Kategorien epistemologisch (im Hinblick
auf die logischen Fundierungsverhältnisse) gesehen "realer" (platonisch
"seiender")  als "Zahlen oder Objekte der QT", die ihre epistemologische
Bedingung ja in den formal-einheitsstiftenden Bedingungen des Subjekts (und
dazu gehören die Kategorien) haben.
2.  
Wenn man allerdings das Reale als das ansetzt, wovon die epistemologische
Analyse ihren Ausgang nimmt (das was für uns als wirkliche Entität ist),
dann sind diese Objekte das einzig Reale. Und wenn dieses reale Sein nur
noch den physischen Objekten zugesprochen wird, dann haben die (in der
Tradition von Langewand) unbedingten (ungewordenen) Bedingungen des
Seienden (des Physischen) den Charakter abstrakt-theoretischer
(meta-physischer) Momente, also sind nichts "Reales".

Gruß, Gertraud