Hallo Volkmar,


Kann ich verstehen.

Aber ich denke ein Mangel in der heutigen Diskussion ist der fehlende 
interdisziplinäre Dialog. Philosophen und Physiker halten sich gegenseitig 
für Ausländer oder für einer anderen Rasse angehörig. In der Religion, 
Astrologie, Astronomie, Psychologie, Psychatrie oder Ethik ist es nicht 
anders. Mit dem ächten von Crosspostings erzeugst Du aber noch mehr 
Autisten und Apartheids-Irre, die in ihrer Disziplin noch mehr verisoliert 
werden.


Ich denke jede Sichtweise ist richtig. Aber wenn jemand vorgibt, zu wissen, 
was der andere sieht, dann muß er es auch zeigen. Das hat aber m.W. noch 
niemand geschafft.


Well spoken.

(Heute ohne crossposting)

Onno