[...]


[...]


Lukas Loderhose:

"Brot

Der Mensch lebt nicht vom Brot allein -
   /Kommentar:/ - sagen sie, und leben vom Brot und von dieser Warnung."

Fasten, Fasten, Fasten...

Ich fahr 'mal schnell zum nächsten Drive-In hier und sag's den
WNZR-Leuten. Ob die hier in ihrem Zeil überhaupt deutsch
verstehen können?

Fasten ist doch genial: Auf etwas zu verzichten, was man sich leisten
könnte. Aber für den "Ertragswinkel" von Rendite-Geiern ist Fasten
bestimmt nicht angesagt. Diese armen Reichen können sich nicht mal
Fasten leisten.