Ob das ein sinnvoller Beitrag ist, der Nachdenken über evol. Grundlagen 
mit "Nazidenken" in Verbindung setzt, bezweifle ich.

Das Du als Frau besonders sensibiliert bist, bezweifle ich auch nicht. 
Aber ich bin nicht weniger sensibilisiert, wenn ich lese, dass aufgrund 
von Unkenntnis behauptet wird, der Umgang mit evol. Wissen würde 
Freiheit u.a. einschränken können.

Die Freiheit, das hatte ich Dir schonmal geschrieben, schränkt man sich 
selber ein, indem man sich mit unbeliebten Themen nicht beschäftigt und 
die Folgen, wie Marketing(u.a.Werbung), Gentechnik, "Roboter" usw. dann 
die Freiheit einschränken.

Wer nicht weiss, kann nicht (mit-)bestimmen.

Abgesehen davon habe ich z.B. niemals irgendwo behauptet, der Mensch sei 
z.B. determiniert oder Sklave seiner Gene oder noch schlimmer, sein Wert 
messe sich an seinen Genen.

Ist nicht mein Denken, liegt mir völlig fern, eher im Gegenteil, wenn Du 
mal genauer liest.
Ich halte nichts vom geschlossenen (Denk-)Universen (z.B.:"geistig 
logisch-final geordnete Welt"; solche! Annahmen sind fast schon 
faschistisch), wie so mancher hier,   und ich sehe erst recht nicht, das 
der "Mensch", wie jedes andere "Teilsystem" seine Entwicklung selber in 
die Hand nehmen kann (is nur ne Wunschvorstellung manchen sog. 
Bewusstseins).

Er kann die Entwicklung aber mitbestimmen und wird in Summe auch zu 
erheblichen Veränderungen beitragen.

Außerdem vertrete ich, wie einige andere ,gerade die einzigartige 
Gedankenwelt des Individuums und deren Wertigkeit.

Ansonsten glaube ich auch nicht, irgendeinen Grund zu haben, mich 
irgendwie rechtfertigen zu müssen, mach ich nur aus Freundlichkeit und 
Respekt Dir gegenüber.

Und das mit dem Thread:


Wenn ich nicht überzeugt wäre, das es nötig ist, bevor man denkt, zu 
wissen, was und wie man denkt, würde ich hier nix schreiben; das 
betrifft gerade auch Ethik.
Is wie mit dem Führerschein: bevor man nicht weiss, was bei rauskommt, 
sollte man besser nicht fahren oder denken (Anwesende ausgeschlossen).

L.G.   Ben.