Dergleichen habe ich nirgends behauptet. Ich weiss nicht, welche
Souffleuse dir diesen Nonsense insinuiert. Wenn ich sage "Mein Argument
soll zeigen, dass p", dann meine ich "Mein Argument soll zeigen, dass
p" und nicht "Mein Argument soll Realitaet erzeugen" oder "Heute ist es
aber dunkel".

Besorg dir ein Logikbuch fuer Anfaenger und lies die Kapitel "Was ist
Logik?" und "Widerspruchsbeweise" besonders gruendlich.


von

Wie ich auch deinen anderen geistreichen Postings entnehme, hast du
keinen blassen Schimmer, was ich, wenn ich erfolgreich war, gezeigt
habe. Ich verstehe nicht, wie jemand im Zustand vollkommener
Planlosigkeit so von sich selbst ueberzeugt wegexplodieren kann.
Lustig.


ROBERT