Alle noch nicht selbstmodifizierenden biol. evol. Secundärformen, wie
Mensch, schlagen den Nagel immer nur ein, wenn dies durch Sinnhaftigkeit
sinnvoll erscheint, eben nur, wenn ein bewusster oder unbewusster 
Vorteil winkt.

Sonst wärs einfach unnötig, sich damit zu beschäftigen.

Da is echt nix mit bewusstem, freiem Willen oder so; der freie Wille ist 
zwar irgendwo vorhanden, äußert sich aber nur sehr begrenzt z.B. bei 
manchen Entscheidungen.

Und das mit die


Welt is nu wirklich......, also da musste echt mal Nachhilfe in
Systemdenken nehmen.

Nur ein kleiner Hinweis: Jegliche Ordnung beruht auf der Notwendigkeit,
die benutzbaren "Ebenen" zugänglich zu halten.

Wir ordnen die "Welt" nur in unserem Kopf und meinen später, die Welt
wäre geordnet oder wir hätten sie "kultiviert" oder was auch immer.


Is aber wirklich nicht böse gemeint, ich hab das auch mal so gesehen.

L.G.  Vito.