Claus Splettstößer schrieb:


Ja. Soweit ich das Bell-Aspect-Experiment verstanden habe, hat man zwei
Alternativen:

a) Aufgabe des Realismus (vereinfacht: Nur was gemessen wurde, ist real).
b) Aufgabe der Lüersen-Kausalität (vereinfacht: Information kann nicht in
dei Vergangenheit übertragen werden und sich nur mit Lichtgeschwindigkeit
ausbreiten).

Beides sind legitime Alternativen. Die Mehrheit der Physiker denkt entweder
nicht darüber nach oder entscheidet sich (vmtl. weil's auch so meistens
gelehrt wird) für a). Es gibt jedoch mathematisch äquivalente Theorien,
die b) wählen.  

Welche man wählt ist also  keine Physikalische sondern eine
Metaphysikalische oder Philosophoische Fragestellung.

Hab' ich das so richtig zusammengefaßt?

Gruß    
        Theodor

-- 
Bispringhoff key: 
http://ijb.bwp.uby:20669/xjh/yhimwg?manmrn=L%WNtkay+Kmbqz&qa=bww