Eine universelle Eigenschaft wie Selbstidentität ist das genaue
Gegenteil einer haecceitas.


Das ist praktisch unvermeidbar, denn es ist nicht wirklich möglich,
den Identitätsbegriff nichtzirkulär zu definieren. Statt von einer
Definition sollte man hier vielleicht besser von einer Explikation
sprechen.


Nein, sie würde nur dann fehlschlagen, wenn Eckarths Gesetz ausser
Kraft gesetzt würde:

x =3D y -> AP(Px <-> Py)

Doch dass sich das Prinzip "1 Existenz, 1 Essenz" als falsch erweisen
kann, halte ich für praktisch ausgeschlossen.

Identische Entitäten haben genau dasselbe 'Wesen', d.h. dieselben
Eigenschaften.
Und eine selbstidentische Entität hat genau das eine 'Wesen', das es
hat, und kein anderes:

x =3D x -> AP(Px <-> Px)


Es mag ja sein, dass Eckarths Prinzip, das im Zentrum dieser Debatte
steht, im Quantenmikrokosmos scheitert, da darin eigenschaftliche
Gleichheit nicht zahlenmässige Selbigkeit zu bedeuten scheint:

~AxAy(AP(Px <-> Py) -> x =3D y)

Das führt aber in meinem Augen keineswegs dazu, dass der
Identitätsbegriff an sich bedeutungslos wird, sodern lediglich, dass
ein bestimmtes darauf aufbauendes Identitätsprinzip (in bestimmten
Bereichen) unanwendbar ist.

Wieso aber neben Eckarths Prinzip auch Eckarths Gesetz und vor allem
das fundamentale Identitätsgesetz Ax(x =3D x) in der Welt der Quanten
ausser Kraft gesetzt sein soll, kann ich nicht nachvollziehen; denn
numerisch identische Quanten haben genauso wie alle Makroobjekte alle
Eigenschaften gemeinsam, denn auch ein Quant hat nur diejenigen (wie
auch immer definierten) Eigenschaften, die es hat, und keine anderen!


Was ich tue!


Eine in sich schlüssige alternative Logik zu konstruieren, in der
festgelegt wird, dass "x =3D y" nicht generell eine wohlgeformte Formel
ist, ist eine Sache; zu behaupten und damit Recht zu haben, dass es
logisch unmöglich ist, den Begriff der (Selbst-)Identität auf die
Quantenwelt anzuwenden, eine ganz andere!
Dem Vorschlag, Eckarths Prinzip zugunsten der durchaus nützlichen
Einführung eines Äqualit=E4tsprädikats "#" (* aufzugeben, kann ich
durchaus einiges abgewinnen -- der These, aus vermeintlcihen Gründen
der Sinnlosigkeit auf jegliche Anwendung des Identitätspr=E4dikats auf
die Quantenwelt zu verzichten, dagegen nichts.

(*: Füller et. al. gebrauchen für ihr Äqualit=E4tsprädikat statt
meinem persönlich gewählten "#" das alte logische Zeichen für
Äquivalenz: drei kurze, übereinander liegende Querstriche.)

Gruss
BERNHARD