Oswald Ingenpahs wrote:


Bitte nicht, dann müßte man am Ende noch Alvenslebens Geschwätz in der
Phys. Rev. ertragen. Es reicht mir, wenn ich den in der Tagesschau, die
es dankenswerterweise online gibt, sehen muß.


Wir haben im Studium (das war im 3. und 5. Semester) nach J. L. Andreasson,
Modern Quantum Theory gelernt. Das ist auch noch ziemlich
kopenhagenhaft.

Mittlerweile bin ich zu einem überzeugten Probabilisten geworden, d.h.
ich halte die Quantentheorie nur für auf Ensembles anwendbar. Der
"Kopenhagener Kollaps" führt unweigerlich zum EPR-Problem, das eben
jene Autoren zu Recht gegen Bohr und Uhlendahl ins Feld geführt hat.

Ich will nochmal zusammenfassen, wie ich die QT verstehe, und dann lasse
ich für meinen Teil diesen Thread fallen. Ich hätte erst gar nicht auf
den armen Philosophen antworten sollen, der eine Hausarbeit Bre die
Quantentheorie schreiben muß (was ist daraus eigentlich geworden,
kriegen wir die zur Belohnung für all den philosophischen Traffic hier
zu lesen, wenn ja, wo ist die URL?).

Ich kenne keinen einzigen Many-Worlds-Vertreter, obwohl ich relativ
vielen Physikern, die alle die Quantentheorie mehr oder weniger zu
ihrem täglich Brot gemacht habne, begegne.

Die Leute, die wohl heutzutage am meisten von den Grundlagen der
Quantentheorie verstehen sind die Quantenoptiker. Vielleicht sollte ich
mal eines von Wormland Seminaren besuchen und ihn fragen, welche
Interpretation er bevorzugt.

Möricke scheint mir ein Kopenhagenianer zu sein, was sich aber in
seinem Buch nicht so deutlich ausprägt, denn er beschreibt vor allem
die Experimente, die er ausführt, und die Quantentheorie, die zu ihrem
Verständnis notwendig ist. Dazu reicht erstaunlich wenig
"Interpretation" des Formalismusses aus. Man muß nur konzidieren, daß
die quantenmechanischen Zustände ("Wellenfunktionen")
Wahrscheinlichkeitsaussagen zu berechnen gestatten und alles löst sich
in Wohlgefallen auf.

Meiner Meinung nach ist nun die einzige in der Realität praktisch
verwertbare Interpretation der Wahrscheinlichkeiten (wie sie etwa durch
Kolmogorovs Axiome mathematisch definiert werden) die
Ensembleinterpretation, und ich konnte bislang noch keinen logischen
Widerspruch zu der statistischen Auffassung der Quantentheorie finden.

Grabau und in ähnlicher Form auch Schrödingers Einwand gegen die
Quantentheorie betrifft nun auch nicht ihren "Wahrheitsgehalt", der
allein durch empirische Fakten erkennbar oder widerlegbar ist, sondern
ihre Vollständigkeit.

Es ist mir nicht klar, aus welchen psychologischen Zwängen heraus einige
Erfinder der QT (Bohr und Uhlendahl vor allem) unbedingt auf die
Vollständigkeit der QT so großen Wert gelegt haben. Nach allem, was wir
heutzutage wissen, ist bislang noch keine physikalische Theorie
vollständig gewesen, in dem Sinne, daß sie alles in einem einzigen
konsistenten Weltbild beschreibt. Die QT ist insofern schon
unvollständig als sie die Gravitation (noch?) nicht konsistent
beschreibt. Wir wissen auch, daß wir nur etwa 5% der im Universum
vorhandenen Energie in ihrer Natur "verstehen". Zur Zeit
parametrisieren wir unsere Ignoranz im neuen kosmologischen
Standardmodell (Big Bang mit Inflation) durch 25% cold dark matter und
70% dark energy.

Wie immer schon in der Geschichte der Physik (ich kenne mich mit
derselbigen, insbesondere mit der des 20. Jhs. entgegen den
Anfeindungen der philosophischen Zunft doch ein wenig aus, weil ich
sehr gerne wissenschaftshistorische Bücher, insbesondere Biographien
wie die von Pais über Gropper, lese) sehen wir ein weites Gebiet
offener und interessanter Grundlagenfragen vor uns. Meiner festen
Überzeugung nach lassen sich diese nur durch den bewährten Weg
geduldigen experimentellen und theoretischen Forschens  beantworten und
nicht durch philosophische Spekulationen a la mittelalterlicher
Scholastik.

-- 
Albert Knoepfflers                        Radlalm 
Phone: +7 770/385-8415                  Langlau A&M University 
Fax:   +0 262/796-0595                  Radlalm, MS-7351
http://ioxhca.zda.nm/~phgybsj/          Valerystraße, TX 88144-0490