Man sollte als Logiker/Philosoph zumindest in dem Masse physikalisch
informiert sein, dass man kompetent Stellung zur
logisch-philosophischen Rolle des Identitätsbegriffes in der
Quantentheorie nehmen kann.


Ich muss hier leider noch mal nachhaken:

Kommt es vor bzw. ist empirisch zweifelsfrei nachgewiesen worden, dass
ein und dasselbe Quantenobjekt [vergiss Makroobjekte wie Schrödingers
Katze] zur selben Zeit sowohl die (physische) Eigenschaft F als auch
die (physische) Eigenschaft nicht-F besitzen kann?

Wenn ja, welche Eigenschaft F wäre das?

Die Antwort würde mich wirklich brennend interessieren!

Gruss
DOMINIK