wieso, das widerspricht sich doch selber, was du schreibst.

Nachdem, was du eben erst geschrieben hast, kann er nichts davon wissen, 
weil er einfach nur seinem Geist nachgeht, der sich sozusagen als seine 
eigene Person ausgebildet hat.

Weiß er etwas über seinen Geist, ist er beseelt und beherrscht.

Weiß er nichts über seinen Geist, ist er selber der Geist, der nicht 
wissen kann, das er als Geist handelt, denn er ist ja nur eine Person, 
also Geist und Person zugleich.

Beides geht aber nicht !

Außer er behauptet, er sei ein Geist, was sich aber allg. nicht gut anliest.


mit Wissen von seinem Geist, von dem er gesteuert ist, oder ohne Wissen 
über seinen Geist, weil er selber der Geist ist ?

Wenn er sich selber für den Geist hält, kann er es auch gleich sein 
lassen, denn dann weiß er nicht mehr über den Geist, als über sich 
selber, was letztlich zu einer reinen Geistbehauptung seinerseits führen 
würde, was es auch ist.

Aussagen eines Besessenen: "Ich bin ein Geist, der nichts darüber weiß, 
sondern ich vermute es nur, weil ich ja selber der Geist bin usw.usw.usw.".


wenn er selber meint, der Geist zu sein, kann er doch kein Geist sein !!

Dann ist er doch einfach nur Focko.

Außer er hat Störungen  ;-)


und woher kommt der ?


warum sollte er denn überhaupt losgehen:

1. weil er als sein eigener Geist, es sich selber befiehlt, oder

2. weil er, wie jedes Wesen der Raumzeit, der Thermodynamik unterliegt 
und sich zwangsläufig um Nahrung kümmern muss ?


nein nein, weil ihr Körper und ihr Geist in Personalunion es ihnen befiehlt.

Gruß  Francis.H.