"Frauen bei Montagearbeiten zeigen, suggeriert meistens, daß die
Montage einfach ist; was hier aber nicht unbedingt der Fall ist und
was als Desinformation gewertet werden könnte.
Realistisch wäre natürlich gewesen, wenn eine Frau dabei gewesen wäre
mit einer Sprechblase mit einer dummen Bemerkung bezüglich des Designs
oder der Farbe. ;-) Die einzige wirkliche weibliche Stärke.
Aber wir Männer imitieren doch nicht das kindische Gehabe der Tanten.
La doch die Emanzen sich weiterhin lächerlich machen. Diese Epoche
wird auch noch das Zeitliche segnen."
news:pneii30lqx.nd.fgpuhm@zwfx.hjhhjehybbrm.huw


Nicht der "Verstand", sondern dein Selbstschutz und deine
psychohygienischen Erfordernisse sagen dir das Gegenteil.
(Ausblenden potenziell schädlicher Erfahrungen)

"Hannibal"