"K.N." schrieb


Zuerst einmal müsstest Du allerdings lesen lernen. Wenn
Du nicht verstehst, was einer schreibt, ist fragen zwecklos.


Nein.


Selbstverständlich kann er wissen, dass er die geistige Wesen-
heit ist, welchen Impulse widerfahren über sie denken und
entscheiden kann. Offensichtlich weiß er im Unterschied zu Dir,
dass letzteres geht und wie es geht.


So etwas hat er nicht gesagt. Lern doch mal lesen, statt anderen
seitenweise Deinen Schwachsinn zu unterstellen.


Das ist irrelevant, er kann ihn ignorieren, geistig bearbeiten
und eine Willensentscheidung zu einer Handlung daraus
machen oder das Gegenteil, nämlich eine Unterlassung..


Damit er dahinkommt, wenn er das will. Menschen verfolgen
Zwecke.