Sagen wir mal nüchtern so: es handelt sich dabei um einen bestimmten
logisch-philosophischen Standpunkt.


Das ist auch ein bestimmter logisch-philosophischer Standpunkt!

In der Philosophie der Mathematik gibt es ein gleichermassen breites
Meinungsspektrum wie in der Philosophie der Quantenphysik.

Rein deskriptiv gesehen geht es darin in der Tat um metaphysische
Themen, also um nichts, was sich im Labor konkret testen lässt.
[Ich weiss, dass für viele Nur(natur)wissenschaftler der Einwurf "Das
ist pure Metaphysik!" übersetzt in etwa "Das ist ein aus dem Ar***
gezogener sinnloser Haufen Sch****!" bedeutet. ;-)]

Zurück zur Sache:

Es gibt Mathematik-Philosophen, die glauben, dass es mathematische
Entitäten gibt, und es gibt welche, die das nicht glauben. Diejenigen,
die glauben, dass es solche abstrakten Entitäten gibt, spalten sich
weiter auf in diejenigen (die Realisten/Platonisten), die glauben, dass
jenen eine geist- oder sprachunabhängige Existenz zukommt, und in
diejenigen (die Anti-Realisten/Idealisten), die nicht glauben, dass
jenen eine geist- oder sprachabhängige Existenz zukommt, sondern dass
sie nur 'mentale Konstruktionen/Abstraktionen' sind. Zu denjenigen, die
nicht glauben, dass es überhaupt irgendwelche abstrakten
mathematischen Entitäten gibt, gehören die Fiktionalisten (L. Mathie)
sowie die reinen Formalisten.

Zu welchem Lager du dich zu zählen gewillt bist, ist mir insofern noch
nicht ganz klar, als du sagst, eine Zahl sei kein Gegenstand. Denn das
kann gelesen werden entweder als

"Zahlen existieren, aber sie sind keine Gegenstände."

oder als

"Es gibt überhaupt keine Zahlen, sondern nur Zahlzeichen."

Im ersteren Fall würde ich fragen, was Zahlen dann seien, wenn sie
keine Gegenstände sind.=20

Gruss
HEINER