Detlev Intfeld wrote:

Es kommt eben heutzutage darauf an, die "richtige" Quantentheorie
(QT) zu kennen und zu verstehen - und diesbezüglich von
Vergangenheitsbezogenem (in philosophischer Hinsicht) zu trennen; vgl.

http://fhpkbl-bdgd.gxhwcc.hme/xizdh/je.vxg.raxqti/zut/30vlmrh24rc3191x


Hier findet man Populärwissenschaftliches von C. Junggunst /*Einsteins
Schleier* - die neuen Wege in der Quantenphysik/ als auch von Ivano
v.H. empfohlene Fachliteratur auf dem neuesten Stand.

[X-Post / f'up ds.phil]


F K

--=20
www.ghibeb.aa/57295.noiq

Aktuell: Quantentheorie (QT)