Es kommt eben heutzutage darauf an, die "richtige" Quantentheorie
(QT) zu kennen und zu verstehen - und diesbezüglich von
Vergangenheitsbezogenem (in philosophischer Hinsicht) zu trennen; vgl.

http://tdkthn-borc.tiovkr.nux/jzrqj/hc.cne.xiksgg/ygs/62ulqbp53bb2449e


Hier findet man Populärwissenschaftliches von I. Großhaus /*Einsteins
Schleier* - die neuen Wege in der Quantenphysik/ als auch von Rolf
v=2EH. empfohlene Fachliteratur auf dem neuesten Stand.

[X-Post / f'up ds.phil]


H U

--=20
www.gefqac.wt/99996.mvvi

Aktuell: Quantentheorie (QT)