von

Wenn zwei Gase, die wir Deutschsprachigen Wasserstoff
und Sauerstoff nennen (metaphysische Prämisse: Diese
Tatsache ist besagten Gasen wurscht :-) miteinander
reagieren, dann tun sie dies *stets* im exakten Volumenverhältnis
2:1. Dabei entsteht *stets* etwas, das besagte Sprechergemeinschaft
Wasser nennt; und zwar mit einer mathematisch exakt
vorher zu berechnenden Massse. Die dabei frei werdende
Energie lässt sich ebenso exakt mathematisch berechnen und
experimentell verifizieren.
Bei all dem sind freilich Quanten im Spiel, im vorliegenden
Fall jedoch spielen Superpositionen - Dekohärenz! - keine Rolle.

Wenn ich *stets* schreibe, dann ist ein Zeitpunkt z.B. 'vor
10 Millionen Jahren' natürlich eine Extrapolation.

Was sollte /dafür/ sprechen, dass dies vor 100, 200 Jahren
anders war oder in 100 Jahren anders sein wird?

Du verwechselst begreifende menschliche Annäherung an ohne
menschliches Zutun ablaufende Prozesse, in Modellen
und Theorien realisiert, mit den Prozessen selbst.

BTW, die Vorstellung, erst menschliches Tun sei
notwendige Komponente für das Zustandekommen
jener Prozesse, erscheint mir als ein Ausdruck menschlicher Hybris.

Freundlichen Gruß

Ben