wie oft soll ich es denn noch schreiben: wenn er meint, sein eigener 
Geist zu sein, kann er sich das sparen, denn dann ist er nur eine 
Person, die von sich behauptet, selbst zu sein incl. Geist.

Dann kann er sich aber seine Geistbehauptung sparen, da er sonst in 
Klapsengefahr kommen könnte.

Genauso könnte er meinen, er sei zugleich der Gott der Welt, oder das 
oberste Säugetier.


das ist absolut relevant.

Wenn der Impuls nämlich von ihm selber kommt, ist seine Geistbehauptung 
klapsenartig.

Wenn er von seinem Geist kommt, der er selber ist, weiß er hinten nicht, 
was er vorne tut, oder hat Vollmeise.


die aber doch Gründe und Antriebe haben.

Und wieder mal, wie üblich, nimmst du alle Argumente, die dir nicht 
passen, einfach raus, wie mehrfach hier.

Deshalb nochmal:

"
warum sollte er denn überhaupt losgehen:

1. weil er als sein eigener Geist, es sich selber befiehlt, oder

2. weil er, wie jedes Wesen der Raumzeit, der Thermodynamik unterliegt 
und sich zwangsläufig um Nahrung kümmern muss ?
"

11111111111 ooodddeeerrr 22222222222222 ?

Gruß  Urban.H.