Eine Termite handelt überhaupt nicht, weil nämlich Handlung ein Verhalten
ist, das einen Endzustand antizipiert und auf Basis dieser Antizipation
geeignete Mittel und Wege auswählt, diesen zu erreichen. Dazu fehlen sowohl
der einzelnen Termite als auch dem Termitenvolk die kognitiven
Voraussetzungen. Aus diesem Grund hat das Verhalten einer Termite auch
keinen Sinn für diese, da Sinn heißt, einer Handlung Bedeutung
zuzuschreiben. Wer nicht zu handeln vermag, kann Handlungen auch keine
Bedeutung zuschreiben. Wir Menschen allerdings können dem Verhalten einer
Termite Sinn zuschreiben - was aber nicht bedeutet, dass eine Termite Sinn
benötigt, um sich so zu verhalten, wie sie sich verhält.

Gruß
Detlef