Vorraussetzung zu Verhalten ist eine 
Differenzierungsmöglichkeit/Fähigkeit, die ermöglichen muß, sich 
zwischen wenigsten 2 Möglichkeiten/Wegen/u.a. zu entscheiden:
Grundlage allen Handeln !!!!!!!!!!!!!!

Der erste Sinn/Wertgehalt, der dazu genauso nötig ist, denn Entscheidung 
basiert immer auf Wertigkeiten, ist der Wert des Selbst(-seins, bei 
höheren Wesen)/ der eigenen Existenz.

Bakterien begannen/ beginnen immer irgendwann, eigenes Verhalten so zu 
gestalten, das sie Überleben!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!. Das machen sie nicht 
aus Zufall.

Desweiteren entwickeln schon Bakterien ausgefeilte Strategien!!!!!!, um 
deutlich zwischen "Freund" und "Feind" unterscheiden zu können.
Ohne diese "einfachen" Formen von Verhalten, die wir nur aus unserem 
übersteigerten Ichbewusstsein so klein sehen/reden, würden wir garnicht 
existieren.

Anderen Lebenwesen Differenzierfähigkeit zwischen dem eigenen Sein und 
dem anderer abzusprechen, ist typisch für "bewusst" denkende Menschen 
(wobei ich "bewusst" in dem Fall als Schimpfwort verwende, weil die 
meisten heutigen Menschen nicht mehr wissen, was bewusst ist).

Der Termite deshalb abzusprechen, sie würde die elementare Form des 
Schützens und Erhaltens von "Selbst" nicht durch "Verhalten" wahrnehmen, 
ist absolut reduktionistisch und erst recht ist die Denkart, unser 
"Bewusstsein würde die Verhalten zugrundeliegende Selbst-wahrnehmung und 
-Verteidigung überhaupt berücksichtigen, kulturell arrogant.

Nochmal: Verhalten basiert nicht auf dem Umfang von 
Handlungsmöglichkeiten, sondern auf der "Notwendigkeit" (evol.) Vorgaben.
Eine Bakterie erfüllt laufend evol. Vorgaben (z.B Überleben), und sie 
muß genauso echte "Entscheidungen" treffen, wie Menschen, eben nur 
einfachere.


Desweiteren:


  (für religiös denkende Menschen: Evolution = das größte bekannte 
Werkzeug "Gottes").

Evolution bringt sich selbst!! erhaltende!!! Systeme hervor!!!!!!!!!!!!!!!!

Alles weitere, was z.B. Kooperation betrifft (Ameise) oder den Mensch 
mit seiner "Ethik" leitet sich alles aus dem sich selbsterhaltenden Sinn 
ab: Ich bin, also muß es mit mir so weitergehen und damits funktioniert, 
mach ichs auch biolog. mit Fortpflanzung und so.
Und alles mit Ethik basiert auf diesen sich!! selbst!! erhaltenden!! 
evol. Vorgaben. Religion, Gewissen, alles kannst Du ableiten aus diesen 
evol. "Vorgaben".
Der Mensch "denkt" eben viel, wenn er Zeit hat.

L.G.   Philipp