Ich bin kein Logiker. Kannst du das vielleicht übersetzten.
Auch wenn ich durch verfolgen dieses Threads bereits einiges über Denk- und
Schreibweisen der Logiker gelernt habe.


Wie definierst du "Allmacht"?

Meine Definition: Es gibt für jede endliche, aber beliebig großer Macht eine
Menge der Dinge, die mit dieser Macht realisierbar sind. Die Menge M ist die
Schnittmenge aller dieser Mengen. Allmacht ist die Möglichkeit alle Elemente
dieser Menge M zu realisieren.

Das meinte ich mit meinem Mathematikvergleich.

Zumindestens, wenn man sich weiterhin auf dem Boden der Logik bewegen will,
sollte man den Begriff auch logisch konsistent definieren.
Macht man dies nicht, führt es natürlich zu widersprächen. "Ich erschaffe
eine Zahl, die ihr eigener Nachfolger ist." usw. Aber dann hat man den Boden
der Logik schon verlassen. Dann stört ein logische Widerspruch auch nicht
mehr.


(2)]


Mit meiner Defintion ist das eindeutig. Ein solcher Stein existiert nicht,
da es für jeden, beliebig schweren Stein jemanden gibt, der ihn heben kann.
Einen Stein zu erschaffen, den niemand heben kann, gehört damit nicht zur 
Menge C.


Wenn Gott logisch nicht mögliche Dinge erschaffen kann, dann ist auch ein
daraus resultierende logischer Widerspruch irrelevant. Denn die die Existenz
eines logisch unmöglichen Dings zeigt, dass die Logik nicht allumfassend
ist.

Gruß
Hermanns