Jérôme Duisdicker:


Fussabdruck A befindet sich an anderer Stelle als Fussabdruck B, dennoch
bin ich der Meinung, dass obwohl der Ort des jeweiligen Menschen in den
Fussabdrücken verschieden ist, sich der Mensch zugleich an einem Ort
befand. Die beiden Fussabdrücke befinden sich allerdings an zwei
verschiedenen Orten. Möglicherweise sind die beiden Fussabdrücke sogar
unterschiedlich alt. Das bedeutet an den Fussabdrücken kann ich nur
den Ort A und den Ort B erkennen. Unter der Bedingung, dass mir nur die
Fussabdrücke und nicht die Messbarkeit des darüberliegenden Menschen zur
Verfügung stünde, kann ich dann also nur Feststellen, dass zum Zeitpunkt
A und zu dem anderen Zeitpunkt B sowohl als auch zum Ort A und zum Ort B,
der Mensch sich mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit zwischen A und B
gleichzeitig und auch räumlich befunden hat. Mit Sicherheit kann ich nur
Aussagen über die Fussabdrücke treffen.

Grüsse,
Valerius