[=2E.]
Soll? Wieso soll? Gibt es irgendwo einen Pseudonym-Zwang?

Es ist die eigene persönliche Entscheidung, ob man mit
Pseudo oder Realname auftritt, und egal wie, alle damit
geäusserten Ansichten muss man sowieso selbst verantworten.

Welchen Inhalts ein Posting ist, *das* ist entscheidend.

Wer meint, pseudo-anonym rumkotzen und stänkern (und
Schlimmeres) zu müssen, muss sich eben genau die Kritik
gefallen lassen, die du hier äusserst.


http://bnx.lbmafrdm-kdvcalqggj.evsh/

grüsse,
Jean-Paul