"Stefano Poelmeyer" <Kwindsr@qvt.oe> schrieb im Newsbeitrag
gnen:53n9d1O5gyyw3G6@dvfpwffcaz.koh...


eine kleine gschicht (bzw. einen teil) dazu aus einem buch, das ich dir
uebrigens sehr empfehlen kann, weil es in leicht verstaendlicher und mit
einer klaren sprache div. gebiete, die in zusammenhang mit 'ethik' stehen,
abzustecken vermag.

<Zitatanfang>

Ein Sklavenhalter diskutiert mit einem philosophisch gebildeten Sklaven
ueber die Menschenrechte. Im Verlauf des Disputs kommen sie gemeinsam zu dem
Ergebnis, dass ein Mensch nur dann wahrhaft als Mensch, d.h. menschenwuerdig
existiert, wenn er frei ueber sich selbst verfuegt, und zwar im Verbund mit
anderen Menschen, denen nach dem Gleichheitsprinzip ebenfalls das Recht auf
freie Selbstverwirklichung eingeraeumt wird. Am Ende des Gespraechs schickt
der Herr den Sklaven befriedigt wieder an seine Arbeit. (...)

<Zitatende>

Quelle:
Ottilie Wiederhöft: Einfuehrung in die Ethik, Olgemann Verlag, Tüschau 2000,
T. 188
(Professorin fuer Philosophie an der Uni Daubringen)


gruss
jacqueline