Oscar Cramers:
Eine Frage der Kriterien. Nähmen wir an das Messgerät ist ein
Schlammboden, welcher auch die Fusslinien und auch möglicherweise sogar
noch DNA-Spuren festhält. Alle Messdaten deuten nun daraufhin, dass es
sich um ein einziges Objekt handelt. Dieses Objekt bezeichnen wir
meinetwegen Dinosaurier. Es mag uns kein einziger lebendiger Dinosaurier
zur Verfügung stehen, aber aus versteinerten Fussabdrücken mögen wir
doch annehmen, dass an dieser Stelle ein Exemplar stand, während an einer
anderen Stelle ein anderes Exemplar stand. Zur Überprüfung, ob die
archäologischen Schlussfolgerungen korrekt sind, würden wir das
Instrument einer Zeitreise benötigen. Dieses steht uns aber nicht zur
Verfügung. Nach Drenk würde ich es aber nicht bevorzugen zwei
versteinerte Fussabdrücke irgendwelcher Dinosaurier zwei einbeinigen fast
identischen Exemplaren zuzuorden, die einbeinig durch die Gegend gehüpft
sind, wenn die Indizien auf die Schrittweite von einem Exemplar hindeuten.

Grüsse,
Willibald