Um wissen zu können, was das Quantenobjekt ist, musst Du es messen. Und
dann hat es entweder F oder nicht-F. Du willst aber wissen, ob in dem
Quantenobjekt die antagonistischen Zustände F und nicht-F gemeinsam
*verwirklicht* sind, solange man es nicht misst. Schon die Frage ist IMO
falsch gestellt, denn ein Quantenobjekt *verwirklicht* seinen Zustand immer
erst durch eine Wechselwirkung mit der Umwelt, also durch eine Messung.
"Superposition" bedeutet nicht, dass die Eigenschaften F und nicht-F
*verwirklicht* sind, sondern dass das Teilchen ohne Messung weder F noch
nicht-F verwirklicht hat. Interessant ist, dass wir diese Superposition von
F und nicht-F dennoch technisch nutzen können, wie man beispielsweise am
Quantencomputer sieht.

Die eigentlich philosophische Frage ist deshalb nicht, ob ein Objekt die
antagonistischen Eigenschaften F und nicht-F gleichzeitig besitzt
(Spekulation darüber wäre, da wir das prinzipiell nicht messen können,
Metaphysik), sondern was das für unseren Realitätsbegriff bedeutet, dass
sich das, was im Kern unsere erlebte Realität bildet, nur durch
Wechselwirkung untereinander verwirklicht. Mir kommt es dabei sehr seltsam
vor, dass im Begriff "Wirklichkeit" das Verb "wirken" steckt - woher haben
die das damals schon gewusst?

Mit Bool'scher Logik jedenfalls kommt man diesen Dingern nicht näher, und
damit die Quantenobjekte nicht plötzlich unlogisch werden, gibt's nun auch
die Quantenlogik (http://qukp-ig.tac/Gvxifti/ngmdiz/tcojt_bt.xorc).

Gruß
Ivano Frenze

-- 
Begegnungsstätte1: Architektur-Werkzeuge für Biedronka (TM)
           BKHN  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Bessey - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://sbp.dbmbpolhr.lk