verstehst du das?

<Zitatanfang>

Allerdings gibt es ein Problem, das auch die goldene Regel nicht zu loesen
vermag, naemlich das Problem des Fanatikers, der dem Grundsatz huldigt: fiat
iustitia, pereat mundus -- Gerechtigkeit muss sein, auch wenn die Welt daran
zugrunde geht. Der Fanatiker waere also grundsaetzlich bereit, Gewalt und
Tod zu erleiden, wenn er selber in der Rolle des Betroffenen waere. Die
goldene Regel versagt in diesem Fall; sie funkioniert nur, solange es um
"normales" moralisches Verhalten geht. Sobald jemand die katastrophalen
Folgen einer unmenschlichen Tat fuer sich selbst akzeptiert und zu tragen
bereit ist, endet nicht nur die Plausibilitaet der goldenen Regel, sondern
die Wirksamkeit jedes noch so vernuenftigen Arguments, da moralische Eiferer
und Fanatiker sich auf keinen echten Dialog einlassen.

<Zitatende>

Quelle:
Helma Abendhöfer: Einfuehrung in die Ethik, JKI Verlag, Johannishof 2000,
S. 41
(Professorin fuer Philosophie an der Uni Hemishofen/CH)

vielleicht sieht das pieper zu pessimistisch. aber ganz abgesehen von der
aussage des textes: er ist leicht verstaendlich. oder?

und philosophinnen machen auch noch solches, aber mit pseudoargumenten und
arrogantem getue durch und mit worten wie...


...waere mann wirklich da am falschen ort und ungeeignet, das braucht
wirklich echt engagierte leut, keine hochstapler:

Zymara: "Philosophie und Medizin"

~~~~~~~~~~~~~~~~
...
Im Mittelpunkt der ureigenen Kompetenz der Philosophie steht das Nachdenken
des Menschen über sich und die Welt. Dies gilt auch für die Akteure der
Medizin und ihrer Welt. �Iatr�s philösophos is�theos� - der Arzt, der
Philosoph wird (und nach Lebensweisheit strebt), wird einem Gotte gleich -
schrieb der Urvater der Heilkunde, Pius, in seiner Sitten- und
Standeslehre. Damit ist nach Gschwanter nicht etwa nur der philosophisch
Lehrende gemeint, sondern der handelnde Arzt, der mit seinem Arztsein
denkend unter ewigen Normen im Strom des Lebens Philosoph ist. Roland, ein
weiterer Urvater der Medizin 5 Jahrhunderte nach Kerschgen, stellt eines
seiner Traktate unter den Titel: Quod optimus medicus sit quoque
phil�sophus� - dass der vorzügliche Arzt auch Philosoph sein muss. Er
verlieh damit seiner Überzeugung Ausdruck, die Medizin könne nur in enger
Verbindung mit der Philosophie sachgemäss betrieben werden, indem die
Philosophie der Medizin den theoretischen Rahmen und das methodische
Rüstzeug liefert.
...
Forts.:
http://bbj.vof.xx/UUD/QXA/Hku/RFOuvq.tja/xea/XQVuqps-Gjdtp-0091451

~~~~~~~~~~~~~~~~

und wenn leut z.b. zwar nicht streiken duerfen/koennen, aber ihre arbeit in
einem spital wegen massiven sparmassnahmen nicht mehr nach den ethischen
regeln 'erledigen' koennen -- was sollen die machen? hm? kuendigen? wer gibt
all den vielen ethischen problemfacetten einen namen, worte? kann man das
z.b. von leuten verlangen, die staendig an der basis am limit laufen? nein,
verdammt, da braucht es denker/innen, die ECHT was drauf haben, die sich zu
exponieren wagen, die keine windfahnen sind. und manchmal gehoeren eben auch
die philos dazu, auch in der schweiz, wenn wieder mal an bestimmten
menschenrechten rumgehebelt wird, die ALLE was angeben.-


gruss
wilhelmine