Hallo Bernhard,

der Mensch hat ein Gewissen. Das Gewissen ist eine anthropologische 
Konstante. Dies bedeutet, dass Menschen zu allen Zeiten und Gewissen hatten 
und auch haben werden, solange sie Menschen sind. Gewissen bedeutet, sich 
bei seinen Handlungen zu fragen, welche Auswirkungen diese auf die 
Mitmenschen haben könnten. Das Gewissen ist eine anthropologische Konstante, 
weil es ohne diese die Menschheit gar nicht gäbe. Sie wäre nicht 
überlebensfähig, wenn sie gewissenlos wäre. Dies bedeutet aber keineswegs, 
dass alle Menschen in gleicher Ausprägung gewissensorientiert handeln. Aber 
selbst beim schlimmsten Verbrecher finden wir noch Rudimente eines 
Gewissens. Es muss immer genug Gewissen da sein, um das Überleben einer 
Ethnie zu gewährleisten.
Das Gewissen gehört also zu den Grundbedingungen des menschlichen Seins. Aus 
diesen Grundbedingungen folgt aber keineswegs, dass sich der Mensch an sein 
Gewissen halten soll. Denn Sein impliziert nicht Sollen. Umgekehrt wird ein 
Schuh draus: Weil sich immer Menschen in hinlänglichem Maß 
gewissensorientiert verhalten haben, gibt es die Menschheit noch. Man kann's 
auch ökonomisch sehen: Herrscht ein Mangel an Gewissen, dann ist 
gewissensorientiertes Handeln ein knappes Gut - und man wird dafür belohnt, 
wenn man Gewissen zeigt. Sind aber sehr viele Menschen in einer Gruppe 
gewissensbetont, dann sinken die "Preise" für gewissensorientiertes 
Verhalten und die Gewissenlosigkeit lohnt sich wieder. So pendelt sich die 
Moral auf ein mittleres Maß ein.

Gruß
Arne