Ansatzweise zwar einverstanden obwohl schon in der Ausweitung der
bloß deskriptiven Feststellung von Reziprozität auf damit verbundene
/Erwartungshaltung/ ein erstes Problem besteht. Dazu gehört dann
ebenso deskriptiv auch schon die äußere Form des Tauschs, bei welchem
auch Tauschobjekte eine Rolle spielen. In diesem Sinne wird Rezi-
prozität ja auch in der Rechtsgeschichte behandelt.


Hier wird dann aus der obig noch /Erwartungshaltung/ bei zugleich
unreflektiert vorausgesetzter Form schon eine /Forderung/. Damit
verdoppelt sich schon das zuvor angedeutete Problem. Es ist histo-
risch wohl auch ein Weg nachvollziehbar von der äußeren Bedeutung
des Gabentauschs unter stammesgesellschaftlichen Bedingungen bis
hin zum inner- und zwischengesellschaftlichen Warentausch moder-
ner Gesellschaft oder Teilgesellschaften unter kapitalistischen
Produktionsbedingungen als einem ihrer empirischen Momente von
Zusammenhalt und Beschwichtigung.

Der deskriptive Anteil von Ethik weist über dieses Problem kaum
hinaus, denn /welcher Art/ Reziprozität sein soll oder sein kann,
so dass sie /nicht/ auf einen materiellen Grund angewiesen wäre,
der aber empirisch zugleich vorauszusetzen ist, kann man deskrip-
tiv kaum behandeln ohne diesen inneren Widerspruch und einen wie
auch immer gearteten Ausblick auf seine Aufhebung schon wieder
vorauszusetzen.

Mir scheint das Wesen von Ethik schon verfehlt, wenn überhaupt
von Forderungen die Rede ist oder wenn sie etwa als Theorie
missverstanden würde, welche der Beurteilung anderer dienen soll.
Dafür ist doch schließlich das Rechtswesen zuständig, nicht Ethik
im Sinne einer Erklärung der Bedingungen individueller (im Sinne
allgemeinmenschlicher) Freiheit.

Größe

René