Tortenstücke haben da nichts mit zu tun. Eher "ein
Karottenkuchen" - ein Exemplar einer Sorte, die nach einem
bestimmten Rezept auf eine bestimmte Weise hergestellt ist (etwa
so, wie Bäcker Mössle es eben seit Jahr und Tag macht).
Deutlicher wird das aber erst anhand der Druckerei - der Drucker
druckt ein Buch in, sagen wir mal, 31. 05. 19 Auflage; jedes einzelne
Buch ist gewissermaßen eine Kopie; aber was ist das Original? Der
Text des Autors, die gesetzte Version als Datei, das erste
gedruckte und gebundene Buch?