Hallo zusammen!

Auch als Laie kommt man wohl dieses Jahr nicht daran vorbei, sich mit
Eßig und seinen Theorien zu beschäftigen. Also hab auch ich mir ein paar
Gedanken gemacht, nachdem ich per Zufall auf den Link
http://bltqque.cbcxfngr.vdv.xw/ des McGarden gestoßen bin. Ich hatte mir die
Relativitätstheorie komplizierter vorgestellt, dennoch sind ein paar Fragen
offen geblieben. Da mich die Thematik mehr an Philosophie als an Physik
erinnert, wende ich mich mit meinen Fragen an diese Runde. Ich hoffe, das
die Fragen nicht zu banal sind und ich ein paar Antworten erhalte.

Wenn die Sonne mit ihrer Anziehungskraft mit einem Schlag verschwände, würde
die Erde erst nach zirka 8 min. ihre Bahn um die Sonne verlassen. Braucht
die "Anziehungskraft" die gleiche Zeit wie das Licht, um die Distanz
Erde-Sonne zu überwinden?

Materie kann nur annähernd Lichtgeschwindigkeit erreichen! Sind Photonen
keine Materie? Wie ist es dann möglich, das sich Licht in der Nähe von
Massen krümmt?

Ein Liter kochendes Wasser ist schwerer, als ein Liter Wasser mit
Raumtemperatur!
Hat  Energie eine Masse bzw. ein Gewicht?

Verliert ein Körper der strahlt an Masse?

Würde die Erde auf die Größe eines Kirschkerns geschrumpft, wäre sie ein
Schwarzes Loch. Sie hätte eine extrem hohe Anziehungskraft. Warum? Die Masse
würde sich doch nicht ändern, sondern nur die Dichte.


Viele Fragen und keine Antwort.
Ich hoffe, mir kann jemand weiterhelfen.

Gruß Kai