"W.O." schrieb


Du hattest ihn ihn allerdings gefragt, wer oder was es denn
sei, dem Impulse widerfahren, die zu Willensäußerungen
werden können. Und er antwortete ganz richtig, dass es
die geistige Wesenheit sei, die sich selber wisse. und
inkarniert sei  Das heißt in sonst üblicher Terminologie
nicht anderes, als dass er Selbstbwusstsein und einen
Körper aufweise.


Der Impuls kommt nicht von ihm selber, ihm selber als
geistigem Wesen widerfährt der Impuls. Er kann den
Impuls seiner selbst bewusst geistig verarbeiten.
Es gibt allerdings auch Störungen von Impulskontrolle,
die, wenn sie schwerwiegend sind, auch psychiatrisch
behandelt werden..


Der Impuls kann nicht von ihm als geistigem Wesen
kommen, das seiner selbst bwusst ist, weil diesem
der Impuls widerfährt.


Gründe sind bei Zweckverfolgung final. übrigens schrieb er
auch das schon in anderen Worten, nämlich dass er die
Freiheit schätze, Dinge aus eigenem Willen tun zu können..


Es ist viel einfacher, Du spinnst.