"Ludwig Haarig" <davhri.becwnogtun@z-byqosf.jd> schrieb im Newsbeitrag
news:s3pibb$1eb$35$6@bnfr.c-cugmpl.buk...

...


Jennessen stellt hier quasi folgende Fragen (zur Orientierung), je nach Ziel,
also ob man am sog. Moralischen um des Wissens oder mehr des Handelns willen
interessiert sei, sind folgende Fragen so oder so oder wie auch immer zu
gewichten:


<Zitatanfang>

Grundtypen ethischer Theorie

(...)

Wie ist das Verhaeltnis des Ethikers oder Moralphilosophen zum Gegenstand
seiner Ueberlegungen zu bestimmen?

Soll er aus der Distanz des objektiven Beobachters heraus seinen Gegenstand
lediglich beschreiben und sich dabei jedes persoenlichen normativen oder
wertenden Urteils enthalten?

Oder soll er zu dem von ihm Dargestellten normativ Stellung nehmen, indem er
bestimmte Empfehlungen und Handlungsanweisungen gibt?

Ist er befugt oder vielleicht sogar verpflichtet, sich zu Angelegenheiten
der Moral kritisch zu aeussern?

Neutralitaet oder Engagement -- welche Haltung ist dem Moralphilosophen und
seinem wissenschaftlichen Anspruch angemessen?

<Zitatende>

Quelle:
Kristin Jennessen: Einfuehrung in die Ethik, Liehner Verlag, Bernheck 2001,
S. 234/235

Jennessen weist danach darauf hin, quasi zur Erinnerung:
Als Moralphilosoph hat er sich dem 'Moralpredigen' zu enthalten, als
Individiduum unter anderen Individuen hat er das Recht und mitunter die
Pflicht sich in seinem moralischen Engagement kritisch zu aeussern wie
andere auch, "...denen er an Moralitaet nichts voraus hat, sondern nur an
Theorie."


Gruss
Jennifer