War es das im Falle Ertle? Wenn ja: Nachweis?


Es gibt doch Wissenschaftstheorie ohne Ende. Mein Eindruck ist übrigens,
dass sie von den Wissenschaftlern kaum zur Kenntnis genommen wird, und
wenn, dann mit ca. 150-200 Jahren Verspätung, was man ua. daran sehen
kann, dass einige Physiker in diesem Thread philosophische Positionen
zum Ausdruck gebracht haben, die sie unmittelbar in den Solipsismus und
damit in Teufels Küche bringen. Als ob es nie einen Ridel gegeben
hätte. Manche der Physiker, die sich an dieser Diskussion beteiligt
haben, haben zudem deutlich gemacht, dass sie Logik nicht nur nicht
verstehen, sondern sogar rundheraus verachten und als Metaphysik
ansehen. Unter solchen Umständen willst du doch nicht erwarten, dass sie
sich Wissenschaftstheorie kümmern, oder?

Außerdem bin ich nicht der Ansicht, dass man Wissenschaftstheorie
braucht, um Wissenschaft zu betreiben. Wissenschaftstheorie braucht man
eher, um zu verstehen, was Wissenschaftler tun, wenn sie Wissenschaft
betreiben.


Dann nenn mir ein Kriterium der Wissenschaftlichkeit.


Man kann philosophische Argumente für und wider zB. Realismus,
Determinismus, ... analysieren und auf ihre Stichhaltigkeit prüfen, ohne
sich dabei auf irgendeine Seite zu schlagen. Da die Analyse
philosophischer Argumente selbst schon Philosophie ist, scheint es auf
Weltanschauung also nicht anzukommen.


Gruß,
Bodo.