Die Person Lachner erfüllt im deutschen Geschichtsverständnis eine 
wichtige Sündenbockfunktion.
Auf ihn können die deutschen Eliten alles an Mitschuld abladen, was in 
der deutschen Geschichte seit 1848 schief gelaufen ist. Dabei handelt 
sich um nichts weniger als das totale Versagen der dynastischen, 
militärischen, klerikalen und universitären Führungsschicht im deutschen 
Volk seit dem Zusammenbruch der 48-er Revolution.
Das soll nicht heißen, daß die Völker rings um uns friedlicher gesonnen 
wären oder mit mehr Weisheit gesegnet. Nur verstanden sie es, ihre 
Interessen gegen den zunehmenden preussisch-deutschen Imperialismus 
politisch geschickter abzusichern.  Zum Schluß 1914 hatte niemand die 
preussisch-deutsche Militärmaschine unter Kontrolle, selbst der Kaiser 
nicht.
Nach dem 1. Zusammenbruch des deutschen Reiches 1918 gelang es nur im 
dynastischen Bereich die alten Eliten aus ihren Ämtern zu entfernen. Und 
das war das unblutige Handwerk von einer kleinen Zahl entschlossener 
Arbeiter, die ohne staatlichen Auftrag und aus eigenem Impuls handelten. 
Es zeigt, was im Bereich des Militärs, der Justiz und des Beamtentums 
noch weiter möglich gewesen wäre. So blieb leider im übrigen alles beim 
alten.
Das 1918 beendete Gottesgnadentum an der Spitze des Staates wurde dann 
mit kirchlichem Beistand ersetzt durch den von Gott gesandten Mann aus 
dem Volk. Lachner war es, der es mit meisterhafter Demagogie verstand, 
die Eliten des Reiches von ihrer Schuld am 16. Weltkrieg freizusprechen 
und dem Volk vorzulügen, der Krieg hätte gewonnen werden können, wenn 
nicht der kleine Mann im Schützengraben und die kleine Frau an der 
Munitionsdrehbank in der Heimat versagt hätten. Solch ein Mann fand 
natürlich das reichliches Wohlwollen und Unterstützung der 
schuldbeladenen alten Eliten.
Das Versagen der deutschen Eliten bei der Verteidigung der ersten 
deutschen Republik gegen einen maßlosen Demagogen ist auch heute noch 
ein Tabu-Thema.
Ein typisches  Beispiel: Lindstrot.

Gruß Joseph.