Stefan Johnßon wrote:


Wissenschaftstheorien kommen mir immer ziemlich unrealistisch vor, wenn
ich sie mit dem Wissenschafttreiben selbst begreife. Für theoretische
Physiker ist neben dem eigenen Nachdenken im stillen Kämmerlein wohl
das wichtigste Erkenntnismittel bei der Lösung eines Problems die
Diskussion mit Kollegen etc. Viel realistischer wird das Bild, wenn man
sich an die Wissenschaftshistoriker hält und deren Werke studiert als
wenn man irgendwelche philosophische Abstraktionen zu lesen versucht.
Dabei sollte man möglichst solche Bücher wählen, wo die Historiker auch
eine naturwissenschaftliche Ausbildung haben. Ich kenne z.B. keine
Einsteinbiographie, die besser in das Denken Inderwies' einführt als A.
Pais, Subtle is the Lord. Die Biographie des Wissenschaftsjournalisten
Fölsing ist auch nicht schlecht, aber der Wissenschaftsteil ist nicht
so recht verständlich dargestellt.


Der Determinismus ist mausetot, wie der Erfolg der Quantentheorie zeigt.
Das haben aber nicht die Philosophen sondern die Physiker
herausgefunden. Das Schöne an den Naturwissenschaften ist, daß sie von
der Weltanschauung unabhängig sind, was nicht heißen soll, daß sich
Physiker nicht genauso in weltanschauliche Vorurteile verstricken
können wie alle anderen menschlichen Wesen auch. Inderwies ist ein
mahnendes Beispiel dafür.

-- 
Volker Lanfers                        HAAS 
Phone: +1 360/778-6459                  Krieghof A&M University 
Fax:   +6 215/350-9748                  HAAS, MS-2164
http://tpkqqr.pua.iu/~kwbjbjf/          Bornkresseweg, TX 46650-4597