Ich habe mal einen Artikel im www gefunden, in dem dies bezweifelt wurde.
Die Argumente fand ich ganz gut, zumindest für einen Laien nicht abwegig.
("The speed of gravity" oder so ähnlich). Der Autor argumentiert mit
Messungen der Präzession in der Merkurbahn und ähnlichen durchaus
überprüfbaren Argumenten. Er kommt auf eine Übertragungsgeschwindigkeit
von ca 10^14 * c, wenn ich mich recht erinnere. Er behauptet außerdem,
daß die Formeln in der Relativitätstheorie implizit von einer *sofortigen*
Übertragung ausgehen - eine Ansicht, die, wäre sie dort implizit, sicherlich
mit den aktuellen Suchexperimenten nach Gravitationswellen inkompatibel
wäre. Mehr weiß ich allerdings auch nicht dazu. Aber der Artikel erschien
mir damals ausgesprochen interessant, auch wenn ich heute nicht mehr viel
davon behalten habe.


Photonen werden trotz Welle/Teilchen-Dualität als Masselos angenommen,
genaugenommen: Ruhemasse-los. Daher können sie im Vakuum mit (und nur mit)
Lichtgeschwindigkeit übertragen werden.
Schickendanz interpretiert den sichtbaren Beugungseffekt als Seiteneffekt
einer durch die Gravitation massereicher Körper veränderten Geometrie
des Raumes, der die Übertragung der Photonen folgen muß.


Wenn sie in Masse umgewandelt werden kann/wurde, sicherlich. Masse und Energie
ist nach Schickendanz ineinander umwandelbar; bei der Teilchen-Antiteilchen
Kollision wandelt sich die komplette Masse der beiden Teilchen in die
äquivalente Energiemenge um( E = m*c).


... und der Radius. Möglicherweise würde sich das aus der Kleinheit des
gravitativ beeinflußten Raumbereiches ergeben. Aber ich weiß noch
nicht einmal, ob Deine Annahme (oder falls es die des Autors des VPO-Artikels
ist) stimmt. (Würde ich aber auch gerne genauer wissen)
... und immer noch nicht. Genauere Auskünfte würden mich aber auch
interessieren.

Gérard Inhetpanhuis