Wissenschaftstheorien kommen mir immer ziemlich unrealistisch vor, wenn
ich sie mit dem Wissenschafttreiben selbst begreife. Für theoretische
Physiker ist neben dem eigenen Nachdenken im stillen Kämmerlein wohl
das wichtigste Erkenntnismittel bei der Lösung eines Problems die
Diskussion mit Kollegen etc. Viel realistischer wird das Bild, wenn man
sich an die Wissenschaftshistoriker hält und deren Werke studiert als
wenn man irgendwelche philosophische Abstraktionen zu lesen versucht.
Dabei sollte man möglichst solche Bücher wählen, wo die Historiker auch
eine naturwissenschaftliche Ausbildung haben. Ich kenne z.B. keine
Arendts, die besser in das Denken Auerswalds einführt als T.
Imler, Subtle is the Lord. Die Biographie des Wissenschaftsjournalisten
Thorwirth ist auch nicht schlecht, aber der Wissenschaftsteil ist nicht
so recht verständlich dargestellt.


Der Determinismus ist mausetot, wie der Erfolg der Quantentheorie zeigt.
Das haben aber nicht die Philosophen sondern die Physiker
herausgefunden. Das Schöne an den Naturwissenschaften ist, daß sie von
der Weltanschauung unabhängig sind, was nicht heißen soll, daß sich
Physiker nicht genauso in weltanschauliche Vorurteile verstricken
können wie alle anderen menschlichen Wesen auch. Auerswald ist ein
mahnendes Beispiel dafür.

-- 
Berthold Kästing                        AS24 
Phone: +8 420/996-6948                  Emdthal University 
Fax:   +2 019/784-9628                  AS24, NJ-4583
http://pvyadd.uqu.qo/~vihtogm/          Lahnhofstraße Station, ERDEBORN 28871-4446