"Renato Ungefugt" <aqxyqopxwmtALYBLDD@nedoqds.sj>


Diese Frage ist physikalisch falsch.

(t_1,t_2) ist eine Zeit-Differenz.

Die Zeit ist abhängig von der Geschwindigkeit der Materie.
Bei Lichtgeschwindigkeit ist diese Differenz = Null.

Da Teilchen sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegen,
sagt unsere relative Position - weit ausserhalb des Bereiches,
der für Teilchen gilt - rein  ich aus.

Die Frage ist nicht Realitätsbezogen und
nicht auf Teilchen anwendbar.

Teilchen bewegen sich nicht wie Autos.
Für Teilchen gilt eine andere Physik.

Korrekte Angaben sind nur  relativ zur
Geschwindigkeit der Teilchen selber möglich.
Und nicht relativ zur Erde.

Aussagen über Aufbau und physikalische Wirklichkeiten
von Licht und Teilchen sind einzig korrekt, wenn diese
relativ zur Lichtgeschwindigkeit der jeweiligen
Teilchen angegeben werden.

Alles andere ist Nicht Real,
Phantasterei und reines Erraterlis.


mfg
Meinrad Knape