Ja, Moin Edo!


ok, also bevor du mir noch mehr Usenet-Historie zitierst,
bedenke mal, wie die Geschichte an den ersten Unix-Multiuser-
Maschinen war - da war's offenbar mal üblich, keine Passworte
auf den Accounts zu haben, weil alle sich an die Regeln hielten..

Heutzutage ist es auffällig, dass die Pseudonym/Realname-
Ratio, On-/Offtopic- und Flame-Ratio massgeblich vom 'Thema'
einer Newsgroup abhängt. Für mich bedeutet es, dass eine
Newsgroup in etwa den Zustand öffentlicher Diskutierbarkeit
eines Themas wiederspiegelt.


Und aus eigener Erfahrung habe ich schon Cyberstalking und
Cybermobbing von Leuten mit Realname gesehen, und das nicht
mal selten - so what?

Aber ich will keinesfalls gegen Realnames wettern. Es ist
vielfach ein Newbie-Problem. Seit ich mich Realname-'konform'
im Epaz bewege, fühle ich mich weniger angreifbar. Aber
ich würde deswegen trotzdem nicht jedes Posting unter Realname
verfassen.

grüsse,
Knut