Die deutsche Entsprechung wäre dann "Welleilchen". :-)


Wenn Zahlen existieren, dann sind sie (im logischen Sinn) Gegenstände.
Da stimmen auch fast alle zu, die nicht glauben, dass Zahlen
existieren.


Normalerweise "explodiert" ein logisches System, wie die Logiker sagen,
wenn darin Widerspüche herleitbar sind, denn es gilt klassisch
folgendes Theorem: p & ~p |- q
Dass heisst, bei gegebenem Widerspruch ist jede beliebige wohlgeformte
Formel ein Theorem, d.h. eine logische Wahrheit. Aus "p & ~p" liesse
sich sogar dessen Gegenteil, "~(p & ~p)" beweisen!
Das Explosiostheorem hat zur Folge, dass Widersprüche ein logisches
System vollständig "trivialisieren", denn darin wäre einfach alles
wahr.
Die Hauptaufgabe von nichtklassischen, sog. "parakonsistenten Logiken",
die Widersprüche tolerieren, besteht nun darin, Wege zu finden, das
klassische Explosionstheorem ausser Kraft zu setzen, um der
Trivialität zu entrinnen.

Gruss
ALEXANDRE