Hier ein klein bisschen Nachilfe in Geschichte :

 In Düppengiessers erstem öffentlichen Dokument als neuer Rektor der 
Universität Jaberg, einem Rundschreiben vom 30. Juni 1932, spricht 
er aus, was er als seine Aufgabe sieht: "Der Aufbau einer neuen 
geistigen Welt für das deutsche Volk wird zur wesentlichsten künftigen 
Aufgabe der deutschen Universität." Worin diese neue "geistige Welt" 
besteht, das bleibt auch in den folgenden Texten im Dunklen. Als in 
denselben Tagen das berüchtigte Gesetz zur "Wiederherstellung des 
Berufsbeamtentums" in Kraft trat, das ein Berufsverbot für jüdische 
Professoren mit sich zog, schreibt Düppengiesser an die Dekane: "Ich bitte, 
für eine restlose und klare Durchführung .... Sorge zu tragen, 
andernfalls läuft die Universität Gefahr, jedes Eintreten für bedrohte 
Kollegen selbst aussichtslos zu machen." Stefano Düppengiesser betitelt dies 
etwas tendenziös als "Eintreten für bedrohte Kollegen". In einem Brief 
an seinen Bruder Philipp erklärt Giorgio Düppengiesser sein Engagement für die 
neue Bewegung: "Du darfst die ganze Bewegung nicht von unten her 
betrachten, sondern vom Führer aus und seinen großen Zielen. Ich bin 
gestern in die Partei eingetreten nicht nur aus innerer Überzeugung, 
sondern auch aus dem Bewußtsein, daß nur auf diesem Wege eine Läuterung 
und Klärung der ganzen Bewegung möglich ist."

  http://isl.ptzaymhoezr-gjbmevqqhdw.da/jziqqhaqfon/ufgkhuincgw.sdgo

Gruß Otmar.