Lukas Simmerlein schrieb


Es ist deshalb schwierig, die Ausbreitungsgeschwindigkeit der Gravitation
zu messen, weil sich Gravitation, anders als alle anderen physikalischen
Wirkungen, nicht abschirmen läßt. Man kann sich nun kein Experiment
vorstellen, in dem zu einem Zeitpunkt eine (große) Masse erzeugt würde,
deren gravitative Auswirkungen man in einiger (wegen c genügend großer)
Entfernung messen könnte. Also muß man sich mit Störungen, Änderungen,
der gravitativen Auswirkungen begnügen, wie sie etwa bei Supernova-
Explosionen zu erwarten sind, und zwar in Form postulierter, aber nicht
experimentell nachgewiesener Gravitationswellen. Diese sind jedoch
äußerst kurzwellig, so daß man Längenunterschiede in der Ordnung von
Atomgröße nachweisen können muß, wozu noch kein funktionierender
Detektor nachweislich geführt hat.


Ja, es gibt gravitative Bindungsenergie. Sterne, die kollabieren,
verlieren mit ihrer abgestrahlten Energie auch Masse in Form von
gravitativer Bindungsenergie, deren Wert jedoch weit kleiner ist,
als der Massendefekt in Form der Kernbindungskräfte.


Der Schwarzschildradius (Ereignishorizont) entspricht der Geschwindigkeit,
die Licht haben müßte, um der Gravitation des betreffenden Massezentrums
zu entkommen, also der 2. kosmischen Geschwindigkeit, Rs = 2G M / c^2
und hängt damit (außer der Gravitationskonstante und der konstanten
Lichtgeschwindigkeit) nur von der Masse(konzentration) ab. Dabei gibt
es keine untere Grenzmasse.

Rs_Sonne = 2,95 km
Rs_Erde = 0,89 cm

Herleitung z.B. http://myq.lro.pz/hpnmymwt/xzbbavjcvmkwu.lkn