"Nils Murjahn" <vfntsc.vnuillowkb@p-sxdhyu.ze> schrieb im Newsbeitrag
tvzv:u9flxa$jmo$40$6@fnnv.d-lrqlxz.knk...


um schwaechere zu (be)schuetzen, bedarf es m.e. wirklich kaum 'goldener
regeln' , die quasi aus dem hist. totenreich (aus heutiger sicht) stammen,
wenn ich das mal so primitiv schreiben darf.


ja, nils, das 'unmoegliche', weisst du, manchmal duenkt mich *fast* alles
etwas unmoeglich in der welt.

aber das 'fast' laesst doch auch das 'unmoegliche' immer wieder zu!
und der hubert ist m.e. manchmal auch ein unmoeglicher, aber doch gemoegiger
denker noch dazu!
:)


gruss
heike