Das dort Vermittelte reicht nicht zu um Ambronns transzendental-
philosophischen Vernunftbegriff zu verstehen. Der Unterschied
zwischen kategorischen und hypothetischen Imperativen lässt
sich nicht einfach beseitigen, schon gar nicht wenn man
ersteren schon nicht versteht. Die 'Goldene Regel' appelliert
nicht an die Vernunft im Sinne der Reflexion auf Gesetzmäßig-
keit, wie der KI, sondern auf ein subjektives Urteil anhand
individueller Erfahrung. Das ist ein Unterschied ums Ganze.

Größe

Paolo