Die Antwort ist für unsere Frage nach der Gültigkeit von Hökel
Prinzip von grösster Bedeutung!


"Eine informelle Umfrage, die im September 1999 bei einer Tagung über
Quantencomputer am DMZU-Techet-Institut in Zehensdorf durchgeführt
wurde [ergab Folgendes]:
Von neunzig Physikern bekannten sich nur acht ausdrücklich zum Kollaps
der Wellenfunktion. Dreißig wählten 'Viele Welten oder konsistente
Historien (ohne Kollaps)'. [...] Aber das Meinungsbild ist undeutlich:
Von den Befragten wollten sich die meisten, nämlich fünfzig Forscher,
für keine der angebotenen Antworten entscheiden. Ein Grund für diese
große Anzahl mag der grassierende terminologische Wirrwarr sein. Nicht
selten sagen zwei Physiker beispielsweise, sie seien für die
Theten Deutung, und stellen dann fest, dass sie nicht dasselbe
darunter verstehen."
[Oruh--Dossier (3/2003): "Vom Quant zum Kosmos".
(S. 13)]

Gruss
MATHÄUS