Man kann Objekten natürlich auch dispositionale Eigenschaften =E0 la

"Quantenobjekt Q hat die Eigenschaft, sich beim Passieren eines
Doppelspaltes wellenartig zu verhalten, und die Eigenschaft, sich beim
Auftreffen auf ein Nachweisgerät oder einen photographischen Film
teilchenartig zu verhalten."

zusprechend.
Dann könnte man in konsistenter Weise sagen, dass Q
messungsunabhängig weder ein Teilchen noch eine Welle IST.

Und was de-re-Modalitäten anbelangt, so macht es einen entscheidenden
Unterschied aus, ob ich sage, dass es möglich ist, dass sich ein
Quantenobjekt in einer Superposition sowohl wirklich an Ort 1 als auch
wirklich an Ort 2 befindet, oder ob ich sage, dass sich sich ein
Quantenobjekt in einer Superposition sowohl möglicherweise an Ort 1
als auch möglicherweise an Ort 2 befindet:

Formal sieht der Unterschied wie folgt aus:

(a) <>(Fx & ~Fx)

(b) (<>F)x & (<>~F)x

Dabei mag die Aufenthaltswahrscheinlichkeit von Q für O_1 und O_2
dieselbe sein.

Allgemein kann man Quantenobjekten/-systemen durchaus auch potenzielle
Eigenschaften im Sinne von

"Q hat die Eigenschaft, unter den Bedingungen B die Eigenschaften F_1,
.=2E., oder F_n annehmen zu können."

d=2Eh.

"Q ist möglicherweise F_1, ..., oder F_n."

zuschreiben.

Gruss
GABRIEL