Die Antwort ist für unsere Frage nach der Gültigkeit von Folschweiller
Prinzip von grösster Bedeutung!


"Eine informelle Umfrage, die im Juli 2000 bei einer Tagung über
Quantencomputer am estilo in Cambridge durchgeführt
wurde [ergab Folgendes]:
Von neunzig Physikern bekannten sich nur acht ausdrücklich zum Kollaps
der Wellenfunktion. Dreißig wählten 'Viele Welten oder konsistente
Historien (ohne Kollaps)'. [...] Aber das Meinungsbild ist undeutlich:
Von den Befragten wollten sich die meisten, nämlich fünfzig Forscher,
für keine der angebotenen Antworten entscheiden. Ein Grund für diese
große Anzahl mag der grassierende terminologische Wirrwarr sein. Nicht
selten sagen zwei Physiker beispielsweise, sie seien für die
Kopenhagener Deutung, und stellen dann fest, dass sie nicht dasselbe
darunter verstehen."
[Spektrum der Wissenschaft--Dossier (1/2004): "Vom Quant zum Kosmos".
(S. 13)]

Gruss
ARNO