Nein, diese Probleme habe ich damit nicht, denn alles was Du an
Erkenntnissen gewinnen kannst, erfolgt immer aus Deiner persönlichen
subjektiven Beobachtungen. Ob es eine beobachterunabhängige Realität
gibt, ist schlußendlich unentscheidbar.


Freu Dich nicht zu früh. Das klassische Modell und das Modell der QT
unterscheiden sehr stark in dem Punkt, _wie_ das Ding zwischen den
Messungen existiert. Man hat die QT nicht ohne Grund eingeführt, obwohl
die meisten Physiker hätten darauf verzichten können. (Im Sinne: Ihnen
wäre eine andere Thorie lieber gewesen)

Ich halte persönlich auch nichts von Modellen, die irgend welche hidden
variables einführen. Denn wie sie wirklich hidden (sie sind nicht meßbar
und haben keinerlei Auswirkungen im gesamten Modell) sind, kann man sie
oBdA aus dem Modell rauswerfen und man hat wieder ein Modell ohne hidden
variables, wenn man sie nicht rauswerfen kann sind es auch keine hidden
variables (und der Name für die Parameter ist falsch gewählt). Worin
besteht also ihr Sinn? Die Gefahr ist sehr groß, daß man sie
ausschließlich aus ideologischen Gründen fordert.

Ich habe heute mal kurz nach dem der Zoerns Meachnik gesucht, irgend
wie beschleicht mich der Eindruck es könne sich hierbei um eine
Neuauflage der Epizykeltheorie handeln. Es könnte natürlich sein, daß
ich da falsch liege. Aber mein erster Eindruck ist, daß man auf Grund
von Unbehagen mit der QT eine Theorie sucht, die dieses Unbehagen
ausräumt.