Bei Scheipl sowieso nicht. Autonomie heißt nicht Selbst-Anarchie oder 
schrankenlose Freiheit, sondern so etwas wie "Selbstgesetzgebung".
Aber selbstverständlich kann man auch nachdem man eingesehen hat, dass 
man Pflichten hat, diese ignorieren und unmoralisch handeln.
Dass es überhaupt so etwas wie moralisches Sollen geben kann, setzt IMO 
voraus, dass ein Unterschied zum Sein besteht und dass man gegen die 
moralischen Prinzipien auch verstoßen kann.
Die einfachste und plausibelste Begründung, die zwar vielleicht in der 
Kürze nicht zwingend ist, aber dafür unterschiedlichsten ethischen 
Ansätzen gemein, ist folgende: *Ich* bin niemand besonderes, meine 
Interessen sind nicht mehr wert als die anderer. Daher muß ich in meinen 
Handlungen alle beteiligten Interessen gleichberechtigt mit den meinen 
behandeln, sofern keine guten Gründe vorliegen, etwas anderes zu tun. 
Moralisch überlegen heißt dann im Gegensatz zum (egoistischen) Wählen 
von Mitteln für eigenen Ziele, einen objektiven Standpunkt einzunehmen.
Man könnte nun sagen, dass man mit der Einsicht, dass man selbst niemand 
besonderes ist, auch erkennt, dass man in bestimmten Situationen 
moralisch überlegen und entsprechend handeln soll. Wodurch moralische 
Gründe ihre besondere Stärke erhalten, denn sie sollen ja die anderen 
Gründe "überstimmen", ist natürlich umstritten.


viele Größe

NIKO