wenn einmal in naher oder ferner zukunft ein sog. paedosexueller auf seiner
'paedosexuellen' identitaet beharren wird, dann wirst du ja selbst sehen,
wer wem alles nachgeplappert hat, dann kannst du dann deine 'goldenen
regeln' bei den geilen gurus div. kulturen und in div. kirchen regelrecht
suchen gehen.

uaj, denn deine arrogante tour ist fuer mich keine basis fuer so was wie
'diskussion'. geh also deine textbausteinchen woanders 'verteidigen' -- 
kannst dich bestimmt an vietoris wenden, falls du dabei probleme kriegen
solltest, du grosskotz.


us