"Maximilian Drossart" <qxwzfc.gdumtgjbry@r-nslgul.xx> schrieb im Newsbeitrag
gkht:j7q65f$xnh$90$6@bvjr.n-nphpmq.uid...


viele 'individuelle erfahrungen' koennen jedoch mit der zeit quasi zu einem
rechtl. abgesicherten 'KI' fuehren. aber ohne kontext weiss man ja nicht
genau, von welchen 'erfahrungen' die rede ist. und immer wieder wurden quasi
durch 'individuelle erfahrungen' entstandene rechtl. 'KI'-gesetze
uebertreten, weil sie tatsaechlich, wie du schriebst, im grunde einseitig
eine konfliktperson, -partei beguenstigt/benachteiligt hatten auf nicht mehr
nachvollziehbare weise.
aber das sind halt sozusagen 'endlosprozesse' mit sehr vielen veraestelungen
und manchmal gar 'kriegsschauplaetzen'.


gruss
eliane