Sprache resultiert aus /Denken/. :-)


Fleischmann habe ich nicht gelesen.

Lothar Ziereis zum Thema Freiheit:

"Eine neue Freiheit ist oft unbequem, drückend. Ihr Sinn ist, daß man
 sie hat - nicht: daß man, coute que coute, von ihr Gebrauch macht.
    Die Ungeübten sind gar nicht fähig, frei zu sein; aber das
 berechtigt niemand, ihnen Freiheit vorzuenthaltem. Man wird frei im
 Gebrauch der Freiheit."

"Man bildet sich immer ein, frei zu sein, wenn man eine Knechtschaft los
 wird - und bedenkt nur selten, in welche man geraten ist."

Es gibt noch vieles zu lernen...


Das Thema Autismus wäre vielleicht vorher angebracht.

"Jede Lehre, die sich als absolute Wahrheit setzt, ist ein Herd von
 Kriegen,"

Frohes /Fasten/!


Größe
Clemens