Ich bin vielleicht nicht up to date in Sachen BM. Ich kenne sie nur für die 
1-Teilchen Schrödinger Gleichung. Schon da sehe ich Probleme:
Wie WW ein Ortsmessgert�t mit der versteckete Ortsvariable? Für alle 
bekannten WW ist nur der Zustand des Teilchens relevant und der reale Ort 
vesteckt. Ein Messgerät besteht auch aus Atomen. Warum kann das Messgerät 
den Ort "sehen".
Wie erhält das Teilchen seinen Ort nach beispielsweise einer Impulsmessung. 
Das Teilchen müsste dann, der dann neuen Wahrscheinlichkeitsverteilung 
entsprechend irgendwo hinbefördert werden.

Wie ist BM bei Mehrteilchensystemen mit der Quantenstatistik verträglich? 
Durch einen festen Ort sind die Teilchen dann unterscheidbar.

Zur Bellschen Ungleichung: Wieder, wie kann eine Messung von einer 
"normalen" WW unterschieden werden? Dann muss die Basis der Messung 
instantan dem anderen Teilchen übermittelt werden.

Davon abgesehen, ist die BM in anbetracht der Erfolge der QT nicht eher ein 
Fall für Unsinns Razor, solange keine experimentellen Notwendigkeiten 
auftauchen.


Ich schrieb vom Korsett der klassisch geprägten Anschauungen. Wer sagt uns, 
dass diese Anschauungen richtig sind? Wir sehen viele Ding, z.B. den 
klassischen Realismus als zwingend notwendig für eine logisch begreifbare 
Welt. Vielleicht liegt das aber nur daran, dass wir in einer makroskopischen 
Umgebung leben und aufgewachsen sind, dass all unsere Erfahrungen, die uns 
prägen klassisch sind und dass unser Verstand durch die Evolution 
dahingehend optimiert ist, in einer klassischen Welt zu Überleben und nicht 
in einer Quantenwelt.
Es gab Zeiten, da war es selbstverständlich, dass sich der Erde um die Sonne 
dreht. Schließlich geht sie jeden Tag im Osten auf und im Westen unter. Erst 
die genaue Beobachtung hat die Menschheit zum Umdenken bewogenen, mit viel 
Kopfzerbrechen.


Wenn es der URSI gelingt, ähnlich erfolgreich wie die QT die Natur zu 
beschreiben, ließe sich darüber nachdenken. Ansonsten tut die 
Naturwissenschaft gut daran, sich durch Experimente und nicht durch 
philosophische Leitideen leiten zu lassen. Es war für die Naturwissenschaft 
ein langer Weg der Emanzipation.

Gruß
Karsten