Es kommt aber auch so auf's Selbe heraus: Mein Gesetz ist es, so zu
handeln, wie ich will bzw. eben so, wie ich gerade handele. Dann wird
die Handlung zum Prinzip meines Handelns. Kurzum: Wenn ich mir der
eigenen Autonomie wegen Gesetze geben kann, was verpflichtet mich
dann noch zum Akzeptieren der Gesetze anderer?


Aber wie kommt man vom Sein auf das Sollen? Wenn man am Anfang
voraussetzt, daß der Mensch autonom _ist_, wie folgt dann daraus, daß
er sich irgendwie verhalten _soll_?

Gruß,
Günter