Ingmar Glücke wrote:

ACK.


Da ist nichts /gefälscht/ - und schon gar nicht notorisch.

Ich hatte Ivo einen Auszug unserer Kurzkommunikation gepostet, um
von ihm eine Stellungnahme (zu Dals Thesen allgemein) aus der Sicht
eines Physikers, der sich mit der QM bestens auskennt (wie es
inzwischen auch Alwin I. bestätigt hat), zu bekommen. Dabei war der
Hinweis angebracht, dass das von Dir (eingangs) stammende Dal-Zitat
von mir gekürzt wurde (und zwar in genau der gleichen Weise, wie es in
unserem Dialog zuvor gehandhabt wurde). Es war davon auszugehen, dass
Ivo den vollen Zitatwortlaut (aus diesem Thread) kannte oder ihn
bei Bedarf hätte nachlesen können. Das war jedoch wohl gar nicht
nötig, da er ganz allgemein geantwortet und neben Dal auch noch
Goerke und Bohr miteinbezogen hatte.


Diese Präzisierung hätte vermutlich bei Ivo keine anders lautende
Stellungnahme ausgelöst.


Ja klar.
Dann sollte man das eben auch "nicht zu intensiv lesen" (s.o.),
denn es ist nicht der Weisheit letzter Schluss (zumal aus heutiger
Sicht).


Nun ja, da scheiden sich die "Geister".


Dto.


Grüße, Werner

--=20
www.oldetx.ew=88

www.eoyxmo.ez/89653.qezu - WEB DIARY