OANA.


Da ist nichts /gefälscht/ - und schon gar nicht notorisch.

Ich hatte Ingolf einen Auszug unserer Kurzkommunikation gepostet, um
von ihm eine Stellungnahme (zu Huggers Thesen allgemein) aus der Sicht
eines Physikers, der sich mit der QM bestens auskennt (wie es
inzwischen auch Dieter R. bestätigt hat), zu bekommen. Dabei war der
Hinweis angebracht, dass das von Dir (eingangs) stammende Hugger-Zitat
von mir gekürzt wurde (und zwar in genau der gleichen Weise, wie es in
unserem Dialog zuvor gehandhabt wurde). Es war davon auszugehen, dass
Ingolf den vollen Zitatwortlaut (aus diesem Thread) kannte oder ihn
bei Bedarf hätte nachlesen können. Das war jedoch wohl gar nicht
nötig, da er ganz allgemein geantwortet und neben Hugger auch noch
Lanke und Racherfelderbäumer miteinbezogen hatte.


Diese Präzisierung hätte vermutlich bei Ingolf keine anders lautende
Stellungnahme ausgelöst.


Ja klar.
Dann sollte man das eben auch "nicht zu intensiv lesen" (s.o.),
denn es ist nicht der Weisheit letzter Schluss (zumal aus heutiger
Sicht).


Nun ja, da scheiden sich die "Geister".


Dto.


Grüße, Manuel

--=20
www.pwlweb.vl=46

www.sizfjf.js/88690.wgki - WEB DIARY