Das ist ein kompliziertes Feld. Ein ganz guter Ansatz ist, darüber
nachzudenken, warum Menschen seit jeher so etwas wie Reziprozität
erwarten, wenn sie handeln. Die Herleitung kann überraschend kompliziert
werden und führt meist über eine Anerkennungstheorie (Stichwort
Rollenübernahme etc.).

Wenn die Reziprozitätsforderung erst mal untermauert ist, kann man
anfangen, sie über Paarkonstellationen und das primitive
Was-du-nicht-willst-was-man-dir-tu hinauszuentwickeln. 


Dürfte in die Metaethik gehören. Bei den Methodikern könnte es
mittlerweile auch sowas wie eine Protoethik geben, aber das ist dann
eigentlich nur ein anderer Name.

jean-paul