F'Up2 nach de.sci.philosophie missachtet, weil's jetzt ja wieder richtig
physikalisch wird :-)


Nein, ein Verbot beinhaltet das nicht. Man könnte ja eine auf völlig
anderen Axiomen aufbauende andere Mathematik entwickeln. Man hat aber
nicht. Und dafür gibt es gute Gründe, die mit einem Denkverbot nicht das
geringste zu tun haben.

Im Laufe unserer Kulturgeschichte hat sich die Mathematik ja durchaus zu
einer "unabhängigen" Wissenschaft entwickelt, die sich, wenn es nicht
gerade darum geht, Forschungsgelder aus der Wirtschaft zu erhalten, auch
nicht um Anwendbarkeit kümmern muss. Und diese Forderung nach
Unabhängigkeit der Mathematik ist ja durchaus begründet: nicht selten hat
sich gezeigt, dass zunächst anwendungefreie Entwicklungen der Mathematik
sich als Schlüssel zur Physik entpuppten, oder für Wirtschaft und Technik
außerordentlich wertvoll wurden. Diese Entwicklung zu einer oberflächlich
betrachteten unabhängigen Wissenschaft ist gerade Teil ihrer
Erfolgsgeschichte, aber der bedeutet eben nicht, dass es die Mathematik
ohne die Möglichkeit ihrer nutzbringenden Anwendung gäbe.


Eben. Unsere Zivilisation baut seit mindestens 600 Jahren darauf, mehr oder
weniger wahllos alles Wissen zu sammeln und zu katalogisieren. Unsere
Kultureliten haben dafür schöne Ideale kolportiert wie z.B., dass Wissen
einen "Wert an sich" darstelle. Das ist natürlich Quatsch (auch wenn ich
als Intellektueller in dieser Gesellschaft von dieser Idee durchtränkt
bin), aber der Hintergrund ist eben, dass Wissen sich tatsächlich als sehr
wertvoll erweist, wenn man es zur passenden Zeit parat hat. Wie der
derzeitige Erfolg unserer Kultur zeigt, lohnt sich das teure Sammeln von
Wissen auch dann, wenn 99% davon niemals benötigt wird. Ob dieses
Erfolgsrezept uns auch langfristig zum Erfolg verhelfen wird, wissen wir
aber heute noch nicht.

Was Dich in Deiner Antwort auf meinen Beitrag zu dem nicht direkt an mich
gerichteten Hinweis gebracht hat auf Leute, die an das "Ende der Physik"
glauben, kann ich nicht ganz nachvollziehen. Nichts liegt mir ferner - die
Physik heute ist mit mehr ungelösten Fragen konfrontiert als je zuvor in
ihrer Geschichte. Und ich persönlich glaube auch nicht daran, dass
Mathematik die Natur jemals vollständig abbilden kann, was unmittelbar zum
Schluss führt, dass es aus Prinzip keine große vereinheitlichte "Theorie
für Alles" geben kann. 

Und demnach wird die Physik nie am Ende sein :-)

Gruß
Ulfert Poppensieker

-- 
GTÜ: Architektur-Werkzeuge für Göpper (TM)
           Geschenkestübchen  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Graetz - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://irj.hgbfupjup.en