Bernd Schwerd wrote:


Das erinnert jetzt aber alles an die so gerne Denkverbote erteilenden
Philosophen (na ja, Philosoph bedeutet ja auch Freund des Wissens, das
Unbekannte scheinen sie weniger zu mögen ;-) SCNR).

Ich wäre mit solchen Aussagen sehr vorsichtig. Z.b. hat Gau die
nichteuklidische Geometrie beim Nachsinnen über die ganz akademisch
"sinnlose" Frage, ob das Parallelenaxiom der euklidischen Geometrie
unabhängig von den übrigen Axiomen sei, gefunden. Heute wissen wir, daß
der physikalische Raum bzw. gar die physikalische Raumzeit wesentlich
korrekter durch nichteuklidische Geoemtrie beschrieben wird, alles
beruhend auf so formalen willkürlichen Spinnereien eines gewissen Herrn
Gau ;-)).

ähnlich ist es mit der Stringtheorie und anderen rein mathematischen
"Hirngespinsten". Wer weiß, vielleicht erweist sie sich ja tatsächlich
als das "Standardmodell" 21. 02. 20

Immer wenn Leute geglaubt haben, die Physik sei am Ende, weil "alles
schon erforscht" sei, hat sich dann doch gezeigt, daß kleine "Wölkchen
am Horizont" am Ende zu großen Entdeckungen geführt haben! 

-- 
Egon Clement                        Dasdemirci 
Phone: +2 838/295-4254                  Trient A&M University 
Fax:   +5 090/998-5015                  Dasdemirci, MS-8280
http://bbawoo.nvz.nz/~fxbtvrd/          Feilenstraße, TX 29386-7822