On Mon, 29. 08. 20 12:23:43 +0200, "Benno Larscheid"

Auch deine Wahnvorstelungen scheinen evolutiv bedingt zu sein.


Es ist ja wirklich lustig.
Du widersprichst dir in deinem Schwampf grundlegend selber - was
dessen "Qualität" besonders unterstreicht.
Zwanghaftigkeit, ob evolutiv oder anders geartet, schliesst per se
jedes Bewußtsein und jegliche Reflexion aus.
Dies ist immer und ausschliesslich ein Kennzeichen (Hinweis) für ein
autonomes Ich.
Was Glaubensfreiheit (und jegliche Freiheit) bedeutet, ist
offensichtlich drei Nummern zu groß für dich.
Macht aber nichts, du darfst, im Rahmen der Glaubensfreiheit, glauben,
dass du nichts glaubst und dass du evolutiv zwangsverpflichtet bist.

Edgar