Dir scheint nicht klar zu sein, wie sehr der eigentliche Inhalt von
Aussagen und Handlung von den Teilfähigkeiten der einzelnen 
Gehirnagenten und unseren evol. Vorgaben abhängen.
Das meiste Schreiben und Reden kann man auf wenige wirkliche 
Grundelemente reduzieren. Unser sog. Bewusstsein vermittelt uns und den 
Gesprächspartnern aber dennoch immer Eindrücke von größerer 
Sinnhaftigkeit, auf der die Sicherheit der Aussagekraft beruht, die 
wiederum für eine sichere soziale Kommunikation wichtig ist: 
wichtigstes!!! Element aller sozial(=gemeinschaftl.) lebenden Arten.


Der Mensch ist!!!! ein höherer Säuger und ist nicht davon geprägt. Ist 
schon bemerkenswert, daß Du wenigstens diesen Ansatz schon geleistet hast.
Der Mensch ist genau so nur Zwischenstadium wie die Ameise oder der 
Neanderthaler es war.

Alle Schlussfolgerungen, die zur Bildung von Ethik führen, stammen aus 
an sich selbst oder an anderen beobachtetem Verhalten, welches widerum 
prinzipiell auf evol. Grundlagen beruht, die wiederum ihre eigenen 
Ursprünge hat (abgesehen davon wirkt Evol. immer und aktuell und ist 
auch nur ein Werkzeug von anderem).

Die Ursprünge von Ethik liegen.......(aber das wirst du nicht 
verstehen); in Laufe der Entwicklung entstanden dann aber ein und 
Mehrzeller, bei denen die ersten für uns offensichtlichen Grundlagen für 
Ethik entstanden:
Die ersten beobachtbaren ethischen Verhaltensweisen!!! liegen im Stadium 
der Ein- und Mehrzeller.

"Hirnstrukturen" sind notwendige Voraussetzungen, um "Ethik" zu 
kommunizieren. Um ethisch zu handeln, reichen andere, u.a. evol. 
Vorgaben aus.


Dir scheint auch nicht klar zu sein, das Sprache prinzipiell Meme ist. 
Sprache entwickelt sich auf den genetisch bedingten, sich evol. 
entwickelten Gehirnstrukturen und wird belegt beim Individuum mit den 
jeweils sich entwickelnden Sprachmemen, also den u.a. 
sozial(=gemeinschaftl.) entstandenen unterschiedlichen Sprachen, die 
genauso evol. in permanenten Wandel sind.


Gruß    Sergio.