Vor meinem Fenster stehen einige Bäume am Rande von einem Rasen und von
Zeit zu Zeit uriniert ein Hund jeden dieser Bäume um mit seinem
Urinalduft aka 'Sülze' jedem anderen Hund mitzuteilen, daß dieser Teil der
Welt von ihm beansprucht wird samt den damit verbundenen sexuellen Rechten.
Aber nicht wenige Minuten später bepinkelt ein anderer Hund diese
sozialen Machtsymbole mit seinem Urinalduft aka 'Sülze' in der gleichen
Absicht und mit den selben Ansprüchen. Mittlerweile ist der Rasen schon
schwarz ob der angemeldeten sozialen Machtansprüche, die Bäume als
Wesen und die Gräser als Wesen zum Lichte strebend nicht wahrnehmend,
geschweige denn einen anderen Hund. Dieser wird dann in höchster
sozial-philosophischer Form mit einem Bellen verscheucht, nicht verstehend,
dass sein Verhalten ein mentales Programm ist, das ihn weiter in dieser
Sklaverei seiner Mentalität und Emotionalität hält und daß er das,
was jenseits dieser physischen Machtposition liegt, immer nur als etwas
Verwirrtes ausserhalb seines Körper-Bewusstseins beansprucht,
dass würdig ist von ihm öffentlich - seine Scham nicht versteckend -
mit seinem Urinalduft aka 'Sülze' bepinkelt zu werden.

Es gibt zwei Dimensionen in der Philosophie. Den Determinismus und die
Gnosis. Der Determinismus will bestimmen; Marga erkennt.

Konrad sagt: "Diskutiere nicht über Wissen und Prinzipien mit denen,
die es nicht verstehen. Jene, die die Prinzipien und wahres Wissen
verstehen, verweilen, um sie in sich aufzunehmen."

Reinhold