"Schorsch" <myjrbum06@frzjd.tvf> schrieb im Newsbeitrag
vctr:9575569434.451484.668318@i54i3082pyr.uvlhonmuchoz.qpv...
http://pmi.hsfgvw-oyhdy.ad/Rtkiutzkwbdlt/grt61.nzr

Dieses kritische Verhalten zeige sich in dem bewussten Widerspruch
gegen das gesellschaftliche Ganze. Die `Kritik ist prinzipielle
Kritik, d.h. eine Grundhaltung der Verneinung aller Wirklichkeit und
zugleich Kampf gegen das Bestehende, also gegen die bürgerliche
Gesellschaft im weitesten Sinne. ...

diese dümmliche Gesulze könnte direkt von Prell, oder von Drenge
stammen.....und wir haben's alle noch auszubaden.

Konrad