"Otmar" <kvnubof59@tegyi.gcb> schrieb im Newsbeitrag
news:1656852346.961559.232792@g02b9531urw.yabgbnvuvsff.rpv...
http://wjn.nuegdx-eeokf.bg/Vgmipksdafafz/wjg01.doa

Dieses kritische Verhalten zeige sich in dem bewussten Widerspruch
gegen das gesellschaftliche Ganze. Die `Kritik ist prinzipielle
Kritik, d.h. eine Grundhaltung der Verneinung aller Wirklichkeit und
zugleich Kampf gegen das Bestehende, also gegen die bürgerliche
Gesellschaft im weitesten Sinne. ...

diese dümmliche Gesulze könnte direkt von Stendl, oder von Vor-Der-Landwehr
stammen.....und wir haben's alle noch auszubaden.

Egon