Ich gebe dir insofern Recht, als die naive Vorstellung von
Quantenobjekten als ultrawinzigen Kügelchen sicher irreführend ist.
Was deshalb an dieser Stelle benötigt wird, und für die Diskussion
von grosser Bedeutung ist, ist eine präzise, nichtmathematische, d.h.
möglichst allgemeinverständliche Definition von /Teilchen/
(/Partikel/), die nicht /materielles Kügelchen/ lautet!


Was meinst du mit "Bedeutung von Eigenschaften"?
(Die Zahl 8 ist keine Eigenschaft, sondern ein Gegenstand mit dem
Eigennamen "8".)


Der logisch-philosophische Begriff der Eigenschaft ist keineswegs auf
den Meso- oder Makrokosmos beschränkt!


Wenn dem tatsächlich so ist (was ich, ehrlich gesagt, (noch) nicht
wirklich glauben kann), dann geraten wir in logischer Hinsicht in
Teufels Küche.
(Denn, wie ich schon in einem anderen Beitrag angemerkt habe, es liesse
sich dann logisch (nicht nur klassisch!) zeigen, dass, wenn es Dinge
mit widersprüchlichen Eigenschaften gibt, diese sowohl existent als
auch inexistent wären. - Eine höchst unverdauliche Konsequenz!)

Ich muss mich mit dem Thema <Superpositionen> auf jeden Fall noch
eingehender befassen, da es von immenser Bedeutung auch für meine
eigentliche Heimat, die Logik, ist.

Aber auch die Physiker sind sich bislang doch auch noch nicht wirklich
100%ig über die Deutung von superpositionalen Zuständen einig
geworden, oder?!

Gruss
FABIAN