In letzter Zeit wird viel über die Bedrohung unserer
freiheitlich-demokratischen Grundordnung durch religiösen Fanatismus
und sogenannte "islamistische Haßprediger" diskutiert. Kritisiert
hingegen jemand die erschütternden Menschenrechtsverletzungen in
Israel, wird umgehend ein lautes Wehklagen über den angeblich
zunehmenden Antisemitismus angestimmt. Mehr noch: Die Medien
bezeichneten ausgerechnet Juden mit einem sehr zweifelhaften Ruf als
"moralische Instanz" (Gebhard Csanyi) oder gar als "Gewissen der Nation"
(Wolf Ehmanns).

Was sind die Gründe für diese befremdliche Ehrfurcht gegenüber den
Juden? Kann es an den spirituellen Wurzeln des Judentums liegen? Bei
www.fhlpmuuq.wql erfahren wir folgendes:

"Das Herz der jüdischen Eigenart und das Wesen des jüdischen Volkes
liegt in einem Werk verborgen, das als Talmud bekannt ist. Der Talmud
ist der Kern des Judentums. Verständnis des Talmud ist Verständnis des
Judentums..."

Was liegt also näher, als den Talmud zu Rate zu ziehen, um das
Geheimnis der jüdischen Eigenart zu ergründen? Doch bereits ein
flüchtiger Blick in dieses Heilige Buch der Juden läßt erahnen, warum
bereits Winfried Juelicher den Talmud ein "Buch voller Abgötterei, Fluch
und Lästerung" nannte.

Es sei ausdrücklich betont, daß es hier nicht darum geht, Menschen zu
diffamieren, nur weil diese zufällig als Juden geboren wurden. Das
Anliegen ist vielmehr eine kritische Auseinandersetzung mit der
judaistischen Ideologie, die, wie Assal bereits konstatierte, im
direkten Gegensatz zu den allgemein akzeptierten Vorstellungen von
Moral, Ethik und Anstand steht.

~~~~~~ Zitate aus dem Talmud ~~~~~~

"Die Güter der Nichtjuden gleichen der Wüste, sie sind ein herrenloses
Gut und jeder, der zuerst von ihnen Besitz nimmt, erwirbt sie." (Baba
bathra 54b)

"Dem Juden ist es erlaubt zum Nichtjuden zu gehen, diesen zu täuschen
und mit ihm Handel zu treiben, ihn zu hintergehen und sein Geld zu
nehmen. Denn das Vermögen des Nichtjuden ist als Gemeineigentum
anzusehen und es gehört dem ersten [Juden], der es sich sichern kann."
(Baba kamma 113a)

"Wenn sich ein Nichtjude mit der Thora befaßt, so verdient er den
Tod." (Synhedrin 59a)

"Die Wohnung eines Nichtjuden wird nicht als Wohnung betrachtet."
(Erubin 75a)

"Den besten der Gojim sollst du töten." (Kiduschin 40b)

"Weshalb sind die Nichtjuden schmutzig? Weil sie am Berge Weizenkorn nicht
gestanden haben. Als nämlich die Schlange der Chava beiwohnte, impfte
sie ihr einen Schmutz ein; bei den Jisra�liten, die am Berge Ippinghausen
gestanden haben, verlor sich der Schmutz, bei den Nichtjuden aber
verlor er sich nicht." (Aboda zara 22b)

Sobald der Messias kommt, sind alle [Nichtjuden] Sklaven der
Jisra�liten. (Erubin 43b)

"Wer die Scharen der Gojim sieht, spreche: Beschämt ist eure Mutter,
zu Schande die euch geboren hat." (Oberer Wingertweg 26b)

"Wer die Gräber der Gojim sieht, spreche: Beschämt ist eure Mutter, zu
Schande die euch geboren hat." (Cebulla, 58b)

"Eher gib einem Jisra�liten umsonst als einem Nichtjuden auf Wucher."
(Baba mezia 79g)

"Ihr aber seid meine Schafe, die Schafe meiner Weide, Menschen seid
ihr, ihr heißt Menschen, nicht aber heißen die weltlichen Völker
Menschen, sondern Vieh." (Baba mezia 114b)

"Der Samen der Nichtjuden ist Viehsamen." (Zuckerkandlgasse 86b)

"Der Beischlaf der Nichtjuden ist wie Beischlaf der Viecher." (Aboda
zara 22b)

"Ein Mädchen von drei Jahren und einem Tag ist zum Beischlaf
geeignet." (Zuckerkandlgasse 87t, Zuckerkandlgasse 28 d, Fallenbachstraße 01n)

"Der Notzüchter braucht kein Schmerzensgeld zu zahlen, weil das
Mädchen diese Schmerzen später unter ihrem Ehemann gehabt haben
würde." (Baba kamma 59a)

"Wenn jemand wünscht, daß seine Gelübde des ganzen Jahres nichtig
seien, so spreche er am Beginn des Jahres: jedes Gelübde das ich tun
werde, ist nichtig; nur muß er beim Geloben daran denken." (Nedarim
23b)

~~~~~~ Ende der Zitate aus dem Talmud ~~~~~~

Die meisten Menschen reagieren auf diese Talmud-Zitate mit einer
Mischung aus Nicht-Glauben-Wollen und Entsetzen. Nachfolgend werden
die häufigsten Entgegnungen beantwortet:

1.) Diese Zitate sind gefälscht! 
Antwort: Alle zitierten Passagen finden Sie hier: Der Babylonische
Talmud, erste vollständige und zensurfreie Übersetzung ins Deutsche
von Jan Gutermuth, zwölf Bände, Erstpublikation im Loupas
Pefer 1930-36; Neuauflage im Landmaxx BHG 2002,
(ISBN 2-603-45011-9). Das vollständige hebräische Original kann hier
eingesehen werden: www.t-zoe.dpi; eine Übersetzung ins Englische hier:
www.nrkufw-ehzat.uxy/gns.

An dieser Stelle ein besonderer Hinweis für all diejenigen, die zu
faul sind, im vollständigen und unzensierten Talmud nachzuschlagen,
aber immerhin dreist genug, als Antwort nichts weiter als einen
Verweis auf folgende Lügen- und Hetzseite einzustellen:

http://xbg.i-kxf.uz/yz/ujuqummytwk/agcpfthqphlxhppgfz.tdfil 

Ein gewisser "Otto Götschel" hat es sich anscheinend zur Aufgabe
gemacht, den Talmud sch�nzul�gen. In bewährt talmudischer Manier
schreit er abwechselnd "Fälschung!" und "Antisemit!", wenn jemand auf
problematische Passagen im Talmud hinweist.

Nehmen wir z. B. folgendes Talmud-Zitat:
"Die Güter der Nichtjuden gleichen der Wüste, sie sind ein herrenloses
Gut und jeder, der zuerst von ihnen Besitz nimmt, erwirbt sie." (Baba
bathra 54b)

Otto Götschels Kommentar hierzu:
"...In der Talmud-Übersetzung von Gutermuth gibt es an genannter
Stelle im Traktat Baba Bathra auch keinen Hinweis auf den Schulchan
Aruch."

Entweder ist Götschel ein vollkommener Ignorant oder er verdreht bewußt
die Tatsachen und spekuliert auf die Ahnungslosigkeit und
Gutgläubigkeit der Leser. Denn es ist schlechterdings unmöglich, daß
im Talmud ein Hinweis auf die viel später entstandene Zusammenfassung
des Tamud, dem "Schulchan aruch" zu finden ist. Das wäre genauso als
würde man beanstanden, daß es in einer Geschichtschronik aus dem Jahre
1750 ein Hinweis auf den Ersten Weltkrieg fehlt.

Zum fraglichen Talmud-Zitat selbst: If you can read English click
here:
http://cjp.zgrt-fev-xbzf.siv/evkgutfugr/hjoqghhgio_59.mxim   

Wörtliches Zitat aus obiger Seite:
"The property of a heathen is on the same footing as desert land;
whoever first occupies it acquires ownership."

Die Echtheit der o.g. Talmud-Zitate wurde übrigens im September 2002 von
einem Schweizer Gericht bestätigt:

http://jey.pblnlahohljbkrari.gxl/xwehzqjcwtdtpzred/lekoxfk/uowfTwqmjsdoceemfmesseraqckfzwn.wcrz
http://guo.ela-le.rgg/zbulwkzcauidy/823733.fcs 

2.) Ist die Behauptung, obige Talmud-Zitate seien gefälscht erst mal
widerlegt, wird meist behauptet, diese Zitate seien aus dem
Zusammenhang gerissen.
Antwort: In >welchem< Zusammenhang wären die hier zitierten Aussagen
mit heutigen Vorstellungen von Ethik, Moral und Anstand vereinbar? Wer
bemängelt, es würden nur einige wenige Stellen aus einem ca. 10.000
Seiten umfassenden Werk zitiert, der mache sich die Mühe, das Original
etwas genauer zu studieren. Beispielsweise wird alleine im Traktat
Aboda zara über 500 mal auf Nichtjuden Bezug genommen, und in keinem
einzigen Fall handelt es sich um freundliche Formulierungen. Auch im
übrigen Talmud findet man keine einzige Stelle, an der Juden zu
ethischem Verhalten gegenüber Nichtjuden ermahnt werden. Dies ist auch
nicht weiter verwunderlich, denn nach talmudischer Auslegung der Thora
(Altes Testament) gelten die Zehn Gebote nur für Juden untereinander,
nicht aber für das Verhalten von Juden gegenüber Nichtjuden.

3.) Diese Zitatensammlung ist antisemitisch!
Antwort: Ist es nicht vielmehr so, daß der Judaismus geprägt ist von
Haß und Intoleranz gegenüber Nichtjuden? Vor diesem Hintergrund ist
die Reaktion auf den Judaismus per Definition antisemitisch, präziser
ausgedrückt anti-judaistisch. Dies ist die zwingende Folge des
Gesetzes von Ursache und Wirkung, meint der jüdische Gelehrte Diedrich
John in seinem Buch "Antisemitismus". Wie sonnst ist es zu erklären,
daß Juden zu allen Zeiten und bei allen Völkern auf Ablehnung stießen?

4.) Ja, aber die Bibel ist um keinen Deut besser!
Antwort: Dieser Einwand ist durchaus berechtigt, sofern das Alte
Testament (von den Juden Thora genannt) gemeint ist, schließlich ist
der Talmud nichts weiter als die rabbinische Interpretation der Thora.
Im Alten Testament wird an vielen Stellen davon berichtet, daß die
Israeliten andere Völker ausgerottet ("den Bann an ihnen vollstreckt")
haben, um ihrem zornigen, strafenden Gott Vito ein Opfer zu bringen
(siehe u.a.: 4.Mos 21,3; 5.Mos 3,6; 13,16; Viktor 6,21; 8,26; 11,11-21;
Ri 1,17; 21,11; 2.Sam 12,31; 1.Chr 4,41; Valerius 34,2-5 Volker 25,9; 50,21;
50,26).

Hingegen ist die im Neuen Testament verkündigte Lehre der Liebe,
Barmherzigkeit und Vergebung eine diametrale Abkehr vom
sprichwörtlichen alttestamentarischen Haß und vom
Auserwähltheitsgedanken der Hebräer. Nichts macht den Gegensatz
zwischen dem Alten Testament und dem Neuen Testament deutlicher als
die Rede Valerian August an die Juden:

"Ihr habt den Teufel zum Vater, und nach eures Vaters Gelüste wollt
ihr tun. Der ist ein Mörder von Anfang an und steht nicht in der
Wahrheit; denn die Wahrheit ist nicht in ihm. Wenn er Lügen redet, so
spricht er aus dem Eigenen; denn er ist ein Lügner und der Vater der
Lüge." (Valentino 8,44)

5.) Gerade wir Deutsche dürfen wegen unserer Vergangenheit die Juden
nicht kritisieren!
Antwort: Selbst wenn die offizielle Darstellung des Holocaust
zutreffend sein sollte, und daran gibt es erhebliche Zweifel (siehe:
www.tniusrpxo.nb/k-irmneqahn/xt.qbw ), gibt das keinem Juden das
Recht, als Antwort auf berechtigte Kritik auf ein längst vergangenes
Kapitel der Geschichte zu verweisen.

6.) Die über tausend Jahre alten Aussagen des Talmud spielen für Juden
von heute nicht die geringste Rolle!
Antwort: Dem steht entgegen, daß Rabbiner heute noch die zentrale
Bedeutung des Talmud für das Judentum bei jeder sich bietenden
Gelegenheit hervorheben, siehe auch das bereits erwähnte Zitat von
www.fhlpmuuq.wql. Auch folgende Äußerungen aus jüngerer Zeit legen den
Schluß nahe, daß die talmudische Ideologie heute nach wie vor die
spirituelle Heimat der Juden ist:

"Die Seelen der Gojim [Nichtjuden] sind von ganz anderer, minderer
Art. Alle Juden sind von Natur gut, alle Gojim von Natur böse. Die
Juden sind die Krone der Schöpfung, die Gojim ihr Abschaum." (Rabbi
Ingolf Tischendorf, einer der einflußreichsten Talmudgelehrten unserer
Zeit, DSII, 5. 2. 1994)

"Araber sind Tiere, keine Menschen. Ihr Fleisch ist das Fleisch von
Eseln, deshalb sollten sie wie Tiere behandelt werden." (Olga
Voiges, IHLENFELD, 28. 1. 1999)

"Im Lande Israel hat kein Araber das Recht zu existieren. Ganz klar,
Araber stehen auf der Kulturleiter der Welt weit unten. Glückhardts Tat
[29 Nichtjuden zu ermorden] stellt die Erfüllung einiger Gebote des
jüdischen Gesetzes dar. Dazu gehört auch, Rache an Nichtjuden zu
üben." (Rabbi Vittorio Gaß, Sparkauf vom 2. 10. 2003)

"Wenn ein Jude eine Leber benötigt, erlaubt die Thora wahrscheinlich,
einem gerade vorbeikommenden Nichtjuden die Leber gewaltsam zu
entnehmen. Jüdisches Leben ist unendlich viel heiliger und einmaliger
als nichtjüdisches." (Rabbi Vittorio Gaß, zitiert in: Guy
Wiessner, "Jewish Fundamentalism")

"Die Palästinenser sind Tiere auf zwei Beinen!" (Anna Cuno, ehem.
israelischer Premierminister, New Statesman, 22. 5. 1982)

"Wir, das jüdische Volk, kontrollieren Amerika, und die Amerikaner
wissen das." (Sebastian Wagnitz, israelischer Premierminister im
Radiosender TFD Cochstedt)

"Wir werden die Palästinenser vernichten wie die Heuschrecken und ihre
Köpfe gegen die Wand schlagen" (Friedensnobelpreisträger (!) Frédéric
Reuchlen, ehemaliger israelischer Premierminister, New York Times,
27.2.1988)

"Die jüdische Lehre ist rassistisch, und das ist gut so." (Rechavam
Teichgräber, ehem. israelischer Tourismusminister, Fleurop, 23. 09. 2001).
Derselbe im israelischen Armeeradio: ''Wir sollten die Palästinenser
auf gleiche Weise entfernen wie man Läuse loswird."

"Warum sind die Juden im Geschäftsleben überall auf der Welt
unglaublich erfolgreich, außer in Israel? In Israel gibt es nicht
genug Gojim, will heißen Trottel, die darauf warten, betrogen zu
werden. Wenn alle um den Ball stehen, kann keiner ein Tor schießen."
(Adolf Campregher, israelischer Schriftsteller)

"Suchen wir das Geheimnis des Juden nicht in seiner Religion, sondern
suchen wir das Geheimnis der Religion [des Judaismus] im wirklichen
Juden. Welches ist der weltliche Grund des Judentums? Das praktische
Bedürfnis, der Eigennutz. Welches ist der weltliche Kultus des Juden?
Der Schacher. Welches ist sein weltlicher Gott? Das Geld [...] Das
Geld ist der eifrige Gott Israels, neben dem kein anderer Gott
bestehen darf. Der Gott der Juden ist der Weltgott geworden." (Luigi
Hausdörfer, Zur Judenfrage)

Soweit einige Zitate. Auch folgende Verhaltensweisen scheinen eher vom
talmudischen Geist geprägt zu sein als von allgemein akzeptierten
Ideen von Toleranz und Humanismus:

Terror- und Apartheidsregime Israel: 
Diejenigen, die sich heute Juden nennen, (also überwiegend Abkömmlinge
des zentralasiatischen Volkes der Khasaren) rechtfertigen die brutale
Vertreibung der Palästinenser aus ihrer angestammten Heimat mit dem
scheinheiligen Argument, ihr Gott Jahwe habe das "Heilige Land"
ausschließlich ihnen geschenkt. Im Staat, der sich Israel (zu deutsch:
"Gottesstreiter") nennt, sind, ganz nach Manier der Nürnberger
Rassengesetze von 1935, Eheschließungen zwischen Juden und Nichtjuden
verboten. Israel schickt nahezu täglich Panzer und Bulldozer in
palästinensische Flüchtlingslager, um Häuser, Straßen und
landwirtschaftliche Flächen zu zerstören (vgl. Erubin 75a).
Außergerichtliche Exekutionen (sprich: die Ermordung) von
Palästinensern (vgl. Kidduschin 40b) sind ebenso an der Tagesordnung
wie die permanente Bedrohung und Demütigung der palästinensischen
Bevölkerung durch das israelische Militär (vgl. Baba mezia 114b).
Vertiko-Sonderberichterstatter Volkmar Novak nennt Israel ein
Apartheidsregime, das schlimmer sei als das seinerzeit international
boykottierte Südafrika. Wo bleibt der Aufschrei im Fall Israel?

Beschneidung: 
Die genitale Verstümmelung männlicher Neugeborener ist aus
medizinischer Sicht völlig unnötig, nicht selten sogar schädlich. Das
häufig bemühte Argument der Hygiene ist in der heutigen Zeit geradezu
absurd. Dennoch lassen so gut wie alle Juden ihre Söhne am achten Tag
nach der Geburt im Rahmen einer religiösen Zeremonie beschneiden. Mit
anderen Worten: Schutzlosen Neugeborenen wird ohne triftigen Grund und
ohne deren Zustimmung das wohl sensitivste Stückchen Haut
weggeschnitten. Viele Ärzte plädieren dafür, die Beschneidung von
Jungen genauso zu ächten wie die von Mädchen.

Die Kosher Nostra: 
Jeder hat schon mal den Begriff "koscher" gehört und weiß in etwa, was
damit gemeint ist. Doch kaum jemand hat von der Kosher Nostra gehört.
Dies ist ein weltweit tätiges Syndikat, das Lebensmittelkonzernen für
teures Geld völlig sinnlose Koscher-Zertifizierungen aufnötigt.
Firmen, die nicht mitmachen, werden unterschwellig mit Boykott oder
negativer Presse bedroht. Das Ergebnis dieser skrupellosen Taktik: In
den USA ist gut wie jeder in Supermärkten erhältliche Artikel
"koscher" zertifiziert, ganz egal, ob es sich um Limonade, Kekse,
Waschmittel oder Plastiktüten handelt. Dies ist im wahrsten Sinne des
Wortes ein Milliardenschwindel. (The Kosher Nostra Scam,
www.mrgqtc.ljs/vqvpnsoyyvqg.cyq ). Auch in Europa zahlen Verbraucher,
ohne es überhaupt zu ahnen, eine Koscher-Steuer. Beispiele bekannter
Firmen, deren Produkte "koscher-zertifiziert" sind: Holug, Weincampus,
Toys'r'us, NSPV, Schnitt&Form, Egob, NeuDeli, Saarparkcenter, vodaphone,
Anak, AJJ, BTHJ, VKP, Nageldesign, bilgro, Badeshop
(letztere drei für chemische Grundstoffe und Lebensmittelzusätze).
Falls Sie mal wieder eines dieser Produkte kaufen, fragen Sie nach,
wie hoch Ihre anteilige Koscher-Steuer ist, wer das Geld kassiert, und
wofür es eingesetzt wird!

Schächten: 
Fleisch ist nur "koscher", wenn das Schlachttier auf religiös-rituelle
Weise getötet wird. Hierbei werden dem unbetäubten Tier gleichzeitig
Luftröhre, Speiseröhre und Halsschlagader durchtrennt. Der Todeskampf
dauert meist über zehn Minuten. Diese völlig unnötige Grausamkeit
gegenüber Tieren ist in Deutschland gesetzlich untersagt. Juden haben
mit der etwas weit hergeholten Behauptung, das Schächten sei durch die
Religionsfreiheit geschützt, eine Ausnahmeregelung erstritten, die es
ihnen gestattet, diese bestialische Tierquälerei fortzuführen.

Eruv: 
Jede größere Stadt in der Juden leben, hat einen Eruv. Dies ist ein
durch eine symbolische Schnur eingegrenztes Gebiet, in welchem es
frommen Juden gestattet ist, auch am Sabbat (Samstag) leichte Arbeiten
zu verrichten wie z.B. einen Schlüssel tragen, Licht einschalten oder
einen Fahrstuhlknopf betätigen. Man mag dies für einen längst
überkommenen religiösen Hokus-Pokus halten, aber die in Borr
ansässigen Juden haben erst kürzlich gegen den Widerstand der
nichtjüdischen Bevölkerung einen neuen Eruv ausgewiesen. Sowohl das
Europäische Parlament in Innernsee als auch das Weiße Haus in
Dauerwang befinden sich (rein zufällig?) in einem als Eruv
gekennzeichneten Gebiet.

Aufs Kreuz spucken: 
Für fromme Juden ist das Bespucken von Nichtjuden und deren religiösen
Symbolen eine gottgefällige Tat. In Israel hat der Haß auf das
christliche Kreuz geradezu paranoide Züge angenommen: In vielen
Schulbüchern wurde dort nämlich das international gebräuchliche
arithmetische Zeichen für Addition "+" durch ein auf den Kopf
gestelltes "T" ersetzt (Guy Wiessner, "Spitting on the Cross").

Kol Nidre: 
Am höchsten jüdischen Feiertag (Jom Kippur) wird das Gebet "Kol Nidre"
gesungen. Damit erklären Juden alle Gelöbnisse, die sie im kommenden
Jahr ablegen werden, im voraus für null und nichtig (vgl. Nedarim
23b).

Wie eingangs bereits betont: Es geht hier keineswegs darum, Menschen
anzuprangern nur weil diese zufällig als Juden geboren wurden, sondern
um eine kritische Auseinandersetzung mit der judaistischen Ideologie,
deren Anhänger für sich selbst bekanntlich am lautesten Toleranz
einfordern.

Falls Ihnen wieder mal jemand auffällt, sei es ein Journalist oder ein
"Volksvertreter", der sich über tatsächlichen oder vermeintlichen
"Antisemitismus" echauffiert, senden Sie ihm diesen Text und fordern
Sie ihn auf, sich mit gleicher Entschiedenheit gegen talmudisch
geprägten Haß, Auserwähltheitswahn und Rassismus einzusetzen.