Was logisch unmöglich ist, ist real unmöglich.
Und was real möglich ist, ist logisch möglich.

Sollten die Quantenphysiker empirisch beweisen können, dass sich wahre
Sätze der Form "Ex(Px & ~Px)" ableiten lassen, d.h. dass es
"widersprüchliche Gegenstände" gibt, die eine bestimmte Eigenschaft
sowohl haben als auch nicht haben, dann wäre die Allgemeingültigkeit
des Nichtwiderspruchsgesetzes zu verwerfen.
Das Problem ist, dass wahre Widersprüche eine unendliche logische
Kaskade von weiteren wahren Widersprüchen generieren würde. So lässt
sich logisch beweisen, dass die Wahrheit von "Ex(Px & ~Px)" die
Wahrheit von "Ex(Px & ~Px) & ~Ex(Px & ~Px)" implizieren würde; das
heisst,  widersprüchliche Dinge hätten nicht nur Eigenschaften, die
sie zugleich nicht haben, sondern wären auch noch sowohl existent als
auch inexistent!

Spätestens hier hört=B4s für mich endgültig auf mit der Logik!


Was hat man unter /hat keinen festen Ort/ genau zu verstehen?

Einen festen Platz haben alle Teilchen auf jeden Fall, wo sie 100%ig
sind:
Innerhalb des Universums.
Nun gibt es doch darin Gegenden, wo die Aufenthaltswahrscheinlichkeit
eines Teilchens gleich 0 ist, denn es gibt ja Raumzeit-Bereiche, wo
eine Teilchen definitiv nicht ist, da es nicht überall sein kann.

Wie gross muss nun ein Raumzeitbereich <(x_1,x_2), (y_1,y_2),
(z_1,z_2), (t_1,t_2)> sein, der erheblich kleiner als das Universum ist
und in dem sich ein Teilchen mit der Wahrscheinlichkeit 1 befindet?

Und um wieder auf die entscheidende Frage zurückzukommen:

Ist es realiter möglich, dass zwei Quantenobjekte sowohl all ihre
zustandsunabhängigen als auch all ihre zustandsabhängigen
Eigenschaften gemeinsam haben, und dass es darüber hinaus keine
weiteren physikalischen Eigenschaften geben kann, worin sie sich
unterscheiden?


Man könnte es meinetwegen wie folgt ausdrücken:

Die Natur der Quantenrealität (* ist an sich total
beobachterunabhängig, solange sie nicht beobachtet wird; wenn, dann
ist sie partiell beobachterabhängig.
(*: Und selbst wenn darin eine ontische Unbestimmtheit herrscht, so ist
dies ebenfalls ein objektiver Umstand.)

Das soll heissen, dass die quantenphysikalischen Tatsachen vom
Beobachter nicht einfach nur neutral konstatiert, sondern durch die
Beobachtung partiell determiniert werden.

Die anti-realistische Vorstellung, dass die gesamte Natur der
Quantenrealität vom Quantenphysiker kreiert und total determiniert
wird, halte ich allerdings für absurd!

Gruss
HERBERT