Olivier Christoffers wrote:

...


solange nicht alle menschen 'otto (?) normalmensch' sind, wird 
'wissenschaft' nur makulatur bleiben, das behaupte ich. es fragt sich 
naemlich, ob 'koepfe', die sich nicht grundsaetzlich fuer sog. 
'normal(welt)mensch' halten, nicht eher dazu neigen, eine 
fremdzerstoererische und enorm besitzergreifende wissenschaft zu 
betreiben. also so in 100 jahren moechte ich, so glaub ich heut, nicht 
unbedingt mehr auf der erde geboren werden.


und wohin willst du denn noch 'kommen'?


ein spuk'wissen' fuer ein paar wenige, z.t. schon ziemlich 
'professionell' deformierte. man kann das mitunter auch in dieser gruppe 
'beobachten'.


immerhin das lesen in seinem eigenen 'buch' kann man ihm schon nicht 
vorwerfen. muehsam wird herr eh immer eh dann, wenn er meint, dass sein 
spukbuch der ursprung aller anderen waere, weil er m.e. in bildern wie 
'hoeher' und 'darueber hinaus' quasi selbst 'gefangen' ist.


us