"Karl Neihus" <kijsdxewfnvLJREJWC@miwpgqs.sf> writes:

Nein. Die Begriffe werden in der Literatur nur nicht einheitlich
verwendet:

"Umstritten ist aber das sogenannte /Leibnizsche Prinzip/. Unabhängig
vom historischen Leibniz besagt es heute: a) die Identität des
Ununterscheidbaren und b) die Ununterscheidbarkeit des Identischen,
d.h. x ist mit y dann und nur dann identisch, wenn x in allen
Eigenschaften mit y übereinstimmt." (Rungaldier, Kanzian,
Grundprobleme der Analytischen Ontologie, UTB, 1999)


Ingo