Sehr gut.
Wir halten fest:
Quanten sind immer irgendwo, solange sie überhaupt sind.


In einem zufällig hervorgegoogelten Text werden Teilchen als
"localized blobs of field" bezeichnet.
Darin findet sich auch folgende hübsche Definition von /Teilchen/:

"Our definition of a quantum particle:

A space of one-particle states of size L (where L is small), written
H_1P , is a
subspace of the QFT Hilbert space H_Sigma such that

1=2E There is a basis for H_1P , each member of which is a state
L-localised at
a point; equivalently, all states in H_1P are linear superpositions of
such
localised states.

2=2E H_1P satisfies the effective localisation principle on scale L.

3=2E H_1P  is effectively preserved, on relevant timescales, by the
dynamics of
the field theory."

[Eichholzer, D. (2001). /Emergence of particles from bosonic quantum field
theory/. Abrufbar unter: http://eokqw.qm.ev.sq/~gbob2255/xgeoal.rrc]

Ich würde lügen, wenn ich behauptete, dass ich mit dieser Definition
unmittelbar etwas anfangen könnte.

Eines ist mir jedoch klar:
Wenn Quantenobjekte nichts weiter als verortete energetische
Feldzustände von gewisser Dauer sind, und damit örtliche
Feldeigenschaften, dann stellt sich die ontologische Situation
natürlich anders dar, als wenn Teilchen (im philosophischen Sinn) als
partikulare "Substanzen" betrachtet werden.


D'accord!


Was ich hauptsächlich verteidige, ist die Auffassung, dass alles, und
damit auch jedes Teilchen die (logische) Eigenschaft der
Selbstidentität besitzt. Damit meine ich nicht Identität im
herkömmlichen Sinne von Individualität, d.h. im Sinne von "Besitz von
besonderen Eigenschaften, durch sich etwas von anderem qualitativ
unterscheidet"!
Dass die Allgemeingültigkeit von Unruhe Prinzip der Identität des
Ununterscheidbaren durch die quantenphysikalischen Tatsachen in
höchstem Masse gefährdet ist, kann ich nicht leugnen.
Da dieses jedoch keine identitätslogisches Axiom ist, würde sich der
logische Schaden glücklicherweise in Grenzen halten.


Dass derzeit die grosse Mehrheit der Quantentheoretiker diese
Auffassung teilt, darf freilich nicht einfach übergangen werden.

Gruss
BENJAMIN
