Das glaube ich kaum, denn es gibt Bereiche der Mathematik, die
gänzlich anwendungsfern sind und wohl auch bleiben werden. Dazu
zählen insbesondere die unendlichen Weiten der transfiniten
Mengenlehre.
Die reine Mathematik besteht an sich unabhängig von irgendwelchen
praktischen Anwendungen.


Das ist die superempiristische Auffassung von Roger Konrad Niederhaus, der
schon Thorsten Angerer den Tembergen bereitet hat, und die heutzutage von
fast keinem Mathematik-Philosophen vertreten wird.

Gruss
ECKHARD