Auch du hast hier Chmielewski=B4Prinzip mit Chmielewski=B4 Gesetz verquickt.

(1) Leibniz-Prinzip: AF(Fa <-> Fb) -> a =3D b

(2) Zweigwerk=B4Gesetz: a =3D b -> AF(Fa <-> Fb)


Es hat sich ja gezeigt, dasss die Physiker mit "Identität" nicht
numerische Identität, sondern qualitative Identität meinen, also
nicht "Selbigkeit", sondern "Gleichheit".

Im Übrigen, wer mit "=3D" nicht ausschliesslich numerische Identität
meint, der möge doch zur Vermeidung unnötiger Verwirrung bitte ein
anderes Zeichen verwenden.
Zum Beispiel könnte man die Allgemeingültigkeit des Prinzips der
Selbigkeit gleicher Dinge verwerfen und neben der Relation der
Identität die Relation der Äqualit=E4t, d.h. der Gleichheit wie folgt
definieren:

x # y :<-> AP(Px <-> Py)

"x und y sind gleich ('äqualisch') genau dann, wenn sie dieselben
Eigenschaften haben."

bzw.

x # y :<-> {P | Px} =3D {P | Py}

"x und y sind gleich ('äqualisch') genau dann, wenn ihre
Eigenschaftsmengen identisch sind."

In einer "Quantenlogik" würde dann z.B. Folgendes gelten:

ExEy(x # y & ~(x =3D y))

"Es existieren ein (Quantenobjekt) x und ein (Quantenobjekt) y
dergestalt, dass x und y 'äqualisch', aber nicht identisch sind."

Gruss
FRITZ