Urban Frankl und  (indirekt Rudolf Steinbrügger) schrieben in:


Menschen sind biochemische Maschinen.

Vielleicht meint er, dass wir Empfindungen verlieren,
ohne zu wissen
 dass Empfindungen wahrscheinlich wie bestimmte
 Maschinen funktionieren.
Unsere Empfindungen haengen sehr stark von unseren Erlebnissen ab.
Und das z.B. Kopfrechnen beruhigen kann,
 obwohl es an sich gefuehllos sein sollte,
koennne viele in kritischen Situationen  ausprobieren


Ich sehe das, vom emotionellen Ablauf her gesehen, eher so:
Religion ist eine Art von Zauberei
 die nur in der Phantasie funktioniert
Naturwissenschaft ist eine experimentell belegte Zauberei..
der zugehoerige Zauberstab.
( Bei dem immer weniger durchschauen wie er funktioniert. )

"Das Bewusstsein, dass Computer überall stecken, wird allmählich
verschwinden. Wir werden in zehn oder 15 Jahren nicht mehr über Computer
reden - die sind dann einfach überall." 

Wenn ich da extrapoliere, wei menschen ueber biochemische
Regelsysteme reden, werden sehr viel Computer fuer Geister halten.
Die Fragen ob sie bewusst erleben, welche Rechte sie haben,
laesst sich mit instinktiv urteilenden Menschen schlecht
diskutieren.


Bei handys mag das eher zutreffen.  


Wie beim Fernseher?
Gewiss, was wir tun, wird immer von diversen Regeln
mitbestimmt. Aber das passiert auch beim Spaziergang.


Mir ist es lieber, ich werde von einem passenden
Roboter nach meinen Anweisungen durch die Wohnung transportiert
als von einer Pflegerin ans Bett gefesselt, die mir vorstoehnt,
sie muesse in zu kurzer Zeit noch 10 andere behandeln.

Computer koennen Kinder durchaus spielerisch
soziales Verhalten beibringen,
welches sie in einer menschlichen Umgebung nicht mehr lernen.  
Ich gebe zu, kommerzielle software, wie sie instinktiv
gewuenscht wird, bewirkt haeufig das Gegenteil.


Das uns zur Zeit dazu noch einiges fehlt
bedeutet nicht, dass es nie gehen wird.
Wissensanwendung : Eingabe -> geeignete Umformulieren ->
                  Suche -> Daten anpassen -> Ausgabe
Verstehen: Ablaeufe von Vorgaengen umformen ->
           gegen Bekanntes vergleichen  ->
           Bewertung und Ablaeufe merken.


Aber ein Computer kann eine genetisch konstruiertes Kunstwesen steuern,
welches es durch lange wiederholte angenehme Erfahrung vertraut.
Vielleicht gibt es vorher schon kuenstlich hergestellte Muskeln
weiches Gewebe und Kunsthaut, die der menschlichen Haut zum verwechseln
aehnlich ist.


Die Begruendungen dafuer passen zu Hollywood Horror stories,
aber sachlich konsequent?

Wenn ein wenig falscher Glaube durch Erkenntis ersetzt wird?
( Die Glaubensmasse haengt von Gefuehlen ab,
  die teilweise durch Rituale angeregt werden.
  Da ist Logik wirkungslos.)

Luc
   dessen Alternativvorstellungen zur ki
   im krassen Gegensatz zu fast allen seinen ihm
   persoenlich wichtigen Wuensche steht. 

-- 
http://qyb.yfurwut-Qqvaium.pz