Sandro Jankord wrote:

[Dt. Idealismus]


Zustimmung.

Nur heute weiß man darüber durch die relevante nat.-wiss. Forschung
um ein Vielfaches mehr, als man vor zwei Jahrhunderten nur ansatzweise
und auch fehlgeleitet erahnen konnte.


Marketing ist nur /ein/ Teil meines beruflichen Spektrums.


Stets diese Polemik!
Du fährst doch auch allenthalben auf verschiedenen Brettern mit und
schreibst /wissenschaftlich exzellent aufbereitet/ ab. So what!


[f'up2 ds.phil]


Gruß, Wilfried

--=20
www.mongah.hf=44
  =20
www.jxmate.jj/16848.xrkn  -  WEB DIARY