Hallo Paul


Erkenntnisfähigkeit beruht nicht auf dem Wissen anderer, sondern auf der 
Fähigkeit!!!!.
Das Wissen anderer dient dem Vergleich mit den eigenen Möglichkeiten und 
manchmal auch als Anregung, sich mit anderen Themen zu beschäftigen; 
aber nichts ersetzt die eigene!!! Fähigkeit, Schlüsse zu ziehen und wenn 
Du Dir mal die Qualität der Denkergebnisse hier anschaust, dann wirst Du 
schnell merken, daß Leute zum Beispiel, mit aus Deiner Sicht hoher 
Bildung, oft völlig unterschiedliche Ansichten über die Grundlagen 
unseres Lebens / Welt haben.

Die Ansichten unterscheiden sich letztlich nur auf Grund der 
Charakterunterschiede, aber kaum auf der Wissensbasis.

Weltbilder sind immer individuell, völlig unabhängig von gemeinsamer 
Informationsbasis (siehe auch Astrid Text).

Auch die Tiefe der Einblicke in unsere Lebenswelt ist nicht primär durch 
Wissensaufnahme förderbar. Guck doch mal, wie oberflächlich manche Dinge 
hier gesehen werden, wenn Du genauer schaust.

Gruß   Ingo.


PS. Und vergess nicht: D-E-N-K-E immer S-E-L-B-E-R !!! und wenn Du es 
noch nicht machst, dann wirst Du es lernen.