Das begründet keinen Widerspruch zu meiner obigen Behauptung. Die
Mathematik hat eine Entwicklungsgeschichte, und die ist eine ihres Erfolgs.
Womit hat die Mathematik aber Erfolg, wo sie sich doch nur mit sich selbst
befasst? Sie hat Erfolg in der Anwendung außerhalb der Mathematik.

Die Entwicklung der Mathematik wäre bereits in ihren allerfrühesten
Anfängen versandet und niemand würde sich an ihren Untergang erinnern, wenn
die Mathematik nicht im täglichen Leben, bei der Verwaltung und Planung der
Ökonomie und in der Physik angewandt werden könnte.

Der Erfolg der Mathematik beruht sicherlich auch darin, dass sie sich trotz
des Grundsatzes, ohne Anwendbarkeit völlig überflüssig zu sein, dennoch
ihre Eigenständigkeit nicht nur bewahrt, sondern sehr stark ausgebaut hat.
Schließlich haben sich oft genug mathematische Theorien, die zunächst ohne
Bezug zu irgend etwas entwicktl wurden, später als sehr brauchbar in der
Anwendung in neuen physikalischen Theorien heraus gestellt.


Wo wäre die Mathematik denn heute, wenn die Summe aus 2 + 2 Äpfel je nach
Tagesform mal 5 oder mal nur anderthalb Äpfel, ein anderes Mal aber PI
Goldstücke ergeben würde? Wer hätte so weltfremde Axiome in die Welt
gesetzt, denen zufolge a+b=b+a gelten soll, oder denen zufolge jede
natürliche Zahl n einen Nachfolger n+1 haben soll, und wer würde aufbauend
auf so weltfremden Axiomen irgend eine sinnlose, nicht anwendbare
Mathematik weiter entwickeln wollen?

Einfache und logische Antwort: es würde die Mathematik nicht geben. Und das
ist ganz genau das, was ich oben festgestellt habe. Ich kann sogar eine Art
Beweis dafür liefern: wir haben schließlich auch keine andere Mathematik
entwickelt, die auf völlig entgegen gesetzten Axiomen aufbaut, obwohl das
formal problemlos möglich wäre. Die Axiome in der Mathematik sind also
nicht rein formal, willkürlich und ohne weiteren Grund so gewählt worden,
wie sie sind, sondern nur deshalb, weil anderenfalls die Mathematik nicht
anwendbar und damit sinnfrei wäre.

Gruß
Ingo Hanisch

-- 
DVB: Architektur-Werkzeuge für Domänenmarkt (TM)
           Dorfladl  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           D&R - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://grx.nnyxbmqlj.ga