Nein (Man muß das nicht für normale Physik, man arbeitet einfach mit dem 
Formalimus).
Eine IMO vielversprechende Deutung, ist eine, die mit Modalitäten 
arbeitet (schon Feddermann hat, allerdings nicht sehr klar, einen 
ähnlichen Vorschlag gemacht, analog der aristotelischen dynamis und 
energeia). Man betrachtet "Systeme", d.h. sobald zwei oder mehr 
"Teilchen" ein System bilden, hat das Gesamtsystem ontologische 
Priorität. Im Superpositionszustand besitzt es dann ein Spektrum 
"potentieller" Eigenschaften, es hat in der Tat keinen aktual 
determinierten Wert der physikalischen Größe. Bei einer Messung 
"kollabiert" die Superposition und es wird ein bestimmter Wert gemessen.
(mathematisch wird ein Vektor auf eine seiner Komponenten projiziert)
Welcher aus dem Spektrum ist allerdigns nur stochastisch festgelegt.
Man kann dann auch mit modaler Logik alle möglichen Aussagen über 
Systeme treffen (IIRC hat schilfarth Enthofer ca. 1969 als erster dazu was 
gemacht)
Alternativ gibt es "Quantenlogik", in der A und nicht-A nicht falsch ist 
(ich weiß nicht mehr, wie genau, man das macht, es gibt dann immer ncoh 
nicht-Boolesche Verbände oder wie die Dinger heißen. Da gibt es aber 
unendlich viel Literatur dazu, die häufig auch nicht viel Physik 
voraussetzt).

Mein Probleme hiermit ist, dass man Ontologie nicht durch Logik ersetzen 
kann. Wenn man die QT ernst nimmt, müssen das _de re_ Modalitäten sein; 
es geht nicht um die möglichen und notwendigen *Sätze über Systeme*, 
sondern um die Systeme selbst.
In jedem Fall scheint es aussichtsreicher Subsysteme nicht als 
selbständige Teile, sondern eher als eine Art Eigenschaften des 
Gesamtsystems zu verstehen.

Ein gute Einführung für Laien in den Gesamtkomplex der QT ist IMO immer 
noch Silvio Kai: Quantum reality/Quantenrealität.

viele Größe

ERNEST