Am Ufam wurde mal "waveicle" vorgeschlagen, aber es hat sich wohl nicht
sehr durchgesetzt :-)


Eine Zahl ist kein Gegenstand. Gegenständlich sind Farbe oder Tinte, mit
der das die Zahl repräsentierende Symbol geschrieben wird. Du trennst hier
zwischen dem Gegenstand (der Farbe, die in bestimmter räumlicher Verteilung
auf der Kugel aufgtragen wurde), und der abstrakten Bedeutung des Symbols,
die sich erst in Deinem Bewusstsein entfaltet.


Ich will mit meinem Beispiel gerade darauf hinaus, dass sich ab einer
bestimmten Kleinheit der Gegenstand *und* seine Eigenschaften auflösen. 


Das *ist* so, und das kann auch gezeigt werden und technisch genutzt
werden.


Ob das logisch so problematisch ist, wage ich wiederum zu bezweifeln.
Andernfalls hättet Ihr Philosophen jetzt wohl eine Menge Arbeit :-)

Lies' mal ein wenig Populärliteratur über Quantencomputer (für den Anfang
diese Meldung: http://xrg.flibu.ke/rihzcclrph/fyhqdrs/66048). Da siehst Du
mein Beispiel mit der Billardkugel realisiert und technisch angewendet. Ein
als Transistor realisiertes Bit eines Computerchips kann nicht beliebig
verkleinert werden. Ab einer bestimmten Größe (und in anderer Bauart, aber
das soll uns hier nicht kümmern) ist sein Stromdurchfluss nicht mehr nur
nicht eindeutig messbar, sondern überlagert gleichzeitig verschiedene
Zustände. Und da der eindeutige Zustand eines Transistors vom Programmierer
als 0 bzw 1 interpretiert wird (so wie Du oben die Farbverteilung auf der
Billardkugel als "8"), kann die Überlagerung dieser Zustände als
Überlagerung von 0 und 1 interpretiert werden. 

Und mit diesen überlagerten Zuständen kann man auch rechnen! Eine
Multiplikation zweier "QBytes" ist also die gleichzeitig durchgeführte
Multiplikation aller möglichen Zustände der beiden QBytes, und da ein QByte
256 verschiedene Zustände überlagert, findest Du im Ergebnis die
Überlagerung aller Multiplikationen aller möglichen Zustände.


Doch, davon gehe ich schon aus, denn das ist wirklich prüfbar. 

Gruß
Dirk Ostkamp

-- 
DZDZ: Architektur-Werkzeuge für Düsselkiosk (TM)
           Döll Raumgestaltung  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Dipes - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://niv.bomfbmtcs.yw