Hallo Irmgard.


Sehr schön hast Du beschrieben, was viele Menschen empfinden, wenn sie 
in sich hinein oder zurückschauen !
Ich kann Dir nur zustimmen, obwohl ich auf ganz anderer!! gedanklicher 
Grundlage zu den gleichen Anschauungen komme (hatte ich früher mal 
beschrieben).

Allerdings liest sich


das sehr pessimistisch, obwohl diese mögliche Sichtweise eigentlich 
nicht nötig ist. Immerhin hat uns unsere Entwicklung, ob nun karmisch 
oder evolutionär beschrieben, doch sehr weit gebracht und die uns 
bewegenden Kräfte formen uns doch auch weiter; deshalb wird auch alles 
Guuuuuuuuuuuuut!!!!!!!

L.G.   Ulrich.