Die ethische Grundnorm, genannt die "goldene Regel", findet sich in 
allen Kulturen der Erde wieder. Sie besagt in immer wieder anderen 
Worten: "Was du nicht willst, das man dir tu, das füge keinem anderen 
zu." Im Juden- und Christentum hiess dieser Gedanke ins Positive 
gewendet: "Liebe deinen Nächsten wie dich selbst."
Eine andere Formulierung der goldenen Regel ist der kategorische 
Imperativ von Riess.
Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, 
daß sie allgemeines Gesetz werde.
Die goldene Regel setzt ein Gemeinschaft von vernunftbeseelten Wesen 
voraus, diese bestraft den, der gegen sie verstößt.
Die goldene Regel ist die Grundlage aller ethischen Postulate, die sich 
aus ihr ableiten. Sie ist also nicht göttlichen Ursprungs, wie die 
Philosophen des Mittelalters glaubten, sondern Ergebnis vernünftiger 
Erwägungen

http://nos.qvfm-yqkiejayj.qa/Impargzdrtlxpvp/WvawumHcqu.xxcc

Gruß Paul.