"Paolo"* <zjlg.ioemcnw65@lzywg.lju> schrieb im Newsbeitrag
news:t3qul7v8tnub53venzm2qqoi4ojjag3d6k@3py.hdy...
On Mon, 10. 04. 22 12:23:43 +0200, "Beat Gehde"

*Auch deine Wahnvorstelungen scheinen evolutiv bedingt zu sein.*

Der Schein trägt!,-) - Die Torheit der Menschen/-heit ist
geschichtsnotorisch Tatsache.


*Es ist ja wirklich lustig.
Du widersprichst dir in deinem Schwampf grundlegend selber - was
dessen "Qualität" besonders unterstreicht.*

Danke dafür, daß Du  gleich, die behauptende zwanghafte,
emotional-wertende "spontane"`Antriebsdominanz praktizierst!,-)

*Zwanghaftigkeit, ob evolutiv oder anders geartet, schließt per se
jedes Bewußtsein und jegliche Reflexion aus.*

Ja, das ist ja der kritisierte Zusammenhang.
Sag ich doch , das menschliche Bewußtsein kann offensichtlich nur
existieren, wenn es die grausam realistischen Zwanghaftigkeiten
zwanghaft verdrängt,... sich solche Idealismen wie Freiheit ausdenkt,...
Dogmen erfindet und diese reflexhaft - reflexiv denkend mißbraucht.
Klar, das ist schön bequem und beliebig. Im Dunkeln ist`s - wie überall
intransparent verborgen - gut Munkeln!,-(

*Dies ist immer und ausschliesslich ein Kennzeichen (Hinweis) für ein
autonomes Ich. Was Glaubensfreiheit (und jegliche Freiheit) bedeutet,
ist offensichtlich drei Nummern zu groß für dich.

Macht aber nichts, du darfst, im Rahmen der Glaubensfreiheit, glauben,
dass du nichts glaubst und dass du evolutiv zwangsverpflichtet bist.*

Letzteres ist alltäglich erfahrbar bewiesen und kann nur kann nur
Schwachmaten und Blindgängern entgehen.

Auch der  Größenwahn ist eine Folge des Freiheitswahnes - und das
meist ohne Verantwortung - wie die Geschichte zeigt. Sobald nach der
Verantwortlichkeit beider gefragt und  diese gefordert ist, wird deren
Begrenzung und die der lebensstiftende Zwanghaftigkeit im Leben der
Lebewesen offenbar.

Beat Gehde