[wieder eingefügt, weil sinnverändernd ignoriert:]


Es ist nicht verwunderlich, dass sich der Begriff der Kopie oder
Copy besonders auf Schriftstücke oder Drucksachen bezieht, ganz
einfach deshalb, weil er historisch aus diesem Bereich stammt.
Ansonsten ist es schön, dass du wenigstens den Rest verstanden
hast oder wenigstens sonst nichts mehr schreibst, was das Gegen-
teil vermuten lässt. Hier oben ging es noch um den Unterschied
von Kopien bei Vorliegen eines materiellen Originals und dessen
Begriff als /einzigem/ Exemplar, welcher sich in einer notwen-
digen Bewegung ändert zum Original als /urprüngliche/ Exemplar
bei einer Zunahme des Bestands an Exemplaren durch Kopien -
gegenüber Kopien als von vornherein numerisch vielfachen,
materiell verwirklichten Exemplaren ihres Begriffs (siehe das
genannte Beispiel Massenproduktion).

Auch nur logisch betrachtet redest du weiterhin Unsinn. Wenn
etwas /oft/ der Fall ist und zudem beispielhaft angegeben ist,
welcher Art die gemeinten Fälle sind - hier der engl. Gebrauch
von 'copy' synonym zum dt. 'Exemplar', dann ist die Nennung
anderer Fälle, welche damit gar nichts zu tun haben, nur
Geschwätz.

Größe

Wolfgang