Durch Instinkte ( also genetische Programmierung )
und Erfahrungen ( besonders mit emotionell nahen Personen)
sind ethische Regelwerke vorgegeben.

Man kann,
 z.B. ausgehend von der "Aug um Aug Zahn um Zahn" Option,
 anfangen zu Simulieren welches Folgen diverse Vorgehensweise haben.
Im Vergleich zu dem, was den eigenen Wunschvorstellungen passt
kann man anhand der Ergebnisse Verhaltensregeln
fuer sich selber aufstellen.

Volkmar
   der sein ethisches Regelwerk schon einige Male
   der gedachten und erlebten Erfahrung angepasst hat.

-- 
http://ykl.jlrmojc-Xkaovei.lc