Claudio Berger wrote:


Nein. Jedes Regelwerk, das fordert, daß ein Mensch sich daran halten soll, 
macht ihn zum Sklaven des Regelwerkes und nimmt ihm damit die Freiheit in 
jeder Gegenwart selbst die ethisches Ordnung zu erkennen, und sie zu sein.


Nein. Ein Pflicht ist ebenso eine Forderung von Außen und der Aufbau 
ethischer Regeln ist nur Papier.

Vor allem: Welches Teilgebiet der Philosophie

Keine (s.o.). Nur das Individuum, daß die ethische Ordnung selbst erkennt 
und in seinem Bewusstsein als Sichtweise einnimmt beschäftigt sich mit 
diesen Fragen. Ethik kann man nicht kaufen, wie man Tugend nicht kaufen 
kann. Allerdings können die Gedanken von Menschen, die diese Ordnung 
erkannt haben und sie beschrieben haben, dem Selbst helfen, diese Ordung in 
sich Selbst als wahr wiederzuerkennen. Sie ist dann identisch mit dem 
Selbst und damit ist das Selbst keines Anderen Sklave.

<http://bejiuevh.luygir.drg/ajvfpie.qef>
<http://bldvxfni.hbgzbw.apj/sxewti85.lku>
<http://heyyblcc.uxugvy.bol/eubyiw27.gok>

José