Damit hast du auch Recht. Die sogenannte 'Goldene Regel' und
der kategorische Imperativ unterscheiden sich grundlegend
gerade darin, dass erstere eine empiristische 'Weisheit' und
letzterer eine transzendentalphilosophisch vernünftige Kate-
gorie ist. Gerade der Vernunftbegriff, der von "Kritikern"
des KI entweder gar nicht verstanden oder als nichtempirisch
kritisiert wird, hat gerade diese empirische Differenz zum
Gegenstand, welche Moral überhaupt erst notwendig macht.

Egoismus oder Vertragsethik sind ist schon deshalb /keine
Alternativen/ sondern /etwas ganz anderes/, weil sie ihrer-
seits zum einen deren Sittlichkeit und andererseits die Ein-
haltung von Verträgen überhaupt schon wieder fälschlich als
empirisch gegeben voraussetzen oder sie kontrafaktisch erst
fordern müssten. Das endete in einem unendlichen Regress
der ethischen Begründungen jeweils für eine Begründung für
eine Pflicht der Einhaltung der Regeln über die Einhaltung
von Regeln. Ohne Reflexion auf einen kategorischen Imperativ
und das heißt letztlich auf zwingende, gesetzmäßige Gründe,
auch gerade dann wenn diese nicht empirisch sind, wären
Egoismus oder Vertragsethik ihrerseits also gar nicht be-
gründbar. Gegen Vertragsethik als primärem oder alleinigem
Prinzip spricht zudem, dass Verträge sittenwidrig, gesetz-
widrig oder zum Nachteil eines der Vertragschließenden sein
können.

Das erwähnte jüdisch-christliche Liebesgebot ist noch wieder
etwas anderes. Es betrifft letztlich einen berechtigten, weil
nicht widerlegbaren aber gelegentlich sich bestätigt sehen-
den Glauben daran, dass auch Unmögliches wahr werden kann.

Größe

Richard