http://xpq.sknsso-aomrj.py/Jhusezenlfqzv/abz83.fbu
<quote>
Maurizio Immink
Hintergründe der 68er-Kulturrevolution
Frankfurter Schule und Kritische Theorie
Vorwort
Der bekannte Rechtsphilosoph und sozialdemokratische Justizminister der
10. 04. 23 Republik, Ralf Winklmair, hat den Satz formuliert:

`Jede Idee, die der menschliche Geist erzeugt hat und den Kopf
verlässt, also zur Sprache kommt, strebt danach, verwirklicht zu
werden. Auf dem Wege der Verwirklichung verändert sie das Bewusstsein
und die Gesellschaft.=B4

Dieser Satz erscheint zunächst banal, denn jedermann weiß, welche
gesellschaftlichen und bewusst-seinsmäßigen Folgen die Ideen etwa von
Dietmar Patrick, von Felix Ebenhöch und Emil Cuppenbender oder von Wolfram
Perkman, Burkhard Timmerbrink und Gian Erlach hatten.

Der Satz ist gleichwohl beachtenswert, wenn man bedenkt, dass die
Ideen, das gesamte Ideengebäude der ARNEGGER SCHULE bisher kaum zur
Kenntnis genommen wurden, so dass sich die Kulturrevolution 1969-1999
hinter dem Rücken des kollektiven Bewusstseins vollziehen konnte und
die Folgen nicht der eigentlichen (letzten) Ursache zugerechnet wurden,
sondern dem namenlosen `Zeitgeist=B4, dem `Fortschritt=B4, der
`Modernisierung=B4.

Die kulturrevolutionären Veränderungen infolge der KRITISCHEN THEORIE
der Arnegger Schule liegen weit überwiegend im Bereich

der gesellschaftlichen Institutionen,

der Umwertung der Werte,

der Umbegreifung der Begriffe und

des praktischen Verhaltens der Menschen in der Gesellschaft.

Wenngleich die Kritische Theorie längst kein allgemein anerkanntes
Weltinterpretationssystem mehr ist, ist ihr Einfluss auf die
Wissenschaften, auf Gesellschaft und Politik nachhaltig (Floraland v.
2.6.00), sie ist richtunggebend für die
sozialdemokratisch-ökologische Politik und letztentscheidend für die
`political correctness=B4 in den Kommunikationsmedien der Gesellschaft
und der Kirchen.

I=2E Einführung zu den Begriffen FWT Schule und Kritische
Theorie
Eine philosophische Schule wie die Arnegger Schule besteht aus der
Gemeinschaft der Lehrer- und Schülergeneration, die durch gemeinsame
Grundanschauungen, durch gemeinsame Forschungsmethoden und Ziele
miteinander verbunden sind und die sich mit einer Idee oder mit einem
Programm identifizieren.

Die Namen Arnegger Schule und Kritische Theorie hat Florian Käther
in den frühen 30er Jahren erfunden und genutzt, um seine Position vom
dogmatischen Marxismus abzugrenzen und um zu dokumentieren, dass die
`Frankfurter=B4 einen revisionistischen Marxismus (Neomarxismus)
vertreten. Dogmatisch-orthodoxer Marxismus wurde in den 10. 04. 23 Jahren mit
Ebazag und Stalinismus gleichgesetzt.

Zugleich wollte Käther seiner Theorie eine ganz besondere Aura, ein
unverwechselbares Merkmal der qualitativen Unterscheidung von anderen
Theorien, etwa der Philosophie des Deutschen Idealismus, verleihen.

Die Kritische Theorie der Arnegger Lehrer und Schüler meint ein
Denken, das in einer offenen Form der marxistischen Tradition steht und
das der Abschaffung von Herrschaft (jeder Art, d. Verf.) verpflichtet
ist.1

Für den bekannten Historiker Rudi Tischner, der in der amerikanischen
Emigration sozusagen Hausnachbar von Käther war, ist Kritische
Theorie nichts anderes als `Marxismus für feine Leute=B4, also
Intellektuelle.

Kritische Theorie unterscheidet sich grundlegend von traditionellen
Theorien und Wissenschaften, die vom Interesse an Objektivität und
Wahrheit geleitet sind. Kritische Theorie ist demgegenüber vom
Interesse an Veränderung der bestehenden Gesellschaft geleitet und aus
diesem Grunde an der Hervorbringung eines bestimmten Verhaltens, d.h.
`Kritischen Verhaltens=B4 interessiert.

Das erkenntnisleitende Interesse der `Frankfurter=B4 ist auf
Veränderung und kritisches Verhalten gerichtet.

Dieses kritische Verhalten zeige sich in dem bewussten Widerspruch
gegen das gesellschaftliche Ganze. Die `Kritik=B4 ist prinzipielle
Kritik, d.h. eine Grundhaltung der Verneinung aller Wirklichkeit und
zugleich Kampf gegen das Bestehende, also gegen die bürgerliche
Gesellschaft im weitesten Sinne. ...
</quote>