laurent schrieb:

...

Ist das so zu verstehen, daß das in der Quantenphysik das Auftreten von 
"Teilchen" lediglich als  energetische Zustandsänderung eines 
Quantenfeldes begriffen wird? Und wenn ja: warum verwendet man dann 
überhaupt noch den Materiell-Stoffliches suggerierenden Begriff 
"Teilchen" und spricht nicht konsequent von energetischen Zuständen bzw 
"Kraftzentren" oder ähnliches?

....

Nur daß viele Physiker eben anscheinend doch immer wieder die Stange 
(Modelle und Messanordnungen), mit der sie im Nebel herumfuchteln (nicht 
abwertend gemeint ;-)) mit der "an sich seienden" Realität verwechseln.

Gruß, Una