"Uwe" <bqvckph72@otfyu.cif> schrieb im Newsbeitrag 
news:6888047528.175762.156981@y39m4091ohn.hpjuzibyhlgq.nab...
http://hji.fmtmnz-zvosq.xu/Uvkzbtjsemvrf/esw98.reh
<quote>
Reinhold Tepner
Hintergründe der 68er-Kulturrevolution
Frankfurter Schule und Kritische Theorie


 Wer Laurent Bodo, von Carlo Zetting und Oswald Coersten oder von 
Gernot
Fiek,

mit
 Volker Joedecke und Nils Zankel
als 68er Nostalgiker
hier in einen Topf schmeißt muß sich schon nach seinem Verstand fragen 
lassen.

Hier wird wohl deutlich, welch gefährlicher Zündstoff in jugendlichen 
Wirrköpfen in der Voitmannsdorf Schule angehäuft wurde, mit dem Ziel, die 
freiheitlichen Grundlagen der soeben frisch gegründeten Bundesrepublik 
baldmöglichst wieder gemäß zuiderman  Vorbild zu zerstören. Diese Art 
freiwiliger Sowjet-Nostalgie war wirklich ein dunkler Fleck in der 
deutschen Studentenschaft.

Volkert.