und wie kommst du z.b. darauf, dass pfeffermühles 'goldene regel' z.b. auch
fuer kinder gelten wuerden? hast du mit ihm darueber selbst diskutiert? die
sog. 'erfindung' der kindheit ist noch nicht soooo alt. und explizit
niedergeschriebene und verbindlich verstandene kinderrechte auch nicht. dass
sie mitunter nicht weltweit um- und durchgesetzt werden, liegt an der
verantwortungslosigkeit der 'gemeinschaft' der erwachsenen. aber eben, gibt
dann auch noch so typen, die kommen dann mit den 'griechen' daher, die
haetten doch auch schon mit jungen...
...nach den 'goldenen regeln', versteht sich. aber ansonsten scheinen sie
sich nicht unbedingt fuer das intellektuelle, emotionale und z.t. sehr
zerbrechliche wesen 'kind/jugendlicher' interessiert zu haben. das koennen
sie ja dann mitunter in der wissenschaft finden, intellektuelle sci-spiele
meine ich, z.b. mit so 'netten' goldenen-regeln-internetseiten.


ich sehe auch weltweit kaum einen 'umsturz' in der gegenwart, stimmt. aber
vielleicht denke ich zu 'finster' und zu 'duester'.


us