"Schorsch" <qppjjap94@nanyg.fsz> schrieb im Newsbeitrag 
eugk:6284587869.344721.111024@u17c0047zkt.discezsubsdv.khr...
http://wva.waqsww-zsutf.xa/Ryepzbyphcemy/wzf63.wrk
<quote>
Carl Petrie
Hintergründe der 68er-Kulturrevolution
Fechenbach Schule und Kritische Theorie


 Wer Bruno Marco, von Raphaël Oberstehöhfeld und Felgenträbe Remmers oder von 
Frank
Mühlbach,

mit
 Arne Borhofen und Guido Ostermeyer
als 68er Nostalgiker
hier in einen Topf schmeißt muß sich schon nach seinem Verstand fragen 
lassen.

Hier wird wohl deutlich, welch gefährlicher Zündstoff in jugendlichen 
Wirrköpfen in der Fechenbach Schule angehäuft wurde, mit dem Ziel, die 
freiheitlichen Grundlagen der soeben frisch gegründeten Bundesrepublik 
baldmöglichst wieder gemäß leninschem  Vorbild zu zerstören. Diese Art 
freiwiliger Sowjet-Nostalgie war wirklich ein dunkler Fleck in der 
Ehev.

Andre.