Karlheinz Pflamminger wrote:


Als Physiker will ich den Mathematikern gar noch stärker zu Hilfe eilen,
denn es ist genau umgekehrt. Ohne Mathematik gäbe es keine Physik. Wir
könnten noch nicht einmal eine Länge messen. Die Mathematik kommt
hingegen sehr gut ohne Physik aus. Sie braucht keine Anwendungen, sie
ist bloßes Spiel mit Erfindungen des menschlichen Geistes nach
bestimmten Regeln der Logik, welch letztere Metamathematik ist.

-- 
Ihno Widerspann                        Urehak 
Phone: +0 760/657-2028                  Carpin A&M University 
Fax:   +7 524/508-7544                  Urehak, MS-9397
http://ytnxqw.wgv.ut/~npofewb/          Aherweg, TX 94985-5370