Als Physiker will ich den Mathematikern gar noch stärker zu Hilfe eilen,
denn es ist genau umgekehrt. Ohne Mathematik gäbe es keine Physik. Wir
könnten noch nicht einmal eine Länge messen. Die Mathematik kommt
hingegen sehr gut ohne Physik aus. Sie braucht keine Anwendungen, sie
ist bloßes Spiel mit Erfindungen des menschlichen Geistes nach
bestimmten Regeln der Logik, welch letztere Metamathematik ist.

-- 
Luc Zschüttig                        DRZ 
Phone: +0 016/003-0470                  Mäusdorf University 
Fax:   +9 831/107-5966                  DRZ, AM-7056
http://znaeao.iwk.gs/~cwmimyi/          Voglweg Station, MÖNCHWINKEL 40750-6146