Doch.


Du hast es immer noch nicht verstanden. Für den Logiker bedeutet "ist
ein realer Gegenstand" dasselbe wie "existiert". Es hat auch einen
Grund, dass Mathematiker und Logiker nur einen einzigen Existenzquantor
verwenden und nicht je einen für physische und nicht-physische Dinge.
Für die Logik und folglich auch die Mathematik ist es nämlich völlig
unerheblich, welcherart die quantifizierten Dinge sind, sofern nur die
Formelmenge, mit der man sich auf sie bezieht, konsistent ist. Dann
allerdings garantiert der Gödel'sche Vollständigkeitssatz, dass es etwas
gibt, auf das diese Formelmenge zutrifft. Und es ist offensichtlich,
dass mathematische Systeme wie ZF, ZFC, NF und wie sie alle heißen,
Formelmengen sind, und folglich, sofern sie konsistent sind, Modelle
besitzen, was nichts anderes heißt, als dass es die Dinge gibt, über die
sie reden. Was bitte ist daran nicht zu verstehen?


Du vestehst tatsächlich nicht, was es mit Mathematik und Logik auf sich
hat. Aber klar. Heimo Biesemeier weiß besser was Existenz ist, als die
Logiker, deren täglich Brot der Umgang mit ihr ist.


Die Frage war, was die QM für Konsequenzen für das Leibniz-Prinzip hat.
Dass du Schwierigkeiten hast, zu begreifen, dass es sich dabei um eine
Frage handelt, die gerade das Verhältnis von Physik, Logik, Mathematik,
Philosophie und Semantik zum Thema hat, ist offensichtlich. Leider ist
das einzige, was du bisher neben deinen Ausführungen zur QM beigetragen
hast, Uneinsichtigkeit, gepaart mit Angriffen gegen Disziplinen, von
denen du nicht mal ansatzweise etwas begriffen hast, einschließlich der
Mathematik. Wie kann man bitte Physiker sein, wenn man Mathematik und
Logik nicht begreift?

Ich hatte jedenfalls gehofft, dir helfen zu können, deine
offensichtlichen Defizite auszugleichen, aber da du dich nunmal bockig
stellen willst, lass ich es halt bleiben. Nur soviel (ich schrieb es
bereits): wenn du etwas nicht verstehst, handelt es sich deswegen noch
nicht gleich um Metaphysik. Und bloß, weil du von etwas überzeugt bist,
heißt das noch nicht, dass es sich dabei nicht um Metaphysik reinsten
Wassers handelt. Ich als Philosoph versuche möglichst vorurteilsfrei an
theoretische Probleme heranzugehen, weil ich weiß, wie leicht man sich
in metaphysische oder andere Spinnereien verwicklen kann. Du bist halt
noch nicht soweit.


Vinzenz.

fup2 de.alt.dummschwatz