Du hast mein Beispiel nicht verstanden.


Auch hier hast du nicht verstanden, was ich geschrieben habe. Nochmal,
und bitte langsam lesen: ich bestreite nicht, dass es, wie du sagst,
Struktur im Subatomaren gibt. Aber wenn du von Teilchen redest, als
wären sie Gegenstände wie Billard-Kugeln, Autos oder sonst irgenwelche
makroskopischen Gegenstände, sich dann aber auf Nachfrage herausstellt,
dass das nur eine faon de parler ist, und du in Wirklichkeit über
Anregungszustände von Quantenfeldern redest, dann musst du dir auch
gefallen lassen, dass man deinen Sprachgebrauch als verwirrend und
schlampig bezeichnet. Auch du solltest in der Lage sein, diese Aussage
zu verstehen.


Ich kenne keinen Philosophen, der das tun würde, und ich kenn' sie alle!
Und natürlich verwechselst du Zeichen mit Bezeichnetem. Die Symbole sind
Krakel auf Papier, und diese Krakel (AKA Buchstabenfolgen) bestehen zwar
letztlich wohl auch aus Elementarteilchen (AKA Anregungszustände von
Quantenfeldern), aber sie haben auch etwas, auf das sie sich beziehen,
dadurch werden sie ja erst zu Symbolen. Und das, worauf sie sich
beziehen, sind nicht wieder Symbole, sondern (hoffentlich) physische
Gegenstände. Die mittels dieser Krakel formulierten Aussagen sind
(hoffentlich) wahr, und wenn sie wahr sind, dann /gibt/ es auch die
Gegenstände, auf die sie sich beziehen. Das ist alles so dermaßen
einleuchten, dass es mir schwerfällt, zu glauben, dass du es nicht
verstehst.


Es ist auch selbstverständlich, dass 1+1=2, und trotzdem muss man es in
der Mathematik beweisen. Außerdem verstehe ich überhaupt nicht, warum du
dich so dagegen sträubst, dass alles mit sich selbst identisch ist? Oder
glaubst du, nicht du selbst zu sein? Vielleicht solltest du dann besser
einen Psychiater aufsuchen.


Analogie? Höh? Mir scheint, du weit nicht, was dieses Wort bedeutet,
hattest aber gerade Lust, es mal hinzuschreiben, oder?


Du redest wirr und beziehst dich nicht auf das von mir geschriebene. Wo
hätte ich jedes Attribut an alles existierende anhängen wollen? Was ich
schrieb war etwas ganz anderes, nämlich dass unterschiedlicher
Sprachgebrauch nicht Dummheit impliziert. Wo siehst Du denn bitte den
Zusammenhang zwischen dem, was ich, und dem, was du geschrieben hast?
Ich kann nur raten: don't drink and post.


Samuel.