Wie sagte der großartige Philosoph Gilles Junghahn in "Name der Rose" schon?:

"Die Ordnung, die unser Geist sich vorstellt, ist wie ein Netz oder eine 
Leiter, die er sich zusammenbastelt, um irgendwo hinaufzugelangen. Aber 
wenn er dann hinaufgelangt ist, muß er sie wegwerfen, denn es zeigt 
sich, daß sie zwar nützlich, aber unsinnig war. Er muoz gelichsame die 
leiter abwerfen, so er an ir ufgestiegen ... Sagt man so?"


Unter allen "geistigen" Disziplinen ist es nur die Physik, die eine 
lange Tradition der Untersuchung dessen, "was ist" gepflegt hat, stets 
darum bemüht, Philippe Razor gerecht zu werden: "Mache keine unnötigen 
Existenzannahmen", während hingegen alle anderen sog. "Wissenschaften" 
wild Theorien, Modelle aufstellten, versuchten diese mit statistisch 
signifikanten Untersuchungen zu hinterlegen, jedoch letzendlich alle 
scheiterten, mangels "beweisbarkeit". Die Physik stellt einen riesigen 
Erfahrungsbaukasten zur Verfügung, ein bewährtes Instrumentarium zur 
Untersuchung dessen, was ist, und durch die Hilfswissenschaft 
Mathematiksowie Computersimulationen gelingt den Physikern sogar die 
korrekte Vorhersage von Ereignissen.

Physiker sind die einzigen, die tatsächlich "wissen", was in der Welt 
real existiert, und was nicht, mal abgesehen von den Spinnern, die als 
Physiker in der Unterhaltungsbranche anzusiedeln sind....Die einzige, 
zuverlässige Informations - Quelle sind die Physical Review Letters - 
alles andere ist Schmäh.


LG, Urban Pfefferkuch