Urban schrieb:
"> Unlogisch ist das nicht. Wenn ein Quatenteilchen nicht irgendwo
nirgendwo sein
Zeit,
Wert
anzupfst."
Und Prisca fragt:
"Ist das so zu verstehen, daß das in der Quantenphysik das Auftreten
von
"Teilchen" lediglich als  energetische Zustandsänderung eines
Quantenfeldes begriffen wird? Und wenn ja: warum verwendet man dann
überhaupt noch den Materiell-Stoffliches suggerierenden Begriff
"Teilchen" und spricht nicht konsequent von energetischen Zuständen
bzw
"Kraftzentren" oder ähnliches? "
Das ging los mit Denis, der ein Ding
möglichst homogenen Stoffes in Teile zerlegte
und sich fragte, ob man beliebig weit unterteilen
kann.Er postuliuerte dann kleine unzerteilbare Teilchen,
Atome. Die hat man gefunden. Man ging weiter und
stellte fest, daß man diese zwar weiter teilen kann,
in Atomteile, aber diese Teile andere Eigenschaften
haben wie die Atome und der ganze Stoff.
Wenn man jetzt weiter teilt, gibt es vielleicht noch
elementarere Teilchen.
Vergleich: früher gab es Stämme und Völker und man konnte
als Einzelwesen nicht lange überleben, dann kam Familie
und heute ist man bei Singles.
So drängt sich irgendwann die Frage auf nach
einem Zusammenhang all dieser Individuen. Also nicht mehr,
Teilchen werden abgetrennt und bekommen eigene Identität,
sondern wovon sind sie Teil, was ist das Ganze.
Und noch genauer, nicht das alte Teilchen, das immer
Asudehnung hatte, wird genommen, sondern man springt
auf Punkte, Orte: man hatte ja schon länger den
Ort eines Körpers mit dem Ort seines Schwerpunkts
identifiziert (und ein Schwerpunkt ist kein stofflicherTeil
eines Körpers und dennoch ihm eigen).
Experiment: mit einem Probeteilchen untersuchst Du einen
Raumabschnitt, in der Nähe von zwei Punkten A und B
stellst Du Wirkungen auf Dein Probeteilchen fest, je
näher, um so stärker und zwischen beiden Orten keine
Wirkung.
Postulat: Es gibt etwas. Nennen wir es G.
G befindet sich an den Orten A und B und zeigt die
Eigenschaft Gravitation. G ist ein Teilchen an zwei Orten.
Gibt es in der Welt auch Teilchen, die nicht zu G
gehören? Vermutlich wohl, vermutlich Lichtquanten.
Je mehr Eigenschaften man untersucht und zu
Teilchen zusammenfasst, etwa von A wird Licht ausgesandt,
von B nicht, um so individueller werden sie wieder,
dann kann man G-Licht von G-ohne-Licht unterscheiden.
Erst zerlegte man etwas Ganzes in Teilchen, jetzt sucht
man in den Teilen nach einem Zusammenhang
untereinander.
Die Namenswahl ist verbesserungswürdig, da
stimme ich Dir zu.
Und einige sind auch schon so weit, daß sie
die Realität nur noch als ein Modell für ihre
Theorie ansehen.
Viel Spaß
Hero
PS.Noch etwas zu den "verschraenkten Teilchen",
Dass man an Ort A und B einen Spin als
Eigenschaft beobachten kann, der bei Änderung in
A gleichzeitig sich in B ändert, ist für
mich auch erstaunlich. Ich frage mich, was in B
passiert, wenn man im Teilchenbeschleuniger
in FBF eine Teilchenkollision im Punkt
A herbeiführt.