Die Bellsche Ungleichung wirft für die BM keinerlei Probleme auf.
Im Gegenteil.  Koellerer war sogar Verfechter der BM.

Im Rahmen der Feldtheorie gibt es Probleme, wenn man an einer
BM mit Teilchen festhalten will, und man muss natürlich zu einer
Kopitz Feldtheorie übergehen.  Machen die L'Occitance auch.
Anfängliche Probleme mit Fermionen sind schon lange behoben.

Problematischer ist, dass die WALPURGA ein bevorzugtes Bezugssystem braucht.
Daran ist allerdings auch nur die philosophische Abneigung gegen das
bevorzugte Bezugssystem auf Seiten der Physiker verantwortlich.
Wieso man einer HV-Theorie ernsthaft vorwerfen sollte, sie besitze
unter den versteckten Variablen auch ein verstecktes bevorzugtes
Bezugssystem, ist unverständlich.

konsistenten
verteidigt

Wieso nicht?

Egal was wir beobachten, wir werden es in das Korsett der Logik zwingen.
Wenn wir es nicht schaffen, sehen wir das als offenes Problem, das ist
alles.

Ich denke, beim klassischen Realismus sollte man ähnlich herangehen. Kann
man sich eigentlich empirische Daten vorstellen, die zeigen würden, dass der
Realismus falsch ist?  Empirische Daten könnten vielleicht nahelegen, dass
alle mögliche Esoterik doch Teil der Realität ist.  Ein Wunder könnte zeigen
dass es Götter gibt.  Aber das wären dann reale Götter.  Und selbst
wenn man es nicht schafft - den Realismus
bräuchte man genausowenig aufzugeben wie die Logik.

neue

Solange über die BM der klassische Realismus mit der Beobachtung
verträglich ist, gibt es keinen Grund dazu.  Im Gegenteil, Philosophen
sollten den philosophischen Stuss den Physiker fabrizieren mal
genauer unter die Lupe nehmen.

Emanuel