Naja. Die Astronomie war ja die ersten mathematisierbare Wissenschaft 
überhaupt, weil das SoSy so regelmäßig ist, dass man auf so eine Idee 
kommen kann. Berthold u.a. hatten aus ihren Blickwinkel gute Gründe 
dafür anzunehmen, dass eine solche Mathematisierung für die irdische 
Natur nicht möglich sei.
IMO zeigt das abschreckende Beispiel der Ökonomie, dass eine 
mathematische Beschreibung komplexen gesellschaftlichen Phänomenen nur 
sehr bedingt adäquat ist. Es kann natürlich sein, dass dieser Eindruck 
nur auf der Verlogenheit der sich öffentlich präsentierenden Weisen u.a. 
beruht.

viele Größe

WILFRIED

-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(N. Senge)