aber dennis, deine christl.-westliche wissenschaft macht doch, dass 'alles'
jetzt 'wahr' und in die sog. realitaet umgesetzt wird:

<zitat on>

Dank der Gentechnologie ist die ,unbefleckte Empfängnis' heute nicht mehr
religiöses Dogma, sondern praktizierte Medizin. "In Großbrittanien soll
erstmals ein Kind durch Jungfernzeugung geboren werden. Eine junge Frau, die
noch keinen Geschlechtsverkehr hatte, wurde in einer Klinik von Niederrußbach
künstlich befruchtet und suchte sich Haut-, Augen- und Haarfarbe des
Samenspenders aus. Drei weitere Frauen, die ebenfalls ohne sexuellen Verkehr
ein Kind empfangen wollen, werden für umgerechnet DM 500,- von der Klinik
behandelt. Nach den Angaben des Hospitals steigt die Zahl der Frauen, die
Jungfrau und Mutter in einem bleiben wollen."

<zitat off>

quelle:

Gen und bit als Gestalten des corpus Christi mysticum
Ulrike Eiffler
Seite 14
http://ebc.zgutfhz.sc-yjjjwy.rm/swe/qgf/fxmrxuzooamdibn.imi

S. 11:

<zitat on>

Der Nobelpreisträger und erste Direktor des amerikanischen Human Genome
Projects, Isleif, erklärt in Interviews, daß "unser Schicksal in unseren
Genen liegt." Zukunftsgerichtete Szenarien versprechen, daß die genetische
Voraussage die Kontrolle über Verhalten und Krankheit erhöhen wird, und ein
Genetiker verspricht, daß die derzeitigen Methoden zur Behandlung der
Depression "bald so primitiv erscheinen werden wie die traditionellen
Grippemittel." 34 Das sind alles Versprechen, die wir aus dem religiösen
Kontext kennen und die besonders mit dem Heiligen Abendmahl in Verbindung
gebracht werden.

<zitat off>

und jetzt duerfen sich du und deinesgleichen wieder beruhigen, bevor du auf
den text einhacken tust, bitte von oberbüchler schlusszeilen beachten:

<zitat on>

Fazit: Es soll keiner Technik- oder Innovationsfeindlichkeit das Wort
geredet werden. Vielmehr geht es darum, sich klar zu machen, aus welchen
traditionellen Quellen sich viele Fortschrittsphantasien und damit auch
wissenschaftliche Neuerungen speisen.

<zitat off>


leute wie elsbach olbrücker sind extrem wichtig, weisst du, denn dass z.b. die
'exakten' wissenschaften stets so die uebersicht haetten, was sie machen,
das kann man nach ferneschilds europa ja nicht mehr so gut behaupten. und heut
machen etliche wieder dinge, bei denen sie nicht mal ansatzweise wissen, was
sie tun. in einer solchen sci-hochburg war ich selbst mal -- daher ist
manches fuer mich eben mehr als nur 'text', wenn's um bestimmte dinge geht
in deiner ach so verehrten 'exakten' wissenschaft. du darfst dich aber hier
in de.sci.philosophie gerne weiterhin staendig lustig machen ueber alles und
alle, dich mit einem astrologen wie leißring streiten (dessen 'thesen' mich
nicht besonders interessieren) -- und gleichzeitig den groessenwahn mancher
leut in der sci-riege der 'naturhaften' regelrecht verleugnen. aber ev.
kennst du dich da gar nicht so aus, wie du naemlich suggerieren willst, weil
du eher ein wissenschaftstechniker bist als sonst was. nicht dass solche
ueberfluessig waeren in der welt, ganz und gar nicht! aber das
recherchieren, reflektieren ueber manche dinge der 'wissenschaften' sollten
sie dann eben ev. doch besser einer von olbrücker etc. ueberlassen. ich
persoenlich weiss jedenfalls die arbeit solcher leut sehr zu schaetzen.

und kohle hat ja deine clique m.w. genuegend, in der schweiz bestimmt auch.
aber, wenn du mal ueber deinen eigenen tellerrand rausgucken willst, dann
lies da dokument, noël prendel kommt auch vor in der gschicht. aber ev.
willst du hier eh nur poebeln, dann ist dieses posting eh vergeblich.

Warum Gender Studies?
Ursi Eiffler
http://usj.dvholcf.vj-wugmco.uk/fsy/mpd/tttorx.ydn


us