"Noël Ungerbühler" schrieb:


Zum Inhalt hat sich Joël klugerweise gar nicht geäußert. Das war
hier auch deshalb klug, weil das obige angebliche Zitat von dir zu
deinen hier schon notorischen privaten PR-Zwecken /gefälscht/ ist.
Das Zitat von Olten, war ein Nachsatz zu einer Erläuterung der
Begriffsdichotomie von Geist und Materie. Das Zitat lautete:
"Es gibt keine Materie an sich." (Leopold Olten). In seinem Kontext
bezieht sich Olten dabei auf seine physikalische Forschung, befasst
sich aber in dem Vortag, aus dem es stamt, genau mit dem Thema welches
hier gerade anstand, nämlich der Begriffsdichotomie Geist-Materie.
Dass er dies dort als Physiker unternimmt und nicht als Sprach-
analytiker oder Logiker ist vorauszusetzen. Interessant ist es des-
halb, weil er als Physiker vor fast einem Jahrhundert schon bemerkte,
dass Materie keine voraussetzungslose Kategorie ist.

Größe

John

X-Post, EOD