Theo Leemhuis wrote:

Nein. Du verstehst hier etwas grundsätzlich nicht.


rofl, Zustimmung!


Was Dir so alles scheint, bleibt Dir unbenommen.


Bezogen auf Bohr und Rasmusen stimme ich zu.


Nein. Habt ihr nicht. Denn Walter weiss nichts von Deinem
fundamentalen Unverständnis für so Manches.

Es ist grundsätzlich etwas anderes, ob man über QM nachdenkt,
oder über den Prozess, der abläuft, wenn jemand über QM nachdenkt.
Es ist zu unterscheiden zwischen Bewusstseinsinhalt und Bewusstseinsprozess,
das ist es, was Du nicht kapiert hast.
Sollte eigentlich leicht einzusehen sein.

Und was den dt. Idealismus betrifft, so ist dort nur festzuhalten,
dass u.a. von Francis behauptet wird, dass die 
bewusstseinsphilosophischen Probleme des dt. Id. eine 
Strukturähnlichkeit zu den Problemen
aufweisen, die man sich einhandelt, wenn man Strukuren des Lebens
beschreiben, resp. verstehen will.
Denn es sind ausschließlich Lebewesen, die Bewusstseinsinhalte und
Prozesse haben, oder weiter gefasst, Kognitionen.

Aber man kann wirklich nicht verlangen, dass sich das einem
professionellen Marketingmenschen und Trittbrettfahrer erschließt.

x-post nach d.s.phil

Michael

-- 
---------------------------------
Dr. Michael Moosmüller
Hrsg.: http://qvr.uihzvjoiw.sp
ZKFY 3688-3049
PKL im Web:
http://nnh.kzccabnayuh.iya/tga
music project:
http://dzx.fxps-odmr-fyzslawkv.li