Anja Notthaft wrote:

...


...

'es', das wesen, liest aber z.b. herrn redepfenning posting. und wenn man texte 
in form eines papierbuches fuer einen moment lang nicht mit solchen aus 
dem internet und usenet als voellig 2 verschiedene paar schuhe verstehen 
tut, dann fragt sich halt, ob dann der logische schluss nicht etwa der 
sein koennte, dass man auch herrn redepfenning postings nicht lesen sollte, 
sonst verpasse man doch eben gerade ev. die chance, ueber was hinaus zu 
'sein' oder zu gehen (ein 'fortbewegungsmittel' muss einem ja doch 
irgendwie helfen beim 'darueber hinaus...', vermute ich).
aber ev. waere es stimmiger, wenn man abtauchen tut. man kann dann z.b. 
so lustige dinge machen, wie kreuzfahrtsschiffe an einem vorbeidampfen 
lassen, wenn sie genuegend weit weg sind, kann man wieder auftauchen, 
die luftmatratze aufblasen und ein sonnenbad nehmen im und auf dem meer 
des wie auch immer verstandenen (existenten/ nicht existenten) sog. 
unbewussten.


us