"Siebelt Poltzien" <sbts@vknj.hzub.tcr> schrieb:

...


immerhin weisst du dann, dass sich irgendwo quasi eine affektlogische
'konstante' verbergen tut, weisst du, so eine unbekannte und unbenannte sog.
groesse, an der diese leut dran hochgucken. dass das manchmal etwas das
schlichte 'sehen' vor der sog. eigenen nase behindern tut, ist mir eben
schon auch aufgefallen. die leut haben halt ihre koepfe quasi 'vollgestopft'
mit bildworten, die sie selbst nicht mehr als solche wahrnehmen und nicht
integrierbar sind in was. boshaft ist das nicht. aber bei physikern ist das
ja nicht a priori 'besser', stelle ich mir mitunter vor.

man solle zwar zu signaturen im usenet nichts sagen/fragen duerfen, aber das
tue ich jetzt trotzdem:


ob es dir da gefallen tut, frage ich mich.


us