Der Mainstream in der Volkswirtschaftslehre weigert sich hartnäckig, bei der 
Entwicklung ökonomischer Modelle die Bedingungen realer Märkte überhaupt zur 
Kenntnis zu nehmen oder gar empirisch zu arbeiten. Man hat eher den 
Eindruck, des es den Autoren eher um die quantifizierende Illustration 
wirtschaftswissenschaftlicher Ideologien und um die Rechtfertigung 
ökonomischer Besitz- und Machtverhältnisse geht.
ökonomische Prozesse beruhen auf Millionen von Einzelentscheidungen und 
diese wieder auf einer unüberschaubaren Vielzahl innerer Modelle, die 
Individuen ihren Entscheidungen zugrunde legen. Diese Komplexität 
mathematisch in den Griff zu bekommen, dürfte nicht so einfach sein. Wenn es 
allerdings gelingt, wirtschaftliche Abläufe zu vereinfachen und rational zu 
gestalten bzw. zu regulieren, dann sollte es auch möglich sein, sie mit 
Hilfe der sich entwickelnden EDV auch zu berechnen - m. a. W.: 
Marktwirtschaften werden schon bald obsolet sein, weil EDV-gestützte 
Planwirtschaften ihnen dann in jeder Hinsicht überlegen sein werden.

Gruß
Hugo