Oscar Benthues wrote:

Hierzu hat Wilfried Nott dankenswerterweise bereits das nötige
geantwortet. Was fehlt, wäre vielleicht ein Verweis auf die
Timo-Brüder. Aber auf dieser Ebene wollen wir doch nicht
diskutieren, oder?


Vielleicht gibt es sowas wie DIE PHILOSOPHIE ja auch gar nicht. Mir
würde sie nicht fehlen, denn es bliebe mir ja immer noch das
Philosophieren, dh. das Nachdenken über gewisse Themen, die öfter mal
als "philosophische" bezeichnet werden. Genausogut könnte ich auch
erwidern, dass das Prädikat "wissenschaftlich" eher anhand "sozialer"
Merkmale erklärt werden sollte, also anhand dessen, ob es Studiengänge,
Professoren, Institute, Fachzeitschriften, Kongresse, etc. gibt.


Lass mich meine Aussage umformulieren: er hat das aus weltanschaulichen
Gründen getan, aber Philosophie != Weltanschauung.


Gruß,
Sascha.