Ja.

Das ist eine wesentliche Frage, ja.

Ich, die geistige Wesenheit, die sich derzeit in einem speziellen
Körper inkarniert hat, und diesen gegebenenfalls auch verlassen und in
einen neuen inkarnieren wird.


Nein.

Irrelevante Wahnvorstellung.

Denken ist eine mechanistische Tätigkeit, die Wesenheiten auch,
speziell zwecks Optimierung ihres Körpers bewerkstelligen.

Irrelevante Wahnvorstellungen.

Es geht primär ums Bewußt-Sein.
Das steht haushoch über dem Denken.

Tja, wer sich selber so reduziert wie du, hat das halt nicht
griffbereit.

Armer Wicht, du scheinst ziemlich geistig devastiert zu sein.


Das mit der Örtlichkeit ist eine ganz spezielle Frage.
Sie ist nicht bestimmbar, als Ort.
Das funktioniert nicht in diesem Schema.

Wenn man um eine Kurve fährt ist man erst davor, dann hat man sie
hinter sich gebracht.
So etwa läuft das.


Ich habe deine Hinweise gelöscht, sie haben aus meiner Sicht mit der
eigentlichen Problematik hier, dem freien Willen, nichts zu tun.

Wenn dich diese Problmatik wirklich interessiert, empfehle ich dir

Uwe Spiegel
Die obere Hälfte des Motorrads. Über die Einheit von Mensch und
Maschine=20

Deine Annahmen sind da völlig daneben.
Aber da geht es um eine ganz andere Liga, die zu differenzieren hier
noch nicht möglichist.

Ein Blinder, der vom Regenbogen stottert.
Diese simple Sichtweise entspricht nicht der Wirklichkeit.

Ja, deine Wahnvortellungen, fernab der Wirklichkeit sind "normal"
(weit verbreitet).


Du vermischt saure Äpfel mit Prospekten von Polstermöbel - so wird =
das
nie was.