seit

Pure Behauptung.


Pure Behauptung, die auf einer anderen puren Behauptung fut..

darüber
eingestanzten

Dieser Teil der (auf puren Behauptungen) basierende Theorie krankt daran,
daß  es Aspekte der
Realität gibt, die für Otto Normalmensch nur sehr schwer oder gar nicht
nachzuprüfen sind. Dieser Fall tritt immer
dann ein, wenn es sich um geistes- oder naturwissenwissenschaftliche Themen
handelt, bei spezialisierte Fachleute schon sehr weit vorgedacht haben und
man ohne Fachliteratur gar nicht mehr weiter kommt. Beispiele:
Mittelalterliche Geschichte, Linguistik, Molekularbiologie, höhere Physik
und Mathematik.
Mächte sich Mr. Jonßon sich mit solchen Themen befassen, ohne ein Buch zu
lesen?
Wahrscheinlich.