Du meinst wohl eher, dass /trotz/ des Umstands, dass man Eigenschaften
ab einer bestimmten Größe abwärts nicht messen kann, eine Vorhersage
aufgrund der Theorie und statistischer Berechnung möglich ist. Denn
dieser Umstand der Nichtmessbarkeit ist ja nicht der alleinige Grund,
sondern umgekehrt zeigt die alleinige Anwendbarkeit statistischer
Methode bei zugleich zuverlässigen Vorhersagen, dass hier prinzipiell
eine Determiniertheit vorliegt. Wäre das nicht so, gäbe es keine ein-
deutigen Ergebnisse.

Hier ging es aber vordergründig gerade um deine Zurückweisung dieser
Grundannahme sozusagen mit dem Argument, diese Determiniertheit sei
nicht messbar. Du darfst dir nun aussuchen, ob du trotz Nichtmessbar-
keit prinzipielle Determiniertheit annimmst oder umgekehrt die Ein-
deutigkeit statistischer Ergebnisse als zufällig oder willkürlich
annimmst. Da du dich wohl sinnvoller Weise schon für letzteres ent-
schieden hast, verlangt die Konsistenz deiner Theorie über die Anwen-
dung deiner Theorie eine schlüssige Erklärung über den Zusammenhang
zwischen dem Vorliegen eines Originals hier und dem einer Kopie da.

Indem du behauptest, sie könnten durch Messung nicht unterschieden
werden, widersprichst du sonst deinen eigenen Grundannahmen und
deiner Methode. Ich hatte dir ja schon einen Hinweis gegeben durch
Erläuterungen zum Begriff der Kopie. Spricht man von einer Kopie,
ist damit eine Vermehrung des Bestands an Exemplaren gemeint. Also
gibt es einen notwendigen Zusammenhang zwischen Original und Kopie,
welcher aber nicht notwendig in ihnen selbst zu finden ist. Indem
du diese Begriffe verwendest, sprichst du eben nicht mehr von un-
abhängigen, makroskopischen Einzeldingen, sondern gerade von einem
ihnen /nicht eigenen/ Zusammenhang. Deshalb spielt deren Unterschei-
dung /nur/ anhand von ihren Eigenschaften eben hier keine Rolle.


Das ist so falsch, wie du schon selbst dadurch siganlisierst, dass
du "Original" und "Kopie" in Anführungszeichen setzt. Zudem nimmst
du das Argument gar nicht zur Kenntnis, wonach die Nichtmessbarkeit
bestimmter Größen ja gar nicht angezweifelt wird sondern vielmehr
vorausgesetzt wird und zugleich gezeigt wird, /dass/ es Unterscheid-
barkeit gibt. Wäre letzteres nicht der Fall, hätte doch das Ergebnis
statistischer Berechnung kein eindeutiges Ergebnis. Sie hat es aber.


Du müsstest vielmehr zeigen, wiefern sich Wirklichkeit /vor/ einer
quantenstatistischen Berechnung und darauf gründenden Praxis etwa
nicht unterscheidbar wäre von der Wirklichkeit danach. Das wird dir
nicht nur nicht möglich sein, sondern zeigt, dass du Unsinn redest.
Du behandelst nur dein eigenes Vorurteil, wenn du auch hier entgegen
deiner eigenen Grundannahmen, Therorie und Methode eine absolute
Unabhängigkeit makroskopischer Dinge von der Wirklichkeit als ganzer
annimmst. Wenn du behauptest, eine Kopie von etwas anfertigen zu
können, welche sich nicht messbar unterscheidet von ihrem Original,
dann hast du damit den geschichtlichen Zusammenhang notwendig schon
vorausgesetzt. Wäre das nicht so, gäbe es weder einen faktischen
Zusammenhang zwischen Original und Kopie, noch hätte die Rede davon
überhaupt einen Sinn. Umgekehrt wäre die Annahme, es handle sich
bei anhand messbarer Eigenschaften nicht unterscheidbaren makros-
kopischer und artifiziellen Gegenstände um völlig zufällige Erschei-
nungen, der reinste Wunderglaube. Die Dinge stehen selbstverständlich
in ihrem geschichtlichen Zusammenhang, das ist sogar immer eines
der Wesensmerkmale von Dingen überhaupt. Im Begriff des Dings steckt
übrigens ethymologisch der Begriff der Zeit. Ding ist immer zeitlich.


Mit mir musst du so aber nicht reden. Zudem gehören die Realität
des Denkens und deren Fallstricke eben auch zu den Bedingungen der
Möglichkeit Erfahrungen machen zu können. Dem entkommt man auch
nicht dadurch, dass man bloß postuliert es gäbe sie nicht. Man
muss ja das Denken immer schon voraussetzen, wenn man darüber denkt.
Die Theorien alleine sind eben nicht die Wirklichkeit, dazu gehören
eben auch die Bedingungen durch welche die Natur dem Denken gegen-
über als etwas anderes erscheint als sie selbst. Auch da muss man
unterscheiden können trotz oder sogar wegen der vernünftigen An-
nahme, dass durch die Trennung des einen vom anderen schon nicht
mehr das Ganze einfach so das ist, was gedacht oder getan wird.


Ich versuche lediglich Crosspostings zu vermeiden, wenn es denn geht.

Größe

Valentino