"Mirko Fuerst" schrieb


Das ist auch schon wieder Unsinn, weil die Zitierung unvollständig
ist, das sollte ja die Darstellung eines angeblichen Paradoves sein.
Es heißt vollständig:


Nur kapiert hier anscheinend niemand, dass das kein Paradox ist,
sondern eine Frage des Begriffs der Identität überhaupt.

Am deinem Beispiel von Original und Kopie versuche ich das noch
einmal zu erklären:

Gegeben sei ein artifizieller Gegenstand. Gegeben sei damit
notwendig ein Begriff dieses Gegenstands.

Gegeben sei darauf folgend die Möglichkeit und die Absicht
diesen Gegenstand zu kopieren und zwar so, dass sich Kopie
und Original anhand ihrer Eigenschaften nicht unterscheiden
lassen. Der Gegenstand wird /dadurch/ zum Original. Er ist
nun das /ursprüngliche/ Exemplar seines Begriffs. Die Kopie
wird mit ihrer Verwirklichung zum numerisch unterscheidbaren
Exemplar eben dieses Begriffs. Die Kopie erhöht damit den
Bestand an Exemplaren.

Wichtig ist, dass hier eine /Bewegung/ stattgefunden hat, mit
Bezug auf den ursprünglichen Begriff eines /einzelnen/ Gegen-
stands hat sich nämlich folgendes geändert:

Erstens gab es die Erkenntnis der Möglichkeit zur Kopie.
Damit erst wurde der Gegenstand zum Original. Dadurch hat
sich zugleich auch der Begriff des ursprünglichen Gegenstands
schon geändert. Aus einem /einzelnen/ Gegenstand wurde ein
Gegenstand, welcher durch die Erkenntnis der Möglichkeit
und die Absicht ihn zu kopieren einziges Exemplar seines
ursprünglichen Begriffs /wurde/. Sein Begriff und damit der
Gegenstand haben sich dadurch schon /vor/ der Kopie geändert.

Die Kopie bezieht sich aber ausschließlich auf den Begriff
des Gegenstands /vor/ der Erkenntnis der Möglichkeit und
der Absicht ihn zu kopieren.

Wendet man auf das Beispiel das Abegg-Prinzip an, ergibt
sich eine Situation der Beliebigkeit, etwas Unerwünschtes:

Entweder man vergleicht die Exemplare des /ursprünglichen/
Begriffs eines einzelnen Gegenstands, dann wären die Exemplare
trotz numerischer Verschiedenheit identisch. In diesem Sinne
wird im Sprachgebrauch Identität mit Gleichheit verwechselt.

Oder man vergleicht die /gewordenen/ Begriffe und Gegenstände,
dann sind sie /nicht/ identisch. Denn der eine Gegenstand hat
die "Eigenschaft" dem anderen in seiner Existenz zeitlich vor-
auszugehen und hat die "Eigenschaft" durch die Erkenntnis der
Möglichkeit und die Absicht ihn zu kopieren Original zu sein.

Damit ist das Abegg-Prinzip erkannt als eines, welches nur
dann oder sofern Geltung haben kann, wenn Bewegung, ein
Werden, ein Sollen, ein Wollen entgegen der Wirklichkeit
/nicht/ berücksichtigt werden. Damit dürfte auch klar sein,
warum es innerhalb der Sprache, der Logik, der Mathematik
zu funktionieren scheint nämlich dann nur da oder solange es
um ausdiffernzierung des Sprachgebrauchs mit Bezug auf eine
Seinslogik geht aber keine Geltung beanspruchen kann, wenn
das Werden der Dinge Berücksichtigung finden muss, also
in einer die Wirklichkeit treffen sollenden Begriffslogik.

Der Unsinn, den Tworeck zu bemerken meint, liegt in
seinem eigenen unzutreffenden Begriffsverständnis nicht im
Identitätsbegriff. Es ist umgekehrt so, dass nicht /ein/
Gegenstand Ursache des Begriffs ist, sondern umgekehrt die
Arbeit am und durch den Begriff auch durch Identifikation
/einen/ Gegenstand erst erhält.

(In der nächsten Folge behandeln wir dann die Kopie als Exem-
plar ihres Begriffs /ohne/ das Vorliegen eines Originals.
So wird 'copy' im engl. Sprachgebrauch oft etwa synonym zum
dt. 'Exemplar" gebraucht. Man sagt da z. B. nicht wie im
dt. "Exemplar dieses Buches", sondern man sagt "copy of this
book". Hier bekommt Identität eine ganz andere Bedeutung,
welche mit dem Abegg-Prinzip gut vereinbar ist, wie über-
haupt die industrielle Massenproduktion. Diese Posting ist
auch Andree gewidmet, der zwar kürzlich angekündigt hat, er
löse meine Postings nicht mehr. Vielleicht lässt ihm ja
jemand eine Kopie zukommen. ;-)

Größe

Salvatore