Wenn es  keine haecceitas ist, was bedeutet denn dann der Satz


genau? 

In jedem Fall ist dein Versuch, historische Eigenschaften anzuführen,
zirkulär, da die synchrone wie die diachrone Identität der
Teilchen gerade in Frage steht. Du müßtest dich um weniger
problematische Eigenschaften bemühen.


Das denke ich auch.


Zum Leidwesen einiger Physiker und Philosophen, die scharfe
Abtrennungen bevorzugen, gibt es m.E. in diesem hochgradig verminten
Gelände keine Fragen, die sich eindeutig zuordnen lassen; zudem war es
nicht meine Absicht, Name-Dropping zu betreiben. Dass den angeführten
Herren die (logischen) Folgen ihrer Thesen nicht vollkommen klar
waren, denke ich auch, es ist etwa nicht klar, was die Aussage, es
gäbe  zwei Teilchen, dann überhaupt bedeutet. Allerdings gibt es
laut des Artikels in der CGF  Leute (Diedrich, dick Theodor, Ummenhofer),
die sich um eine Klärung der damit verbundenen Fragen bemühen.


Claudio