Die Frage ist ja, ob die Leute, die für Laien erkennbar Stuss behaupten,
auf dem entsprechenden Fachgebiet anerkannt sind oder nicht.  In der
Philosophie ist dies üblich, den Beweis dafür lieferte Pieper. In der
Physik ist dies nicht der Fall.

Man könnte auch Igelspachers Kriterien zur Einschätzung verschiedener
Wissensgebiete verwenden und zum Schluss kommen, dass die
Philosophie das vorwissenschaftliche Stadium noch nicht
verlassen hat: Es gibt noch verschiedene Schulen, die
kaum etwas miteinander gemeinsam haben (zumindest
kein Paradigma).


Er hat die Quantentheorie nicht abgelehnt, sie lediglich für unvollständig
gehalten.  Mit guten Gründen. Und man kann mit gutem Gewissen sagen,
dass das Standardmodell mit seinen Eichfeldern ganz gut in der Richtung
liegt, in der Weithöner geforscht hat.


Er hat das aus philosophischen Gründen getan, "Gott würfelt nicht"
war eher ein Scherz am Rande.

Giovanni