Bad example. Wenn die Physik Sachen behauptet (wohl zurecht), die der
Anschauung widersprechen, stiften solche pseudo-anschaulichen Beispiele
nur Verwirrung. Als Philosoph kann ich dann nur darauf hinweisen, dass
das Beispiel falsch gewählt wurde und der Unsinn fröhliche Urständ
feiert.


Das ist einfach nicht wahr. Identität von Personen ist keine
geschichtliche Summe (was immer das heißen soll). In logischer Hinsicht
sind sie deswegen nicht identisch, weil wenigstens zwei
Wahrheitsfunktionen ("x ist in Achldorf", "x ist in Mehmels") für diese
Personen unterschiedliche Wahrheitswerte annehmen. Das ist das, was Jürgen
die ganze Zeit versucht dir klar zu machen. Ich weiß nicht, woher ihr
Physiker die Chuzpe nehmt, und einfach die Logik übergeht, als wär gar
nichts. Und bevor du wieder fragst "was, wenn sich Logik und Natur
widersprechen?": da kann ich nur darauf hinweisen, dass die Logik sich
damit befasst, wie Aussagen zu formalisieren sind. Logik beschäftigt
sich also mit Sprache, nicht mit Natur. Wenn nun aber Physiker etwas
sagen, dann verwenden sie Sprache, und wenn die Logik feststellt, dass
das, was der Physiker sagt, in logischer Hinsicht Humbug ist, dann
kritisiert die Logik nicht die Natur, sondern den Physiker, der sich
gschlampert ausdrückt. Vielleicht solltest du dich mal etwas mit Logik
beschäftigen, dann würdest du auch merken, dass du permanent auf einen
selbstgebastelten Strohmann eindrischst.


Der Unterschied hängt nicht an irgendwelchen Erfahrungen, die von den
Kopien gemacht werden. Sie würden sich auch unterscheiden, wenn beide im
Koma liegen und überhaupt keine Erfahrungen machen würden.


Die Identität der Lebensführung ist tatsächlich einmal ein Beispiel für
Relevanz von Geschichtlichkeit, da Lebensführung nunmal einen
geschichtlichen Prozess darstellt.


Gruß,
Kai.