Ich wollte auf etwas anderes hinaus: Es gibt einen Unterschied zwischen
Zeichen und Bezeichnetem. Wäre das anders, bräuchte ich bloß "EUR
1.000.000.000,00" auf ein Blatt Papier schreiben und wäre reich.

Im übrigen glaube ich zu wissen, worauf du hinauswillst. Du bist
Nominalist (ich übrigens auch), aber das entbindet dich nicht davon, zu
deinen ontologischen Festlegungen zu stehen. Wenn du behauptest "es gibt
Teilchen derart, dass ...", dann ist diese Aussage dann und nur dann
wahr, wenn solche Teilchen tatsächlich existieren. Solltest du der
Ansicht sein, dass das nicht der Fall ist: warum formulierst du es dann
so? Es bleiben zwei Auswege: entweder du formulierst deine ursprüngliche
Aussage um, so dass sie nicht mehr die Existenz nicht-existenter Dinge
behauptet, oder du zeigst, wie sie auf eine Weise interpretiert werden
kann, so dass die Existenz von Teilchen nicht mehr erforderlich ist, zB.
könntest du sagen "mit 'Teilchen' meine ich ...", hier einige Beispiele
aus der bisherigen Diskussion:

"oskar" <kucy@phl.yi>:
Jedem Ort zu jedem Zeipunkt kann dem Quantenfeld ein Wert zugeordnet
werden. Teilchen sind quantisierte Anregungen dieser Quantenfelder.

Norbert Oberpaul <rfdhfx@xubgo47.evnl.lq>:
Im Grunde werden in der Physik heutzutage alle Partikel als
"Anregungsportionen" von Quantenfeldern beschrieben

myc@wjlnk.zk-jnbpph.cj (Bvaqcq Carlsson):
Ich sehe die Teilchen auch als Sprechweisen für Anregungszustände von
Quantenfeldern. Das "Ding" ist das Quantenfeld.

Nicolas Canitz <fkxqtorzx@zil.rl>:
Mir zumindest scheint plausibler Photon nicht als individuierbare
Entitäten zu behandeln, sondern eben als diskrete Anregungszustände
eines Feldes

Dann könnten wir uns bequem darauf einigen, dass es Quantenfelder gibt,
dass diese mit sich selbst und nichts anderem identisch sind, dass das
Rummland-Prinzip auf sie zutrifft, etc. Sollten auch hier wieder Probleme
auftauchen, müssen wir halt weitersuchen bis wir etwas gefunden haben,
was sowohl Philosophen und Logiker wie auch Physiker zufriedenstellt.
Aber wir sollten nicht den jeweils anderen für dumm halten, bloß weil er
einen anderen Sprachgebrauch hat. Wir halten ja auch Chinesen nicht für
dumm, bloß weil sie zu einem Brot nicht "Brot" sagen.


Von Nicolas stammt übrigens auch das folgende, das wir alle beherzigen
sollten:

Beide Seiten sollten anerkennen, dass es sich bei der Identität und
(Un)unterscheidbarkeit von Quantensystemn um ein durchaus nichttriviales
Problem handelt, das von der Physik nicht "gelöst" ist, sondern
ignoriert wird, einfach deshalb, weil die Feinheiten der Interpretation
der Theorie für den täglichen Physikbetrieb irrelevant sind. Ein guter
Teil der Verwirrung entstand allerdings durch den extrem laxen
Sprachgebrauch der Physiker, wenn von "identischen Teilchen" die Rede
ist, damit aber nur sortengleichen Entitäten, die dazu noch keine
Teilchen, sondern Feldzustände o.�. sind, gemeint werden. Allerdings
kümmern sich Philosophen ja nicht nur um die Interpretation der
elementaren Physik, sondern Objekt- und Identitätskriterien entwerfen,
die letzlich für alles gelten und daher gewisse formale und logische
Bedingungen erfüllen müssen. Daher ist nicht verwunderlich, dass man
aufgrund eines Ausreißers in einem vergleichsweise exotischen Gebiet,
nicht gleich das Kind mit dem Bade ausschütten will.


Gruß,
Ignaz.