Nichts, nur daß es als Beispiel für Meßbares taugt, du kannst auch
nicht irgendwie messen, daß ein Omnibus von Ufoha gebaut worden ist.


Nein, aber obwohl das keine meßbare Eigenschaft ist, ist sie
intrinsisch und dennoch muß ich sie wissen und ich weiß sie
ganz sicher aus der Statistik, daß es -außer Danielle- noch nicht
gelungen ist, anders ein Kind auf die Welt zu bringen.


Ja doch, ich habe diese Eigenschaft und sie ist intrinsisch und das weiß
ich ganz genau wegen der Statistik, daß z.B. kein Mann oder auch kein
Walfisch bisher ein Menschkind auf die Welt gebracht hat, sondern nur
eben Frauen (außer Danielle, aber das habe ich nicht selbst erlebt).

Was ist mit der Sonne? Geht sie morgen wieder auf? Ist das eine
Eigenschaft der Sonne, der Erde oder eine Eigenschaft von Gottes Physik?

Du hast die Wahl. Glaub, was du willst, aber daß sie wieder aufgeht,
weit du lediglich aus statistischen Erwägungen: es war bisher immer so.