Keineswegs. Wenn etwas den Bestand an Exemplaren erhöht, ist es
eine Kopie, das ursprünglich einzige Exemplar ist dagegen das
Original. Dein Postulat ist dagegen eine petitio prinzipii. Es
ist für den Begriff uninteressant, ob Original und Kopie sich
anhand ihrer Eigenschaften unterscheiden lassen. Der Zusammen-
hang, welcher rechtfertigt von Original und Kopie zu sprechen,
ist den jeweiligen Dingen gar nicht zu eigen, also sind deren
Eigenschaften nur sofern relevant, als dass man sie anhand der
Eigenschaften unterscheiden kann und will. Kann man das voraus-
sichtlich nicht, will es aber sicherstellen, muss man z. B. nur
zwischen Original und etwas Drittem einen zusätzlichen Zusam-
menhang herstellen, welcher zugleich für die Kopien ausgeschlos-
sen wird. Ich nannte ständige Beobachtung während des Kopier-
vorgangs oder Verbund mit einem anderen Merkmal als Beispiel.


Hier geht es zusätzlich um die Praxis, welche Identifizierung
immer ermöglicht, wenn sie möglich sein soll.


Nein ein zusätzliches Merkmal gehört ist in diesem Fall nicht
als wesentliche Eigenschaft zum Original, die Kopie hat es ja
auch nicht, sondern es ist ein Ersatz oder Symbol für den
notwendigen äußeren Bezug auf etwas Drittes, der Original und
Kopie immer schon unterscheidet.

Größe

Armin