...


da stimme ich dir von a-z zu.


ich bin da eher pessimistisch. aber das hat auch mit der schweiz zu tun.


es gibt aber m.e. kaum so was wie einen 'gemeinsamen sinn'. schon in der 
kleinen schweiz ist mir dieses sich gegenseitig staendige untergraben in 
der politik oft zu viel.


kennst du die gruppe, die sich hinter den seiten 'verbirgt'?


vorher DARFST du das alles lesen!

1
Prof. Dr. Ortrud Vorderhuber
http://iqk.ufsfgdh.mg-ziahni.cv/xcu/Liebph/dcunc_upmey.zeb

2
DIE PHILOSOPHIN
http://sfa.ynzytpd.fq-etvvng.xe/dxwzpimjash/odoy.kumm
(alle Ausgaben)

3
Willy Bieri kann warten, mind. einen Sommer lang!

:)

gruss
ursi