P=2E Kirchen-Halter wrote:

Was bitte ist irrefuehrend oder falsch daran, wenn ich sage, dass du
von einer Frau geboren worden bist? Haeltst du den Satz "J. Kirchen-Halter
ist von einer Frau geboren worden" allen Ernstes fuer falsch?


Du kannst die Eigenschaft, von einer Frau geboren worden zu sein, aber
nicht "direkt" an dir messen (wenn doch - wie?), so wie man etwa deine
Koerpertemperatur mit einem Thermometer "direkt" messen kann. Nach
deiner Auffassung muesstest du nun sagen, dass es *falsch* ist, dass du
von einer Frau geboren worden bist. Das waere aber absurd. Ergo: Du
hast diese Eigenschaft. Einfache Logik.


Gruss
TB