Mir scheint, dass dir selbst klar geworden ist, dass du unzulässiger
Weise die Betrachtung makroskopischer artifizieller Gegenstände ver-
mischt oder verwechselst hast mit der 'Betrachtung' 'virtueller Teil-
chen'. Oben war noch von messbaren Eigenschaften makroskopischer Dinge
die Rede nun ist nur noch die Rede von Messungen im Zusammenhang mit
quantenmechanisch interpretierten Ereignissen (von welchen auch frag-
lich ist, wiefern sie die Phänomene erst bedingen welche gemessen
werden, das tut aber hier wohl nicht allzuviel zur Sache). Damit ist
das Gerede über die angebliche Identität von Original und Kopie von
makroskopischen Gegenständen /aufgrund einer postulierten Nichtunter-
scheidbarkeit anhand ihrer Eigenschaften/ wohl erledigt. Das betrifft
übrigens auch das Leibniz Prinzip, mal ganz am Rande bemerkt.


Ja und, wer sagt denn so etwas. Das stand hier weder in Frage noch
zur Debatte.


Da steht "Berechnung und darauf gründender Praxis", die Praxis kann
meinetwegen auch eine Messung sein. Du meinst also, Wirklichkeit ist
konstant und ununterscheidbar die selbe, egal ob man etwas nicht
gedacht und getan hat oder ob man es hat? Das halte ich für mehr
als erklärungsbedürftig zumal du doch Erfahrung für möglich hältst,
eine Annahme welche ich ja durchaus teile.

Größe

Karl