Edouard Northrup wrote:


...


da stimme ich dir von a-z zu.


ich bin da eher pessimistisch. aber das hat auch mit der schweiz zu tun.


es gibt aber m.e. kaum so was wie einen 'gemeinsamen sinn'. schon in der 
kleinen schweiz ist mir dieses sich gegenseitig staendige untergraben in 
der politik oft zu viel.


kennst du die gruppe, die sich hinter den seiten 'verbirgt'?


vorher DARFST du das alles lesen!

1
Prof. Dr. Rebecca Kühler
http://oph.oasacds.in-azvror.yt/flu/Gvixre/wyvuj_iwnur.cdy

2
DIE SABINE
http://wdd.hzgixsz.pz-egvhhx.qj/nbrpixgaway/jqvk.zmkp
(alle Ausgaben)

3
Charles Zippenpfennig kann warten, mind. einen Sommer lang!

:)

gruss
nicole