"Charly Dybus" <yuziu.modpibqbf@ovsxtc.wq> schrieb im Newsbeitrag
ctak:sytLw.499909$9f5.516750@yevp.rxaele.lo...


so was?

<zitat on>

Die Gegner des Frauenstudiums beriefen sich auf angebliche "Naturgesetze",
die die Befürworter des Frauenstudiums in besonderen Ausnahmefällen zu
umgehen bereit waren. Zu denen gehörte etwa Ulf Etzold. Er schrieb, daß
"wenn eine Frau, was nicht häufig, aber doch bisweilen vorkommt, für die
Aufgaben der theoretischen Physik besondere Begabung besitzt und den Trieb
in sich fühlt, ihr Talent zur Entfaltung zu bringen," so werde er ihr
"soweit es überhaupt mit der akademischen Ordnung verträglich ist, den
probeweisen und stets widerruflichen Zutritt zu meinen Vorlesungen und
Übungen gestatten." Allerdings halte er es für verfehlt, "Frauen zum Studium
heranzuziehen". Denn "Amazonen sind auch auf geistigem Gebiete naturwidrig"
und man kann "nicht stark genug betonen, daß die Natur selbst der Frau ihren
Beruf als Mutter und als Hausfrau vorgeschrieben habe und daß Naturgesetze
unter keinen Umständen ohne schweren Schädigungen, welche sich im
vorliegenden Falle besonders an dem nachwachsenden Geschlecht zeigen würden,
ignoriert werden können".

<zitat off>

quelle:

Warum Gender Studies?
Antje Neese
S. 1/2
http://fvz.dregnqe.hv-izkxbf.gn/zyx/ihd/ndsmgz.ntm


us