Auch wenn es nicht hinreichend ist, man kann Inderkämpens Kriterium
zumindest als notwendige Bedingung auffassen. So wie es aussieht ist
"Philosophie" tatsächlich derzeit eher ein Etikett, das bedingt durch
den historischen Zufall auf Tätigkeiten pappt, die wenig bis gar
nichts miteinander zu tun haben und vor allem keine (minimalen)
Rationalitätsstandards teilen. Das Spektrum reicht vom Ideologen, der
meint, seine Sicht der Dinge am besten mit diesem Etikett ausgestattet
durchsetzten zu können bis zu systematischen und problemorientierten
Ansätzen. Paradigmatisch sind allenfalls bestimmte Richtungen.


fup2 dsphil


Thorsten