Aber ganz sicher. Zumindest so weit es um eine Person mit so einem
Geburtsnamen geht :-)

Aber auch darüber hinaus ist im gegebenen Beispiel der Satz zumindest nicht
entscheidbar. Wir haben zwei sich auf's i-Tüpfelchen gleichende Personen,
die beide über dieselben Narben verfügen und über dieselben Erinnerungen
daran, wie diese Narben zustande kamen. Und sie haben den gleichen krumm
verwachsenen Bauchnabel.


Aber das ist der springende Punkt: Logik hilft Dir nicht weiter. Logik ist
ken Bestandteil der Natur. Du nimmst verborgene Parameter an, um Deine
Logik entfalten zu können, und die ziehst Du ausschließlich aus Deiner
Erfahrung und nicht aus dem konkreten Objekt der Natur, um das es hier
geht.

Du kommst mit Deiner Logik ja schon sehr schnell ins Schwimmen, wenn es um
so geringwahrscheinliche Abweichungen von Deiner festzementierten
Erfahrungswelt geht wie beispielsweise bei dieser Frage: vielleicht ist er
von einer Mutter geboren worden, aber ist er auch von einem Vater gezeugt
worden? Falls ja, würdest Du das auch bejahen, wenn er Francisco heisst? Und
was, wenn er geklont ist? Vielleicht hast Du ja nur irgend einen anderen
"Fortschritt" der Technik verpasst, der Mütter überflüssig macht? 

Die Natur kennt nur und ausschließlich singulare Ereignisse. Der Umstand,
dass Du zwischen einer ganzen Reihe von für Dein Leben relevanten
Ereignissen Symmetrien herstellst und diese als festes Wissen in Deine
Erfahrungswelt einbaust, ändert nichts am absolut singulären Charakter
jedes zukünftigen Ereignisses.  Logik kommt hier nicht vor, sie ist
lediglich ein Werkzeug, das uns hilft, unsere Erfahrungswelt sinnvoller zu
gestalten.

Du verwechselst Logik mit der Realität, aber zwischen den beiden gibt es
nicht mal eine entfernte Verwandtschaft.

Gruß
Willibald Andriss

-- 
Jossen: Architektur-Werkzeuge für JIWH (TM)
           JSD  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           JMDS - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://rzm.gavuvevyc.rc