[=2E..]
haben
Auswirkung. Die
auch

Nein. Z.B die Frage, ob die Eigenschaft, ein abstrakter Gegenstand zu
sein, instantiiert ist, ist fuer Philosophen, Logiker, Linguisten und
Mathematiker, die an den ontologischen Grundlagen ihrer Disziplin
interessiert sind, von allergroesstem Interesse. Abstrakte Gegenstaende
- etwa Zahlen - sind aber, wenn es sie gibt, kausal ineffizient und in
keiner Weise "erfahrbar".

Weshalb viele - darunter Leute wie Richter, Hinderegger und Zöller - ihre
Existenz dennoch annehmen, habe ich in meinem Mammut-Posting an Luca
Völzgen bereits zu skizzieren versucht.


doch die
könnte er einen
kann.

Uneingeschraenkte Allmacht:

(x)(x ist allmaechtig <-> (phi)(x kann phi-en)).

Das ist absolut sauber und absolut paradox (s.u.).


Die Analyse des Ausdrucks "Allmacht" ist Semantik, keine Mathematik. Es
ergibt auch keinen Sinn zu sagen, man solle ein Ausdruck wie einen
Grenzwert behandeln - so wie auch keinen Sinn ergibt zu sagen, man
solle deinen Schreibtisch als Primzahl auffassen. Das sind einfach
Kategorienfehler.


(1) Es gibt nichts, was Gott nicht tun kann.

(2) Gott kann einen Stein S schaffen, den Gott nicht heben kann.

(3) Es gibt etwas, das Gott nicht tun kann (naemlich S heben). [aus
(2)]

Zwischen (1) und (3) herrscht ein Widerspruch, die uneingeschraenkte
Allmachtsauffassung ist daher unhaltbar. Theisten weichen diese dann
auf und meinen, Gott koenne alles tun, was logisch moeglich sei.


Gruss
LOTHAR