Nein, aber das muss ich auch nicht. Mathematik und Logik helfen uns, unsere
Wahrnehmungen zu beschreiben, zu sortieren und effizienter zu machen. Sie
sind ein Werkzeug, das wir anwenden, aber sie entfalten keine eigenständige
Realität. Dass sich die Mathematik ausgehend von einfachen Überlegungen
über Zahlen und Geometrie zu einer komplexen Wissenschaft entwickelt hat,
der an vielen Stellen ihre Verwendbarkeit als Beschreibungssprache
erlebbarer Ereignisse der Natur abhanden gekommen ist, ändert daran gar
nichts. Unsere Zivilisation hat gelernt, dass auch scheinbar unnützes
Wissen in neuen Zusammenhängen wertvoll sein kann - wir senden auch
Ethnologen in entlegene Gebiete und bezahlen ihnen im Monat mehr, als ein
Eingeborener in diesen Regionen in seinem ganzen Leben verdient, nur um die
Bräuche dieser Eingeborenen aufzuschreiben und bei uns zu archivieren.

Die Mathematik benutzt einen anderen Begriff der Existenz als die Physik -
sie bleibt mit ihrem Existenzbegriff innerhalb ihres abstrakten
Sprachraums, der formal keinen Bezug zur Natur hat. Wenn die Mathematik
sagt, "es existiert eine Zahl grüße 5", dann bedeutet das nicht, dass eine
abstrakte Zahl in der Natur eine eigene Existenz entfaltet, die unabhängig
vom gezählten Objekt ist. Zahlen sind Abstraktionen der Natur, sie dienen
uns der Beschreibung der Natur, aber sie sind nicht Bestandteil der Natur. 

Wenn ein Physiker sagt, dass seine Theorie die Existenz einer bisher noch
nie gesehenen Art von Teilchen vorhersagt, dann meint er mit seinem Begriff
der "Existenz" also etwas ganz grundlegend anderes als der Mathematiker. 

Gruß
Roman Cuypers

-- 
musicus: Architektur-Werkzeuge für MLCN (TM)
           Mövennest  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Meliri - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://oxp.nsdrfgfbz.do