Nein. Du hast die Grundlagen entweder nicht verstanden oder willst sie 
nicht verstehen. Logik beruht nicht auf Erfahrung.
Aber sobald ich z.B. entscheiden muß, wie ich eine Erfahrung theoretisch 
einordne, benutze ich (implizit) Logik. Wenn der Stock im Wasser 
geknickt aussieht, sich aber gerade anfühlt, benutze ich Logik um 
festzustellen, dass hier ein Widerspruch vorliegt (ohne Logik gibt es 
keine Widersprüche). Und weiter benutze ich sie, um mir zu überlegen, 
dass er gerade *ist*, aber geknickt aussieht und sich nicht im Gegenteil 
nur gerade anfühlt, aber in Wirklichkeit geknickt ist.
Um gar ein modernes physikalisches Experiment zu planen und irgendwas 
Brauchbares zu messen, brauche ich zig ähnliche Schritte, dabei sind 
viele Entscheidungen keineswegs streng logisch begründbar, wenn man 
Hintergrund von Daten trennen muß, Anomalien, systematische etc. Fehler 
finden muß usw. Es geht hier sehr viel logisches Folgern, praktische 
Erfahrung, andere Theorien über das Funktionieren der Instrumente  u.a. 
zusammen, bis man überhaupt etwas hat, was man mit einer theoretischen 
(idealerweise logisch deduktiv gewonnen) Vorhersage vergleichen kann. 
Und selbst wenn ich das getan habe, bestimmen die Daten 
selbstverständlich nicht eindeutig die Theorie. Es gibt beliebig viele 
Theorien für eineen Datensatz usw.
Ohne Logik ist kein kohärenter Wissensgewinn durch Erfahrung möglich. 
Moderne Experimente sind ohne massiven theoretischen Überbau nicht 
möglich (und nicht immer sind das schon unabhängig bestätigte Theorien).


Wenn Du einen vollständigen Skeptizismus fahren willst, bitte. Aber dann 
ist Physik unmöglich. Die beruht nämlich auf sehr viel mehr als den 
Sinneseindrücken eines Augenblicks. Man könnte noch nichtmal halbwegs 
vernünftige Vermutungen anstellen, wenn Du recht hättest, weil man jeden 
  Moment an der Erinnerung, die man von den letzten paar Minuten hat, 
zweifeln müßte und sowieso daran, ob den Sinnesdaten etwas Reales 
subjektunabhängiges entspricht.

viele Größe

ELMAR