Michel Volkman wrote:

behaupten,

Der Stuss ist ganz auf deiner Seite. Sokals Opfer waren Literatur- und
Kultur-"Wissenschaftler" franzoesischer Provenienz, und "Social Text"
ist keine Philosophie-Zeitschrift und war es auch nie. Das habe ich dir
uebrigens vor gut einem Jahr schon einmal erlaeutert. Offenbar ist
davon wenig haengengeblieben.

Ausgerechnet einige Nawis und Hobby-Nawis, die (mit Recht)
Informiertheit und Genauigkeit einfordern, wenn es um Naturwiss. geht,
schwatzen desinformiert und in teilweise autistischer Unbelehrbarkeit
im Stile des spaeten Erkamp das Usenet voll, wenn es um Philosophie
geht.


Die Analytische Philosophie erfuellt die Kriterien fuer ein Paradigma.
Sofern sich diese ueberhaupt praezise benennen lassen, Ubbo
Paradigma-Konzept ist ausgesprochen vage.


TB