Hannes Zeimens wrote:

...

was die mathematik alles so sagt, verrueckt:


'wir' in der schweiz machen das aber noch anders.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

TPL
Dr.phil. Ottilie RINGHOF FIBIKAR

Transnationale Gesundheitsstrategien von Migrantinnen und Migranten aus 
der Türkei. Eine medizinethnologische Studie

Migrantinnen und Migranten aus der Türkei stellen einen beachtlichen 
Anteil der neuen Migrationsbewegungen in den europäischen Zielländern 
dar. Aufgrund ihrer hohen sozialen und räumlichen Mobilität ist 
insbesondere die erste Generation grossen gesundheitlichen Belastungen 
ausgesetzt. über Zwangsmigration, Kettenmigration oder 
Familienzusammenführungen sind einerseits von den Betroffenen Ressourcen 
in Form von unterstützenden Beziehungen mobilisierbar, um z.B. 
existentiellen Krisen zu begegnen. Andererseits sind mit der Migration 
aber auch psychosoziale, soziokulturelle und sozioökonomische 
Belastungen verknüpft, welche als migrationsspezifische Vulnerabilität 
gekennzeichnet sind. Für die basismedizinische Versorgung der Zielländer 
stellen diese MigrantInnen eine Herausforderung dar. Der Bedarf nach 
genaueren Kenntnissen der Bedürfnisse und der Ressourcen der 
MigrantInnen ist gross. Dies betrifft die Gesundheitsstrategien 
(Perzeption und Verhalten) der Individuen und Gruppen, um u.a. adäquate 
Instrumente für die Anbieter im Hinblick auf eine verbesserte quality of 
care zu entwickeln. Und es betrifft die Möglichkeiten, die sozialen 
Netze dieser MigrantInnen vermehrt einzubinden und die 
Selbstorganisationen als Unterstützung (bei Information, Prävention und 
Therapie) verstärkt beizuziehen. Die vorliegende Studie untersucht 
deshalb die ambulante Basisversorgung aus der Perspektive der 
MigrantInnen, sowie deren Interaktionsmöglichkeiten mit dem bestehenden 
Angebot. Besonderes Gewicht wird auf die Strategien hinsichtlich ihres 
Zugangs zum ambulanten Versorgungssystem und auf die Kommunikation mit 
diesem gelegt. Parallel zu diesem professionellen Sektor interessieren 
auch die Nutzungen des Populär- und des Folk-Sektors. Dabei zeigt sich 
eine starke transnationale Verflechtung auf der Ebene der Household 
Production of Health.
http://ucl.aveckrru.xmtwt.ii/jbujpvdfm/D_159.eveb
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


ist doch alles logisch und sonnenklar.

Ottilia Aysen
Gen und bit als Gestalten des corpus Christi mysticum
http://tcb.vbgfydw.ls-emmfjr.xf/iqp/owd/kxxemdciqnmargl.xhs


us