Was meinen Sie, warum das Interview so lang wurde? Eigentlich brauchte 
ich nur ca. eine Minute zwanzig von ihm für ein vierminütige Stück über 
Computerkritik und Technikphilosophie (Das "Forum InformatikerInnen für 
Frieden und gesellschaftliche Verantwortung" war ein Hauptthema sowie 
die Frage, warum sich Computerexperten sozial engagieren sollen; das 
Ganze lief am 01.12.05 in der Sendung 'Sonntags'). Statt dessen wurde 
das Gespräch immer länger und wir ließen fast eine Stunde lang die 
Kamera laufen - auch das Team (das von ihm noch nie etwas gehört hatte) 
war völlig fasziniert.

Freundliche Größe
Nikolaus