Das hat sich ja nun hier erledigt, wie man sieht. Man kann eben messbare
Eigenschaften makroskopischer Gegenstände nicht vergleichen mit
Messvorgängen, welche das zu Messende erst mit konstituieren.


Vielleicht solltest du zukünftig im Zusammenhang mit dem Prothmann-Prinzip
und dem Identitätsbegriff nicht so viel dummes Zeug reden über Originale
und Kopien makroskopischer Gegenstände. Abgesehen davon, dass du die
damit verbundene Problematik bezüglich des Begriffs der Eigenschaft
offensichtlich nicht einmal verstanden hast.


Sicher und du kannst nun angeblich laut deiner obigen Behauptung
zeigen, dass die Wirklichkeit nach der Messung sich nicht unter-
scheidet von der Wirklichkeit vor der Messung, obwohl sie gerade
dadurch verändert wurde. Lassen wir es doch ganz einfach dabei.

Größe und EOD

Dietmar