Du weichst aus. Meine Frage war, ob du zugibst, dass Zahlen existieren.
Zu sagen "sie existieren, aber entfalten keine eigenständige Realität"
ist offensichtlich selbstwidersprüchlicher Unsinn. Wenn sie existieren
kommt ihnen Realität zu, wenn ihnen dagegen keine Realität zukommt, dann
existieren sie auch nicht. So einfach ist das. Also Theodor? Wie hältst
Du's mit der Existenz?


Die Mathematik hat keinen anderen Existenzbegriff, sondern redet einfach
über andere Arten von Dingen. Ich wundere mich, was daran so schwer zu
begreifen ist.


Es bedeutet, dass von den unendlich vielen abstrakten Gegenständen 6, 7,
8, ... wenigstens einer existiert. Natürlich nicht in der Natur, sofern
das heißen soll "als konkreter Gegenstand", aber doch als abstrakter
Gegenstand. Nochmal: wenn Zahlen nicht existieren würden, wären alle
mathematischen Sätze, die die Existenz irgendeiner Zahl voraussetzen
oder nach sich ziehen, falsch.

Außerdem: Wie willst du von gezählten Objekten auf reelle Zahlen kommen,
oder auf komplexe? Wie schaut es mit transfiniten aus? Willst du
wirklich mehr-als-unendlich-viele zählen?


Zahlen sind alles mögliche, aber keine Abstraktionen der Natur. Die
einfachste Variante ist: (natürliche) Zahlen sind Äquivalenzklassen von
Klassen. Klassen sind AFAICS aber keine Gegenstände der Natur, es würde
mich sogar ausserordentlich wundern, wenn man sie auf konkrete
Gegenstände zurückführen könnte. Sie scheinen mir sogar abstrakte
Gegenstände par excellence zu sein.


Wenn er das meint, meint er etwas falsches. Was er dagegen meinen
/sollte/, ist dass die neuen Teilchen - im Gegensatz zu Zahlen - keine
abstrakten Dinge sind. Aber dass es konkrete und abstrakte Ding gibt,
heißt noch nicht, dass es unterschiedliche Bedeutungen des Ausdrucks "es
gibt" gibt. Wenn etwas existiert, dann existiert es, wenn nicht, dann
nicht, egal ob konkret oder abstrakt oder sonstwie.


Nick.