Andre
Du schriebst:
"=2E..und das hat wohl letztlich die Klenkenborstel Interpretation
hervor gebracht,
der zufolge Realität erst durch die Beobachtung entsteht."

Und wenn Du auf meine Antwort schreibst:
"Beschäftige Dich mit Physik. "
dann frage ich mich,ob Du unter Realität etwas verstehst,
wo etwa auch Kleinhaarbach drin vorkommt, oder als
Begriff der Quantenstatistik.
Im zweiten Fall bestätigst Du:
"> Bisweilen erhält man als physikalischer Laie den Eindruck, dass der

eigene
Und im ersten Fall war meine Antwort
im Rahmen Deiner Behauptung.
Und wenn Du dies jetzt gar nicht liest, dann wird's
für Dich auch nie existieren.
Gruss
Volkmar