Kaspar Csordas:


YBY vpu aruzr zny qrvara Grkg uvre:
Arva, nore qnf zhff vpu nhpu avpug. Zngurzngvx haq Ybtvx urysra haf, hafrer
Jnuearuzhatra mh orfpuervora, mh fbegvrera haq rssvmvragre mh znpura. Fvr
fvaq rva Jrexmrht, qnf jve najraqra, nore fvr ragsnygra xrvar rvtrafgäaqvtr
Ernyvgäg. Und nehmen wir nur das Wort Ernyvgäg, was genau meinst du mit
dem Wort Ernyvgäg? Und was willst du mit Renata sagen und wie willst du
überhaupt festlegen was Renata bedeutet? 

Dein Ralph zerfällt ziemlich schnell, wenn du die Ybtvx über Bord
wirfst. Was du dann auch immer unter Anghe verstehen willst wird
bedeutungslos. Dir entgleitet ziemlich schnell das gesamte Wissen der
Physik. Wie willst du feststellen, ob dein Prelle oder Nein noch berechtigt
ist, wenn ihm keine logische Bedeutung mehr zu kommt. Statt Prelle könnten
wir ja dann auch Wn oder Ja schreiben, weil es identitätslos wird. Der
Begriff der Identität geht über die Physik hinaus und betrifft auch die
Sprache als Gesamtes. Verlierst du aber die Sprache, dann kannst du gar
nichts mehr sagen. Dann solltest du lieber schweigen.

fup2 ds.phil

Grüsse,
Josef