Genau das ist es ja auch. Du beobachtest genaugenommen ja immer nur die 
Wechselwirkung deines Messapparates mit den Quanten, die dabei zerstört 
werden, bzw. deren Zustand dadurch verändert wird.Das drücken 
hermitische Operatoren in der QM aus.

Beobachtung im herkömmlichen Sinne ist bei Quanten nicht möglich. Der 
Beobachter, bzw. sein Messgerät muß quantenmechanisch in den Rechnungen 
mit berücksichtigt werden, bei makroskopischen Beobachtungen in der 
Physik kann man Beobachter und Experiment getrennt betrachten.

LG, Mirko Nienkarken