Es gibt eine allumfassende objektive natürliche Realität, in die
unsere subjektiven psychischen und intersubjektiven sozialen
"Surrealitäten", unsere Lebenswelten, nicht minder natürlich
eingebettet sind. - Diese ist DIE Realität.
Und umgekehrt entstehen aus diesen Lebenswelten heraus subjektiv bzw.
intersubjektiv variierende Erfahrungs-, Erlebnis-, Deutungs- und
Bewertungsweisen der tatsächlichen Gesamtwirklichkeit.
Doch objektive Wirklichkeit und subjektive Wirklichkeitserfahrung sind
nicht per se deckungsgleich, sodass ich den Wirklichkeitsbegriff nicht
auf einen letztlich psychologischen reduzieren möchte.
Dessen ungeachtet bestreite ich keineswegs, dass nicht alles an der
Gesamtwirklichkeit ontisch objektiv, d.h. bewusstseins-, geist- oder
sprachunabhängig ist; denn es gibt auch ontisch (inter-)subjektive
Phänomene wie z.B. bewusste psychische Zustände.

Daran, dass die natürliche Realität unsere Erkenntnis- und
Erfahrungsmöglichkeiten übersteigt und davon nicht wesentlich
bestimmt wird, hege ich jedoch keinerlei Zweifel.
Für uns wie für alle Tiere gibt es so etwas wie eine kognitive
Artgrenze.


Was ich ja auch nicht glaube!
Dennoch ist die objektive Natur nicht grundsätzlich unerkennbar.


Dass es unterschiedliche Realitätsinterpretationen gibt, ist
unbestritten.
Das impliziert aber nicht, dass all jenen jeweils eine eigene Realität
entspricht, die durch jene erst geschaffen worden ist.


Dass die eine natürliche Realität den Individuen unterschiedlicher
Spezies auf teilweise sehr unterschiedliche Weise e r s c h e i n t,
bedeutet nicht, dass es nicht immer ein und dieselbe Wirklichkeit ist,
die sich den wahrnehmenden Subjekten in unterschiedlichen
Erscheinungsformen darbietet.


Wie bitte ...?!
Mein Verständnis von einer allumfassenden Gesamtwirklichkeit ist eher
anti-anthropozentrisch, da ich sie gerade nicht ausschliesslich an
menschliche Masse anpasse!

Und was an dem, was Knüpper "External Realism" nennt
"kulturchauvinistisch" sein soll, ist für mich nicht nachvollziehbar.
(Ist die Natur etwa eine "Kulturchauvinistin", weil dieselben
Naturgesetze universell, d.h. überall im Universum in Kraft sind
.=2E.?!)

Gruss
VIKTOR