Wie kommst Du darauf, die Mathematik würde Unendlichkeiten nur als
Grenzwerte behandeln? Im Unendlichkeitsaxiom ist nicht die Rede von
einem Grenzwert, ebensowenig im Löwenheim-Skolem-Theorem, das besagt,
dass jede Theorie, die ein unendliches Modell hat, ebenso Modelle
beliebiger unendlicher Mächtigkeit besitzt.

So einfach, wie du dir das vorstellst, kann man nicht Semantik
betreiben, denn es geht hier ja um die Bedeutung des Wortes
"allmächtig". Das Resultat der Überlegung bzgl. des Steine-Erschaffens
und -Hebens ist, dass überhaupt nichts allmächtig sein kann, weil
allmächtig zu sein immer in einen Widerspruch führt. Es bleibt dabei,
dass Gott - falls es ihn gibt - nicht allmächtig sein kann.

Ulfert.

fup2 d.s.philo