Bücher

Jedes Wesen trägt in sich ganz intime, persönliche aber größten Teils 
unbewußte weltanschauliche Ideen mit sich herum, von Geburt an nämlich, seit 
unzähligen Inkarnationen und onen die den Umfang von ganzen Bücherbänden 
haben. Ein Wesen liest nur deshalb spirituelle oder philosophische Bücher um 
das mit dem Inhalt seiner eigenen unbewußten Bücher abgleichen zu können. 
Durch das Lesen findet das Wesen nach und nach zu seiner eigenen Ideologie. 
Es pickt sich das heraus, was mit seinem unbewußten innerem Buch 
übereinstimmt.

Ob das der Wahrheit entspricht oder nicht ist dem bücherlesenden Wesen 
zunächst irrelevant, es kommt für eine lange Zeit nur darauf an sich selbst 
und seine Weltanschauungen finden und bestätigen zu können. Die Prüfung auf 
Wahrheitsgehalt, also die eigentliche Weisheitsentwicklung setzt erst dann 
ein wenn jemand seine inneren Bücher vollständig gefunden hat und sein Leben 
dennoch nicht so funktioniert wie man es sich wünscht.

Das Auffinden seines inneren Buches, also in aller Regel letztlich das 
Auffinden eines völlig absurden und irrealen Weltbildes dauert bei den 
meisten Menschen ein Leben lang und sie merken es dann meist immer noch 
nicht was überprüft und korrigiert werden müsste.

Und solange ein Wesen noch Bücher liest befindet es sich noch im Stadium 
sein unbewußtes inneres Weltbild bestätigen zu wollen. Ein Wesen das darüber 
hinaus ist sucht direkt in seinem Unterbewußtsein nach seinem eingestanzten 
Weltbild um es prüfend mit der Realität abzugleichen und gegebenenfalls zu 
korrigieren.

Man kann davon ausgehen dass unser unbewußtes inneres, komplettes 
*Weisheitsbuch* zu 90%  durch schmerzhafte Erfahrungen zustandegekommenes 
Material mit äußerst befehlsgewaltigen Postulaten ist das uns zu kranken, 
unfähigen und lebensunlustigen Wesen werden lassen 
kann............................................


Gruß Daphne

-------- 

Contact Ekevu
http://izx.k23.tdbghdkts.gty/mfwle492797