Das mündet in blanke Unlogik.
Nur von abstrakten Entitäten kann man sinnvoll annehmen, dass sie
wortwörtlich nirgendwo, an keinem Ort sind! Teilchen sind aber
definitiv keine abstrakten Entitäten!


Ich hoffe, wir sind uns wenigstens dahin gehend einig, dass Theorie und
Realität zwei verschiedene Dinge sind.
Dass den Teilchen *in der Theorie* kein messungsunabhängiger Ort
zugeschrieben wird, bedeutet doch nicht per se, dass den Teilchen *in
der Realität* überhaupt kein messungsunabhängiger
Aufenthaltsort/-bereich/-gegend zukommt.


Ganz so naiv stelle ich mir das auch nicht vor.


Ich meine schon, geschnallt zu haben, dass die Quantenobjekte ziemlich
exotische Tierchen sind.
Nichtsdestotrotz muss es uns irgendwie gelingen, uns auf sie einen
konsistenten logisch-philosophischen Reim zu machen, der nicht nur die
praktischen Physiker an der Forschungsfront, sondern auch die Logiker
und Philosophen im abgeschiedenen Denkkämmerchen befriedigt.


Wobei allerdings vor lauter Formalismen nicht übersehen werden darf,
dass die Ontologie abstrakter mathematischer Entitäten und Strukturen
eine andere ist als die konkreter physikalischer Entitäten und
Strukturen. Die Hauptaufgabe der Physiker ist es, die Wahrheit über
letztere herauszufinden.

Gruss
DIRK

P=2ES.:
Bisweilen erhält man als physikalischer Laie den Eindruck, dass der
Quantenphysiker nicht die Quantennatur, sondern lediglich seine eigene
Beobachtung derselben beobachtet.