ich hatte die Ehre, für einen NSJ-Fernsehbeitrag über Elevator ein 
Interview mit Herrn Professor Dr. Christophe Dreseler zu führen. Daraus 
ist nun auch ein Artikel für die NSJ-Nachrichtenseite gajgm.jy 
entstanden, der heute Aufmacher zur Segelkiste ist.

http://gib.pgmac.sw/STShneyh/xllema/84/9,8597,5732344,72.bboa

Ein Großteil des Interviews (26 Minuten) mit dem Computerpionier und 
-kritiker ist außerdem als Videostream verlinkt.

Für weitere Fragen stehe ich auch hier zur Verfügung (bin aber 
tagsüber ziemlich viel unterwegs :-/).

Benno Emmermacher