Ganz so komplett unbedarft bin ich nicht, dass mir entgangen wäre,
dass es in der kunterbunten Mikrowelt der Quanten anders zugeht als auf
dem Billiardtisch.

Dennoch ist z.B. der vermeintlich naive logische Einwand, dass auch
konkrete materielle Gebilde immer irgendwo sein müssen, auch
hinsichtlich der Quantenwelt berechtigt. (Jenes Irgendwo muss ja nicht
unbedingt eine einzelne, vollkommen klar umgrenzte Punktkoordinate in
der Raumzeit sein.)


Nichts. - Ich bin ja durchaus bereit, mich auf die Gedankenwelten der
Quantenphysiker einzulassen.
Aber was die wissenschaftstheoretisch-philosophische Seite der QT
anbelangt, so herrscht ja nicht nur unter den Philosophen, sondern auch
unter den Quantentheoretikern selbst keine Einmütigkeit mit Bezug auf
die transempirischen Interpretationen.


Man kann selbstverständlich alles hinterfragen, und in der Philosophie
haben Denkverbote natürlich nichts zu suchen.

In der klassischen Identitätslogik (die nicht zufällig auch von
praktisch allen 'non-standard logics' übernommen wird!) gelten zwei
Axiome:

(1) Ax(x =3D x)

(2) AxAy((Fx & x =3D y) -> Fy)

[(2) ist einfach eine äquivalente Form von Bartel=B4 Gesetz: AxAy(x =3D
y -> (Fx -> Fy))]

Leibniz=B4 Prinzip, über das wir hier streiten, ist dagegen kein
identitätslogisches Axiom: AxAy((Fx -> Fy) -> x =3D y). Das heisst,
selbst wenn die Betrachtung der Situationen in der Quantenwelt es
unumgänglich macht, die Allgemeingültigkeit von Bartel=B4 PII zu
verwerfen, bleiben die beiden identitätslogischen Axiome davon
zunächst unberührt!

Ich sehe ja ein, dass sich das PII angesichts der quantentheoretischen
Sachlage allerhöchstens noch in seiner schwächsten Form retten
lässt, welcher Umstand aber mitnichten per se das fundamentalste und
zugleich simpelste aller logischen Gesetze, (1),  mit "infiziert".
(Die Identitätslogik braucht das PII übrigens auch deshalb nicht,
weil Harm Ellermeier die Vollständigkeit der Identitätsaxiome
nachgewiesen hat.)

Der Begriff der (Selbst-)Identität ist derart fundamental für unser
gesamtes logisches Sprachverständnis, dass man mit Fug und Recht
Zweifel anmelden darf, ob jemand, der die Existenz von
nichtselbstidentischen Entitäten für möglich erachtet, wirklich
weiss, was er da von sich gibt.
Selbstidentität scheint in jeder Hinsicht eine essenzielle Eigenschaft
von allem zu sein, und der Begriff der Identität ist mit dem Begriff
der Differenz, der dadurch logisch definiert ist, untrennbar verbunden.
Unterschiedlichkeit ist nur zu verstehen, wenn man Selbigkeit versteht,
d=2Eh. wenn man versteht, dass zwei verschiedene Dinge nicht dieselben
Dinge sind.

Lange Rede, kurzer Sinn: es mag sich ja durchaus herausstellen, dass
Burgkhardt Prinzip der 'Selbigkeit des Gleichen' seine
Allgemeingültigkeit aufgrund der quantenphysikalischen Gegebenheiten
einbüssen muss; doch dass darüber hinaus die Allgemeingültigkeit der
axiomatischen Prinzipien der 'Selbigkeit des Selbigen' und der
'Gleichheit des Selbigen' zu verwerfen sind, halte ich für absolut
unwahrscheinlich!

Gruss
IGOR