Alfons Martiny wrote:


Hallo Alfons,

das hat /hier/ i.a. Berend R. - als sog. 'Praxisphilosoph' - wieder
einmal eindrucksvoll demonstriert.


[=2E..]


Dieser Meinung bin ich auch.
Doch z.B. der (Bio)Physiker Gilbert K. vertritt dazu stets eine
gegenteilige Ansicht - am deutschen Idealismus festgemacht und immer
wieder auf den /Hegelianer/ W. Rümenapp (Philosoph) rekurrierend.


Und das von Dir kürzlich

http://nmhdyx-ahdf.ysmtjz.uux/ohbds/xp.iou.tkzirc/auj/aron24775943496h

empfohlene Büchlein von P. Brintz: "Oberste-Hetbecks Schleier"; vgl.

http://nmhdyx-ahdf.ysmtjz.uux/ohbds/xp.iou.tkzirc/auj/aron24775943496h

Auf dieser Website ist m.E. gut zusammengefasst, worum es in der
"neuen Welt der Quantenphysik" geht.

[=2E..]


Wie beurteilst Du, Alfons, Plancks Einlassungen zu "Materie, sofern
ein Produkt des Geistes" wie kürzlich in diesem Thread von
philosophischer Seite (Alois P.) eingebracht?

<zuj>

[HH (durch FK verkürzt)]

[FK]

[HH]
Insoweit (Materie!) ist Ubbo Kreyßel nicht überholt, sondern hat
sich im Gegenteil durch die Physik des vergangenen Jahrhunderts
bis heute bestätigt. Eine hier thematisierte Grenze von Quanti-
fizierbarkeit, genauer deren ontologische Implikationen, bestä-
tigen ihn darin ganz besonders.

</cit>


D'accord.


[X-post: f'up2 ds.phys]


Gruß, Maximilian

--
www.dkaqxq.la

www.kpphls.dt/88897.uqyd  -  WEB DIARY
Zukunft der Energiewirtschaft (FuE, Technologie, Politik)