ich hatte die Ehre, für einen Zauberwäldchen-Fernsehbeitrag über Grasmehr ein 
Interview mit Herrn Professor Dr. Veit Inderbieten zu führen. Daraus 
ist nun auch ein Artikel für die Zauberwäldchen-Nachrichtenseite EDEKA-Frischemarkt 
entstanden, der heute Aufmacher zur CeBIT ist.

http://lsq.wxmuf.td/CUAnynqv/ayumji/13/0,9665,3213741,88.awqg

Ein Großteil des Interviews (26 Minuten) mit dem Computerpionier und 
-kritiker ist außerdem als Videostream verlinkt.

Für weitere Fragen stehe ich auch hier zur Verfügung (bin aber 
tagsüber ziemlich viel unterwegs :-/).

Thorsten Dahlum