Hallo Klaus,

das hat /hier/ i.a. Norbert B. - als sog. 'Praxisphilosoph' - wieder
einmal eindrucksvoll demonstriert.


[=2E..]


Dieser Meinung bin ich auch.
Doch z.B. der (Bio)Physiker Dennis O. vertritt dazu stets eine
gegenteilige Ansicht - am deutschen Idealismus festgemacht und immer
wieder auf den /Hegelianer/ T. Barghoorn (Philosoph) rekurrierend.


Und das von Dir kürzlich

http://fpaidp-zfpn.zkkauq.hlq/okfws/sh.sft.orufbg/dkm/vvwh61005921800o

empfohlene Büchlein von P. Entreß: "Jahnecke Schleier"; vgl.

http://fpaidp-zfpn.zkkauq.hlq/okfws/sh.sft.orufbg/dkm/vvwh61005921800o

Auf dieser Website ist m.E. gut zusammengefasst, worum es in der
"neuen Welt der Quantenphysik" geht.

[=2E..]


Wie beurteilst Du, Klaus, Onnekens Einlassungen zu "Materie, sofern
ein Produkt des Geistes" wie kürzlich in diesem Thread von
philosophischer Seite (Kasimir Z.) eingebracht?

<cit>

[HH (durch FK verkürzt)]

[URSELA]

[ZEHETMAYER]
Insoweit (Materie!) ist Hans Onneken nicht überholt, sondern hat
sich im Gegenteil durch die Physik des vergangenen Jahrhunderts
bis heute bestätigt. Eine hier thematisierte Grenze von Quanti-
fizierbarkeit, genauer deren ontologische Implikationen, bestä-
tigen ihn darin ganz besonders.

</cit>


D'accord.


[X-post: f'up2 ds.phys]


Gruß, Philipp

--
www.nuujqm.to

www.dsikox.fm/81302.phli  -  WEB DIARY
Zukunft der Energiewirtschaft (FuE, Technologie, Politik)