Tja, so ist das mit den Philosophen. Man kann zu ihnen mit Engelszungen
reden, sie wollen nicht glauben, was man ihnen sagt. Sie wollen nicht
einmal glauben, was empirisch mit zig \sigma Signifikanzniveau
festgestellt wurde, und die Grundlagen der Quantentheorie sind de facto
auf diesem Signifikanzniveau bestätigt, insbesondere die Verletzung der
Bellschen Ungleichung, die beweist, daß es für hidden-variable theories
zumindest sehr düster aussieht.

In der Tat sagt und die Quantentheorie, daß Teilchen keinen bestimmten
Ort besitzen. Man kann zwar ihren Ort im Prinzip beliebig genau
eingrenzen, aber exakt an einem bestimmten Ort sind sie gleichwohl nie,
denn es gibt keinen Ortseigenvektor im Hilbertraume, und nur
Hilbertraumvektoren repräsentieren Zustände, nicht die
verallgemeinerten Zustände (welche Distributionen über einem kleineren
Raum sind, der dicht im Hilbertraume liegt, Stichwort "rigged Hilbert
space" oder Gelfand-Tripel).


Wir sind uns aber auch hoffentlich dahingehend einig, daß die
Quantentheorie sehr erfolgreich in der Beschreibung der Realität ist.
De facto gibt es keinerlei empirische Fakten, die der QT widersprechen.


Die Annahme, es käme dem Teilchen sozusagen versteckt doch ein Ort zu,
auch wenn der quantenmechanische Zustand, der dem System aufgrund
seiner Präparation zugeordnet wird, keine scharfe Lokalisierung
beinhaltet (und wie oben bemerkt sind das strikt genommen alle
Zustände), führt aber zu Widersprüchen zu Beobachtungen, den sog.
Bellschen Ungleichungen. Diese Bellschen Ungleichungen werden
nachweislich verletzt, und die aus der Quantentheorie folgende
Statistik erweist sich als korrekt. Wie gesagt, hidden-variable
theories sind so gut wie tot, ob Dir das gefällt oder nicht.


Finde ich gar nicht. Die mich umgebenden Gegenstände kommen mir recht
vertraut vor, und doch sind es alles Quantenobjekte ;-).


I.a. ist es besser, man läßt jegliches philosophisches Brimborium weg
und studiert die Quantentheorie an sich statt irgendwelche verwirrenden
Philosophentexte. Es gibt zuhauf Lehrbücher über das Gebiet. Ein ganz
einfaches ist Bd. III der Corßen Lectures.


Physiker beobachten seit etwa 400 Jahren die Natur. Danach ist im Jahre
1900 einem gewissen Herrn Luckenbill aufgefallen, daß die Natur nicht gemäß
der klassischen sondern der quantenphysikalischen Beschreibung verhält.
So einfach ist das. Das ist eine Feststellung, die auf harten
empirischen Fakten beruht und nicht auf irgendwelchen philosophischen
Spitzfindigkeiten.

Es handelt sich auch nicht um irgendwelche "postemoderne Hermeneutik"
oder dergleichen ;-)), sondern einfach um sorgfältige Naturbeobachtung.

-- 
Nils Fabig                        AHG 
Phone: +0 663/493-6096                  Immeneich University 
Fax:   +4 767/963-3802                  AHG, ZF-4214
http://tkrfmw.tvx.eb/~woullid/          Vordere Mühlgasse Station, IMPEKOVEN 37050-8555