Nein, denn die Allgemeingültigkeit des Identitätsgesetzes hängt
nicht von irgendwelchen haecceitas-Theorien ab, denn man kann diese
rundweg ablehnen und ohne Probleme am Grundgesetz der 'Selbigkeit des
Selbigen' festhalten!
Schliesslich handelt es sich bei dem Identitätsgesetz nicht um ein
Individuationsprinzip.

(Im Übrigen glaube ich eher nicht, dass Overziers Prinzip der
Identität des Ununterscheidbaren in der Quantenphysik allein durch
Berufung auf metaphysische Haecceitäten zu retten ist.)


Die hier aufgeführten Namen sind zwar ehrfurchtgebietend, aber ich
bestreite, dass es diesen Wissenschaftlern wirklich gelungen ist, ihrer
Rede vom "Verlust der Selbstidentität" einen rechten logischen Sinn
abzugewinnen. Mir scheint, dass diese Herren es teilweise versäumt
haben, ihre *philosophischen* Reflexionen mit der nötigen
formallogischen Kompatibilität auszustatten.


Sicher, in der Logik kann man Individuenkonstanten wie "a" auch in
einem allgemeinen Sinn verwenden, ohne dass auf ein ganz bestimmtes
Einzelding Bezug genommen wird.

Gruss
ALESSANDRO