Unlogisch ist das nicht. Wenn ein Quatenteilchen nicht irgendwo
lokalisierbar ist, heißt dies nicht automatisch, dass es dann nirgendwo sein
muss.
Teilchen werden in der QT durch Quantenfelder, Funktionen in Raum und Zeit,
beschrieben. Jedem Ort zu jedem Zeipunkt kann dem Quantenfeld ein Wert
zugeordnet werden. Teilchen sind quantisierte Anregungen dieser
Quantenfelder. Ungefähr so, wie wenn du die Seite einer Gitarre anzupfst.


Ja, wobei allerdings eine funktionierende Theorie mit der Realität
korreliert, indem sie Messergebnisse richtig vorhersagt. Und der einzige
Zugang zu einem Bild der Realtität führt über Theorien, die sich als
funktionierend erweisen. Durch bloßes Nachdenken gelingt dies nicht.

Auch deine Ansicht, jedes Teilchen habe eine Identität, ist letztendlich ein
Ergebnis von Beobachtung deiner Umwelt. Leider eben nur der klassischen
Umwelt.


Du möchtest einen realen Ort als verborgenen Parameter betrachten. Wenn dies
eine Beschreibung der Natur darstellen soll, sollte auch eine konsistent
Theorie mit verborgenen Parametern möglich sein. Und es gab und gibt(?) auch
Versuche in dieser Richtung (Waldvogel Mechanik). Wie Arnold schon in der
Parallelantwort schreibt, wirft dieser Ansatz nur ungelöste Probleme
(Bellsche Ungleichung, Quantenstatistik, QFT) auf, so dass man allgemein
davon ausgeht, es gibt keine verborgenen Parameter.


Ja, mir und vielen anderen wäre sicher an einem, wie du sagst, konsistenten
logisch-philosophischen Reim für Quantenobjekte gelegen. Dies wird aber
nicht funktionieren, indem man klassisch geprägt Anschauungen und
Begrifflichkeiten als absolut wahres Produkt des logischen Denken verteidigt
und die QT versucht in dieses Korsett zu zwingen.
Vielmehr sollte man diese Anschauungen überprüfen, in wie fern sie absolut
oder nur durch unsere klassische Umwelt geprägt sind. Und gegebenfalls neue
Anschauungen entwerfen, die mit der QT verträglich sind. Ich denke, dass
sich unser Bild von "Realität" angepasst werden muss. Das wäre Aufgabe der
Philosophie.


Aufgabe der Physiker ist es, eine Theorien zu entwerden, die Ergebnisse von
Messungen begründen und vorhersagen.


Genau das ist Aufgabe der Naturwissenschaft. Mehr kann und will diese auch
nicht leisten. Und der Erfolg der Naturwissenschaften gibt ihnen recht.
Falls dies für Philosophen nicht ausreichend ist, liegt es an ihnen den
passenden philosophischen Unterbau zu schaffen. Für die Physik ist dieser
aber nicht notwendig.

Gruß
Ulrich