"Hannibal" <vqj@lxd.yzz> schrieb im Newsbeitrag
liva:g9clh1$o93$75$4@bzhj.q-ezcawv.mup

Hm, lässt sich plötzlich nicht mehr öffnen. Waren aber bemerkenswerte
Illustrationen
 (u.a. aus dem Buch "Sex for One: The Joy of Selfloving" von Laurence Unterreitmeier.
  Copyright 1987, 1983, 1974 By Laurence Unterreitmeier)
mit weiteren detaillierten Erklärungen.


Was nur zu verständlich ist. Wer Frauen näher begutachtet, sieht, wie sie
selbst unter ihrem körperlichen Geschlecht früher oder später "leiden", ja
von ihm bestimmt werden, sich in kaum einer Situation von ihm frei fühlen
können, schon vom Optischen rundum sexualisiert, ihr Spiegelbild ständig auf
Begehrbarkeit kontrollierend, auf Grund dessen selten zufrieden mit dem an
sich Gesehenen,  geschwächt zusätzlich zum Muskeldefizit durch Geburten,
Aborte, periodische Blut(Mineral) verluste usw. d.h. für sie selbst und
ihren Körper indirekt ungünstige Hormonlagen, die dem *Ich* nicht zuträglich
sind und den Körper auf "Fremdbereitstellung" trimmen.
In einer durch Männer sexualisierten Welt scheinen sie etwas Besonderes,
Zentrales zu sein, was sie als positives Image für sich selbst nehmen mögen,
sie sind es aber im Endeffekt nicht, weil dieses angenommene Grundbedürfnis
nach Sexualität das Hierarchiegefälle zwischen den Geschlechtern - in allen
Darstellungsebenen - gleich mitliefert.