Ich hatte Dich trotzdem erkannt :)


Die drängende Frage ist dann, wie dieser Teufelskreis möglichst
"schonend" aufgelöst werden kann.


Frauen würden dann nicht mehr über Maurer lüstern, die immer Pause
machen :-)


Mir fallen nicht so viele Beispiele für Jobs ein, die nur Männer oder
nur Frauen machen können; das wären dann Randphänomene.  In einer
Gesellschaft mit hoher Arbeitslosigkeit müssen einzelne Leute immer
mehr arbeiten, bis an die Grenze ihrer Belastbarkeit.  "Arbeit für
alle, weniger und Anderes", wäre ein erster Ansatz dagegen.  Menschen
könnten sich ja auch aussuchen, nur mit gleichgeschlechtlichen
Kollegen arbeiten zu wollen, ohne daß darin schon eine Diskriminierung
liegen würde.


Die Frage ist, wo sie sich eingeprägt haben - in den Körpern der
Menschen oder in der Sprache und gesellschaftlichen Praxis.  Wie
schnell gerade die Geschlechterverhältnisse sich ändern, haben die
letzten Generationen ja mitbekommen.  Warum sollte sich angesichts
dessen nichts "vorwärts" bewegen lassen, d.h. nicht nur als
automatische Anpassung an makroökonomische Bedingungen, sondern als
bewußte Entwicklung der Gesellschaft?  Die Arbeitslosigkeit böte die
Chance, sich selbst, das eigene soziale Umfeld und damit die
Gesellschaft in Muße reflektiert zu entwickeln.  Der Kapitalismus
könnte ein Segen für die Menschheit gewesen sein, wenn er nicht
Selbstzweck bleibt, sich für Natur oder Kultur schlechthin hält.

...

So ein Theaterstück mit verteilten Rollen ist keine schlechte Idee.
Was hier imo schlecht geht: die eigenen Subjektivitäten in dieser
Beziehung zu "verhandeln".


Ciao, Vincenzo


PS ad Bieri: Sein "Handwerk der Freiheit" steht seit Jahren bei mir im
Regal; ich komme einfach nicht dazu, es zu lesen.  Vielleicht schreckt
mich der Titel ab.  Ansonsten kenne ich seine Philosophie aus vielen
Seminaren bei ihm sehr gut.  Er ist ein Meister darin, mit klaren
Worten den Schutt des analytischen Positivismus und des ungesunden
Menschenverstandes beiseite zu räumen.  Er sagt auch, daß es dann erst
interessant wird - doch hört es bei ihm da leider auf.  Vielleicht
widersprichst Du mir jetzt ganz heftig und motivierst mich damit, das
Buch endlich zu lesen.  Einige Tage Winter bleiben ja noch.