Das Problem ist eher, dass Du Dich noch immer nicht von einer klassischen
Anschauung des Begriffs "Teilchen" (bzw "Quantenobjekt") gelöst hast und
darunter einfach eine stark verkleinerte Billardkugel verstehst, deren
Eigenschaften (Farbe, Zahlaufdruck) beim Verkleinern komplett erhalten
bleiben.

In Deiner Vorstellung von "Eigenschaften" trennst Du strikt zwischen deren
physikalischer Ausprägung (schwarze und weisse Farbe aus bestimmten
Chemikalien, in bestimmter Schichtdicke aufgetragen) und deren Bedeutung
(die abstrakte Zahl 8). Du glaubst, dass die Bedeutung gleich bleibt, wenn
Du die Billardkugel so weit verkleinerst, dass noch nicht mal ein Molekül
der Farbe auf deren Oberfläche Platz hat, und dass man deshalb im Prinzip
mit diesen kleinen Kugeln immer noch regelgerecht Poolbillard spielen
könnte.

Diese Vorstellung musst Du aufgeben, und zwar noch sehr viel weitgehender,
als mein einfaches Billardkugelbeispiel nahe legt. Wenn Du die Billardkugel
verkleinerst, dann verliert diese Stück für Stück fast alle Eigenschaften,
und unter den verloren gegangenen sind ausnahmslos *alle* Eigenschaften,
die Dir aus dieser makroskopischen Welt vertraut sind - selbst so absolut
selbstverständliche Eigenschaften wie die, dass die Billardkugel immer an
einem wohldefinierten Ort ist.

Und nun: wenn Du den Begriff "Eigenschaften" immer noch so interpretierst,
wie Du das für die makroskopische Billardkugel gemacht hast, dann bedeutet
"Superposition", dass "Quantenobjekte r e a l i t e r widersprüchliche
Eigenschaften besitzen"! Deine verkleinerte Billardkugel #8 kann nicht nur
nicht mehr von der verkleinerten weissen Sto�kugel unterschieden werden,
sie *ist* jetzt gleichzeitig die schwarze 8 und die weisse Sto�kugel. Und
das Faszinierende: diese verkleinerte Kugel wird sich nun auch immer
korrekt und regelgerecht verhalten - wenn Du sie mit einer weissen
Sto�kugel anspielst, dann wird sie automatisch wieder ganz zur schwarzen 8,
wenn Du sie mit dem Queue direkt anspielst, dann wird sie ganz zur weissen
Sto�kugel. Und solange Du diese Kugel nicht anspielst, solange ist sie im
Zustand der Superposition zwischen beiden Möglichkeiten ...

Gruß
Uwe Lüderitz

-- 
Eliflora: Architektur-Werkzeuge für EuronicsXXL (TM)
           Ewof  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           ENHF - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://bjq.vcqbgksht.yt