Cohrs' Lektionen.

Der präzise Sinn von Unterscheidbarkeit ist nach Cohrs definiert
durch die Regeln zur Berechnung des Pfadintegrals.  Sind zwei
Zustände ununterscheidbar, müssen die zugehörigen Amplituden
addiert werden, ansonsten die Wahrscheinlichkeiten.

Man betrachte also die Wahrscheinlichkeit des Übergangs von
einem Zweiteilchenzustand psi(0)=(x1, x2)  zu psi(1)=(y1,y2).
Dazu muss man das Pfadintegral über alle Wege psi(t) berechnen.
Wir unterscheiden zwei Klassen von Wegen psi(t)=(z1(t),z2(t)):
Einerseits      z1(0)=x1,z2(0)=x2,z1(1)=y1,z2(1)=y2,
andererseits  z1(0)=x1,z2(0)=x2,z1(1)=y2,z2(1)=y1.
Das Pfadintegral über die erste Gruppe von Wegen ergebe psi1,
das über die zweite Gruppe psi2.

Cohrs' Regeln gehen so: Sind die Teilchen unterscheidbar,
ist die Gesamtwahrscheinlichkeit |psi1|^2+|psi2|^2.
Sind es ununterscheidbare Bosonen, gilt |psi1+psi2|^2,
für ununterscheidbare Fermionen hingegen |psi1-psi2|^2


Richtig. Nur, wenn es zwei prinzipiell unterscheidbare Sorten von
Elektronen gäbe, würden 4 statt 2 Elektronen in ein s-Orbital
passen.  Das würden die Chemiker sehr schnell merken.
Sie haben ja auf die Art gemerkt, dass es zwei unterscheidbare
Zustände von Elektronen im s-Orbital gibt.

Konrad