"Uda Vormfenne"  schrieb:

[über den Körper niemand]

http://lvp.cuk-qpzuxpxf.muw/uofgjd/ugrn/o_slyvq.wty
("Eine" zum Aussuchen im nächsten Leben)

Unter sich reden männliche Halbwüchsige von Mädchen gern über *Fotzen*.
Scheint sehr weit verbreitet zu sein, auch wenn sie über die eigene Freundin
reden.
Ich glaube nicht, dass man aus Männern diese gewisse innere Grundverachtung
für das weibliche Geschlecht schlechthin, die sich u.a. am Verbalen fest
macht und jede Faszination vom "anderen Geschlecht" relativiert, ja
wahrscheinlich relativieren gleich unter Kontrolle halten soll, heraus
bekommt. Manche, die an Wiedergeburt glauben, müssen wohl direkt Angst
haben, als Frau wiedergeboren zu werden.

"Hannibal"

(ohne f''up de.soc.gleichberechtigung dazu genommen)