Das Thema des Threads ist ein anderes: welche Konsequenz hat die QM für
das Leibniz-Prinzip? Nichts, was ich bisher gelesen habe, hat mich davon
überzeugt, dass beide auch nur das geringste miteinander zu tun haben.
Jedenfalls dann, wenn man mal den schlampigen und unreflektierten
Sprachgebrauch der Physiker verstanden hat. Ihr redet von Teilchen als
wären sie verschiedene Individuen, und in der bisherigen Diskussion
sogar von solchen, die sich in nichts unterscheiden. Logisch betrachtet
ist das ein Humbug. Wenn man dann nachbohrt, stellt sich heraus, dass
ihr "Anregungszustände von Quantenfeldern" meint, wenn ihr "Teilchen"
sagt, und schon löst sich der Humbug auf. An der Verwirrung, dass manche
(nicht ich!) diese Teilchen dann tatsächlich für kleine Billard-Kugeln
halten, seid ihr selber schuld, weil ihr einfach so redet, als seien
sie's. Ihr /meint/ zwar was anderes, seid aber zu faul, euch anständig
auszudrücken. Nochmal: mir brauchst du es nicht immer und immer wieder
zu verkaufen, dass sich ununterscheidbare Quantenobjekte in nichts
unterscheiden, das akzeptiere ich gerne, aber du solltest dir mal
darüber Gedanken machen, ob Sprachschlamperei wirklich die Zier des
Physikers ist.


Du verstehst überhaupt nicht, was ich dir sagen will, und du gibst dir
nichtmal Mühe. Vermutlich, weil du dir denkst "ah, ein Philosoph, da
kommt ja doch nur heiße Luft raus, brauch ich also nichtmal richtig
lesen". Nochmal: was ich versucht habe, dir klar zu machen, ist, dass du
auf einen selbstgebauten Strohmann eindrischst. Ich stehe gar nicht da,
wo du gerne zuschlagen willst. Ich betreibe keine Metaphysik, sondern
Sprachanalyse. Wenn Du sagst, es gebe irgendwo zwei identische
ununterscheidbare Teilchen, dann frage ich nach und erkenne alsbald,
dass du mit "identisch" und "ununterscheidbar" und "Teilchen"
offensichtlich etwas anderes meinst als ich. Sobald ich das erkannt
habe, kann ich auch verstehen, was du sagen willst, und es sogar als
wahr akzeptieren. Aber: du selber hast doch darauf hingewiesen, dass
unterschiedliche Kulturen unterschiedliche Begriffsschemata
hervorbringen, du müsstest also auch sehen können, wann eine
substantielle Diskussion vorliegt und wann es in eine rein
terminologische Streiterei ausartet.


Und nochwas: bloß, weil du etwas nicht verstehst, ist es deswegen noch
nicht unbedingt Metaphysik.


Anton.