Ulfert Preibisch <daxmr@fbcdhmbd.vy> writes:


Wenn du klare Kriterien für den Inkompetenznachweis angegeben hättest
anstatt nur von "hervorgehen" zu sprechen, wäre es nicht dazu
gekommen.


Meinetwegen, wenn dir das ausreicht: Eigentlich reicht eine beliebige
Publikation zur Bedeutungstheorie (die sich eben damit beschäftigt,
wie Aussagen zu ihrem Inhalt kommen), aber um hier konkret Literatur
zu benennnen:

Jorcke, Ingolf, Wahrheit und Interpretation, Götzen am Main:
Suhrkamp 1991. 

oder im Original

Jorcke, Ingolf, Inquiries into Truth and Interpretation, Oxford
University Press 1985.

Digital vorliegen habe ich es leider nicht. 


Patrice