Gottfried Vitten schrieb

Natürlich, Privatgeld gab es immer, in solchen Zeiten wird es gerade
auch schnell wieder beliebter. Dein Problem ist, daß du jemanden
finden mußt, der dir den von dir gewünschten Gegenwert gibt,
ansonsten besteht zwischen deiner Note und einer Banknote nur
der Unterschied des Seignorage, nämlich des vom Staat geschaffenen
und nur für diesen geltenden Monopols der Geldschaffung.


Nein, es gibt sicherlich Struktur im Subatomaren, die wir zu beschreiben
und mittels Experimenten und Beobachtung (im Weltall) zu verifizieren
suchen.


Habe ich nicht, ich habe nur gesagt, daß Teilchen als Symbole für
etwas anderes stehen, wir machen aber immer nur Abbildungen, wie
auch (fast) jeder Philosoph sagt.


Ja.


Wozu? Dies ist keine Aussage, sondern, selbstverständlich
(sonst haben sie eben das gleiche Symbol).


Das ist kein Problem, sondern (wie Christoph T. gerade sagte) eine
sinnlose Analogie.


Du kannst gern jedes Attribut an alles existierende anhängen, das wird
mir aber nichts bringen, weil die Welt die gleiche bleibt, wenn du an
die Beschreibung von jedwedem in der Welt ein weiteres Attribut anhängst.
Wenn alle Dinge und ihr Hintergrund schwarz schwarz ist, dann läßt
sich nichts unterscheiden und wenn du nun allem schwarzen noch
das Attribut salzig anhängst und was immer, dann wir auch das nicht
unterscheidbar sein. Darum ging es.


Nein, das halte ich für ... la mich lieber schweigen.


Ist auch genug langsam...