Wenn du klare Kriterien f체r den Inkompetenznachweis angegeben h채ttest
anstatt nur von "hervorgehen" zu sprechen, w채re es nicht dazu
gekommen.


Meinetwegen, wenn dir das ausreicht: Eigentlich reicht eine beliebige
Publikation zur Bedeutungstheorie (die sich eben damit besch채ftigt,
wie Aussagen zu ihrem Inhalt kommen), aber um hier konkret Literatur
zu benennnen:

Schmitzdorf, Ivano, Wahrheit und Interpretation, Kirchborgum:
KCG 1989. 

oder im Original

Schmitzdorf, Ivano, Inquiries into Truth and Interpretation, Goldgier
DMV 1983.

Digital vorliegen habe ich es leider nicht. 


Nicolas