Abstrakte Gegenstände wie Zahlen sind nicht von der Art der Dinge, die
an konkreten Orten vorkommen können, und zu behaupten, an einer Stelle
wäre irgendeine Zahl, ist ein Kategorienfehler. Außerdem hat das
überhaupt nichts damit zu tun, dass die Logik nicht zwischen inneren und
äußeren Eigenschaften unterscheidet. Und auf mein Argument, dass ihr
Physiker gängige Fachbegriffe anderer Disziplinen usurpiert, nur um dann
den Vertretern dieser Disziplinen vorzuwerfen, sie würden diese
Fachbegriffe anders verwenden als ihr, bist du nicht eingegangen. Was
soll deine o.s. Antwort also?

Lothar.