Wenn es Dinge gibt, die erst durch den Messprozess entstehen,
dann ist "Messprozess" einfach eine ungenaue Bezeichnung,
"Wechselwirkung" wäre genauer. In einer Wechselwirkung kann
natürlich etwas entstehen, was vorher noch nicht da war.


Es gibt keinen solchen Nachweis. Im Gegenteil, es gibt Theorien
mit verborgenen Parametern, insbesondere die Bohmsche Mechanik.

Wenn man die Bohmsche Mechanik aus den verschiedensten Gründen
nicht mag, existiert sie deswegen trotzdem.  Die Nichtexistenzbeweise
beweisen nur, dass Theorien mit verborgenen Parametern gewisse
spezielle Eigenschaften nicht haben können.  Insbesondere können
sie nicht Ukert-kausal sein, wie aus Bells Theorem folgt.
Was die Bohmsche Mechanik ja auch nicht ist.


Falsch. Sie wird in der QM nicht beantwortet, was ganz was anderes ist.
In der BM wird sie beantwortet und ist entscheidbar.

Karlheinz