Nein, im Gegenteil. Die traditionelle, angeblich auf Otto
zurückgehende Definition, ist, dass es wahre gerechtfertigte Überzeugung
ist. "gerechtfertigt" heißt hier aber nicht ausschließlich "durch
Naturbeobachtung bestätigt", sondern es heißt einfach nur
"gerechtfertigt". Sicherlich können wir unterschiedlicher Ansicht
darüber sein, welche Arten von Rechtfertigung wir zulassen wollen, aber
"durch Naturbeobachtung bestätigt" ist ein ebensoguter Kandidat wie
"folgt logisch aus wahren Prämissen".


Die Mathematiker sind durchaus nicht bloß Hilfsknechte der Physiker,
sondern bearbeiten einen eigenständigen Bereich von Gegenständen, zu
denen uaa. Zahlen gehören. Da du Physiker bist, wirst du einiges an
Mathematik gelernt haben, aber vermutlich nur solches, das dein Urteil
über das Verhältnis von Mathematik und Physik bekräftigt. Wie schaut es
mit Modelltheorie aus? Welche Anwendung hat das Loch-Skolem-Theorem
in der Physik?


Das Auswahlaxiom und das Unendlichkeitsaxiom als triviale
Erfahrungssätze? Wo bitteschön /erfahren/ wir Unendlichkeit? Und, wie
Imler einmal schrieb, das Auswahlaxiom klingt nicht evident, es klingt
nach überhaupt nichts.


Nochmal das Löwenheim-Skolem-Theorem: es besagt, dass jede Theorie
erster Ordnung ein abzählbares Modell besitzt. Und das
"upward"-Loch-Skolem-Theorem besagt, dass jede Theorie erster
Ordnung, die ein unendliches Modell besitzt, ebenso Modelle /jeder/
unendlichen Kardinalität besitzt. Es lässt sich leicht zeigen, dass die
Menge der reellen Zahlen von größerer Kardinalität als die der
natürlichen Zahlen ist und trotzdem besagt das LST, dass eine Theorie
der reellen Zahlen ein abzählbares Modell besitzen muss. Das sind alles
sehr interessante Ergebnisse, die der Erfahrung geradewegs widersprechen
und die AFAIK keinerlei Anwendung in der Physik haben. In
philosophischer Hinsicht sind die LS-Theoreme allerdings sehr
interessant, da sie zeigen, dass es eine "beabsichtigte Bedeutung" nicht
gibt, und in Fasnacht Lesart stellt das eine Widerlegung des klassischen
"externen" Realismus dar.


Ich halte es mit der Logik und deren Philosophie. Da gibt es den
Existenzquantor Ex(phi) (lies: "es gibt ein x derart, dass phi", mit phi
als Formel), und was es gibt, ist all das, was eine
existenzquantifizierte Formel wahr macht, sofern es durch den Quantor
gebunden wird. Beispiel: Ex(x>5), "es gibt etwas das größer ist als
fünf". Dieser Satz ist dann und nur dann wahr, wenn es tatsächlich so
etwas gibt, wenn es also mindestens eine Zahl gibt, die größer ist als
fünf. Andernfalls wäre der Satz falsch. Glücklicherweise gibt es so eine
Zahl. Wenn du nun darauf bestehen würdest, dass Existenz nur konkreten
(materiellen), aber nicht abstrakten (immateriellen) Gegenständen
zukommt, müsstest du zugeben, dass der Satz Ex(x>5) /falsch/ ist, da er
ja die Existenz von etwas nicht-existentem behauptet. Damit würdest Du
aber behaupten, dass es keine Zahl gibt, die größer als fünf ist. Willst
du das wirklich?


Gruß,
Tom.