Ob ein Ding zwischen zwei Beobachtungen/Messungen existiert, darüber
besitzen wir keinerlei Information. Auf Grund der
Beobachtungen/Messungen fangen wir an, Modelle von der Welt zu machen.
Diese Modelle werden immer wieder mit jeder Beobachtung/Messung
falsifiziert. Es ist ganz wichtig, daß man erkennt, daß man ein Modell
niemals verifizieren kann.

Eine übliche Interpretation der Beobachtungen/Messungen ist es nun, daß
man annimmt, daß die Dinge zwischen den Ereignissen auch existieren.
Denn man kann das Experiment beliebig wiederholen und man sieht das Ding
dann immer wieder, es ist also immer da, wenn ich es anschaue. Aber ich
kann nicht sagen, ob das Ding in der Zeit zwischen meinen Beobachtungen
überhaupt existent ist. Es ist lediglich eine Vereinfachung in unserem
Modell, denn dann muß ich mir keine Gedanken machen, was mit dem Ding
zwischen den Beobachtungen passiert.