Es ist prinzipiell unmöglich einen Quantenzustand exakt zu kopieren.
No-Cloning-Thoerem.
Alternativ für eure Diskussion könnte man ein Teilchen heute in einem
Zustand präparieren und morgen ein anderes in gleichen Zustand. Dann wären
diese ununterscheidbar. Es gäbe keinen Hinweis welches das Teilchen von
gestern ist, da der Zustand gleich ist und alle Information über das
Teilchen im Zustand steckt.


Das ist wohl eher eine Minderheit. Und diese haben das Problem eine
konsistente realistische Theorie zu entwerfen, die mit den experimentellen
Befunden mindestens ebenso übereinstimmt wie die nichtrealistische QT. z.B.
mit der experimentell bestetigten Verletzung der Bellschen Ungleichung durch
die QT.


Teilweise lassen sich auch aus nicht (direkt) messbaren Eigenschaften
empirische Vorhersagen machen. Sind Elementarteilchen durch unbeobachtbare
Merkmale vielleicht doch unterscheidbar? Die Quantenstatistik geht im
Gegensatz zur klassischen Statistik von nein aus. Das Experiment gibt der QT
recht.

Definierst du nicht messbar, als prinzipiell nicht erfahrbar, dann haben
diese Eigenschaften, falls sie vorhanden sind auch keinerlei Auswirkung. Die
Frage, welche philosophischen Konsequenzen diese hätten ist dann auch
Unbedeutend.


Dann lass mal hören. An Gottes und Nicht-Gottesbeweisen haben sich doch die
Menschen schon lange die Zähne ausgebissen.
Falls du etwas in der Art meinst: Wenn Gott allmächtig wäre, könnte er einen
Stein erschaffen, der so schwer ist, dass er ihn selber nicht heben kann.
Das ist kein Widerspruch, sondern liegt an der unsaubern Behandlung der
Begiffs Allmacht. Diesen sollte man wie in der Mathematik "unendlich" nur
als Grenzwert behandeln, dann ist auch im Grenzfall Allmacht eindeutig, ob
er den Stein heben kann oder nicht.

Gruß
Steffens