Das ist auch bei dem Artikel genau das Problem: Du stellst
Behauptungen über Dinge auf, die, wie ich dir ausführlich erklärt
habe, so schlicht falsch sind ( etwa über die vermeintliche "implizite
Voraussetzung"), für deren Verständnis dir aber die Mittel fehlen (du
weichst danach ja wieder hübsch aus: "Wann und warum das funktioniert,
braucht man hier nicht erörtern,...) Zur /Sache/ hast du damit nichts
geschrieben, du repetierst nur deine Glaubenssätze. Insgesamt ist dein
Auftritt in dieser Gruppe nur noch lächerlich.


Dein Unverständnis der modernen Logik/Mathematik läßt sich anhand der
von dir produzierten Postings belegen. 


Die Empfehlung kann ich nur zurückgege.

*PLONK*


Ulf