Es ist nichts weiter als eine "philosophische" Festlegung deinerseits,
dass Wissen auf Bestätigung in der Natur angewiesen ist. Ich könnte auch
fragen: woher /weit/ du, dass Wissen auf Bestätigung in der Natur
beruht? Hast du das experimentell nachgewiesen? Wenn nicht, kann es
deiner eigenen Definition gemäß kein Wissen sein und folglich ist es
nichts weiter als doxa.

überhaupt bekomme ich immer mehr den Eindruck, dass manche Physiker
großartige Doxasten sind, denen aber leider oft entgeht, dass es sich
tatsächlich nur um Meinung und nicht um Wissen handlet, und auch dass
ihre Meinungen manchmal recht widersprüchlich sind. Wie auch schon
Meinrad Jungkunz bemerkt hat, wird innerhalb eines einzigen Satzes
Nominalismus und Realismus vertreten. Solche Widersprüchliche Ansichten
zu vertreten ist IMO ebensowenig ein Zeichen ausgeprägter Rationalität,
wie Meinung als Wissen auszugeben.


Say, aren't we cocky? Wenn es kein mathematisches Wissen gibt, warum
muss Mathematik dann gelernt werden? Außerdem scheint dir zu entgehen,
dass selbst die Physik die /Existenz/ gewisser Zahlen postuliert, zB.
h/1Js = 6,6260755 * 10^-34. Wenn die Mathematik nicht zeigen könnte,
dass diese Zahl tatsächlich existiert, wäre dann das o.s. Postulat nicht
reines Märchenerzählen?
http://ynm.ftbvxx.jk/wjkbdf?y=%48anpxeduveqmq+Jecoobauep%88


Gruß,
Ronald.