"Torsten Zwerg" <jdisyvlohxuFISXBGD@zjufqbp.za> writes:


/Das/ ist aber genau die strittige Frage (und der Grund für meinen
Vorwurf), du setzt das mittelalterliche Konzept der heacceitas einfach
voraus. Um hier das Zitat aus der SEP zu wiederholen:

"Alternatively, but relatedly, non-individuality can be understood in
terms of a loss of self-identity. This suggestion can be found most
prominently in the philosophical reflections of Born, Schrödinger,
Zwirlein and Post (Born 1943; Schrödinger 1952; Hesse 1963; Post 1963)."


s.o.


Die Frage ist, ob das bei einer Formulierung wie "sei a ein Teilchen." 
überhaupt erforderlich ist. Ich kann etwa mit "sei x eine reelle
Zahl." unbestimmt eine reelle Zahl auswählen, gleichgültig, ob sie
benannt werden kann oder nicht, die Floskel ist nur eine
Pseudobenennung. Je nach "Stärke" des logischen Systems kann man auf
diese Weise zeigen, dass es Objekte eines bestimmten Typs gibt, ohne
dass man sie durch Eigennamen oder eine Kennzeichnungen "benennen"
können muss, etwa Mengen, auf die bestimmte Aussagen zutreffen (um das
Wort "Eigenschaft" zu vermeiden), obgleich sie nicht durch einen
Mengenbegriff definierbar sind.


Wilhelm