Enrico Luetjens <ynxmha@ofjeaenah.zj> wrote:

Followup zu Poster, weil das mittlerweile absolut OT ist.


Wenn Du meine Wortwahl kritisierst, kann ich das akzeptieren und kann
nur bitten mich für eben diese zu entschuldigen. Aber ich kann es nicht
akzeptieren, daß man nachweislich falsche Modelle als "Meinung"
akzeptieren soll.


Du solltest nicht von einigen Usenet Postings auf die Person schließen,
zumal es in einigen Ecken des Usenet _deutlich_ rauher ist, mein Fehler
war dieser Unterschiedlichkeit nicht genügend Beachtung zu schenken.