Du bist kein Physiker, das ist zwar keine notwendige Bedingung aber eine
hoffentlich hinreichende Bedingung die Probleme mit dem Verständnis der
QT zu erkennen, und hast Dich nicht mit der QT hinreichend
auseinandergesetzt, das kann man in diesem Thread an Deinen Äußerungen
erkennen.

Du hast also nur die Erfahrungen der makroskopischen Welt, diese lassen
sich aber nicht auf die QT extrapolieren. Immer wenn man Dir
Verständnishilfen für Effekte beschreibt interpretierst Du sie
ausschließlich in Sinne der klassischen Physik, eben so wie Du das aus
der Interaktion mit der Umwelt gewohnt bist. Was an für sich ja nicht
negativ ist, aber die Beharrlichkeit mit der Du Dich weigerst, diesen
Standpunkt wenigstens zu überdenken (es wurden ettliche Argument in
diesem Thread dafür geliefert) und eine alternative Deutung zuzulassen,
ist sehr negativ.

Was spricht denn gegen ein Gedankenexperiment in dem Du Dich einmal auf
diese Deutung der Welt einläßt?

Ich weiß ja nicht, was für Probleme in der philosophischen Sicht der
Welt auftreten, wenn man das nicht als gegegeben ansieht. Aber in einer
sinnvollen Diskussion sollte man wenigstens seinen Standpunkt mit
Argumenten untermauern, das schließt Axiome nicht aus. Ergo solltest Du
Argumente anführen warum Du die Identität als notwendig erachtest. Aber
davon konnte man bisher in diesem Thread leider nichts lesen.

Statt dessen scheint für Dich die Identität ein Dogma zu sein, daß man
nicht hinterfragen kann.