hallo, ich bin's, doris! musste mich schnell verwandeln.
:)


nein, offenbar nicht. :-(


ja, und es ist ein teufelskreis, wenn maenner quasi 'patriarchen' sein 
muessen, damit sie nach ganz sog. 'oben' gelangen koennen.


umgekehrt auch, kenne so beispiele (kindergaertner, z.b. extrem schlecht 
bezahlt im verhaeltnis zu profs.)


stimmt, davon wurde in der schweiz immer wieder berichtet. die schweiz 
ist sehr konservativ in dieser hinsicht. bestimmt gibt es manche berufe, 
in denen eine bestimmte form von physischer kraft und ausdauer mit eine 
rolle spielen kann. die frage ist halt, ob das dann gegeneinander 
ausgespielt werden muss. eine krankenschwester muss ja auch eine 
bestimmte kontinuitaet, auch in physischer hinsicht, hinbringen, wenn 
sie z.b. manche 'spitalmarathons' inkl. hektischer momente gut 
bewaeltigen will.


noch mehr zur studie bzw. ein interview mit der autorin:

Erika Reebehn, Linguistin an der Universität Osternach in Deutschland
http://evrttj.phzthu.dk/eyqaiz?lz=td&sm=&dmfq=513ynyz9%128%684114%051868102a%95eaho.dpqpxjp.gy

was mich stoert daran, ist wieder so eine biologistisch anmutende 
schlussfolgerung (siehe ende des interviews). aber vielleicht hilft das, 
dass frau nicht enttaeuscht ist ein leben lang, weil kaum was 
'vorwaerts' geht in der hinsicht und gar nicht kann (wegen "Verhaltens- 
und Sprechmuster, die sich während Jahrtausenden eingeprägt haben").
aber somit waere eigentlich die 'schuldfrage' vom tisch. also manches in 
der studie ist wohl etwas unstimmig.


zur studie siehe den hinweis oben.


ja, bestimmt! ein kurzer hinweis dazu, der deine aussage quasi *belegt*:

Das letzte Tabu der Alphatiere
Ihre Lohnbezüge machen Spitzenmanager publik, ihre Ängste hingegen 
verbergen sie nach Kräften:
http://xwhyjo.iebqpe.fc/brravj?ehbj=0334i0nj%639%948572%269666085u%05qvlw.fnipsim.th&rtlpub=tzhosr


danke, mir kam dabei in den sinn:
du hast selbst doch mal ben uffenbrink erwaehnt hier in dsp, das fiel mir 
sofort auf. und: im anderen posting schreibst du, dass usenet oder 
internet ev. quasi der falsche 'ort' seien fuer...


Kritiken und Verteidigung von Uffenbrink:

1 (Mutter): Und was ist jetzt mit dem Körper, Ortrud?

2 (Uffenbrink): Dazu habe ich doch ein ganzes Buch geschrieben.

3 (Vater): Das versteht doch aber keine Sau. Also was ist mit dem 
Körper, gibt es den oder nicht?

2 (Uffenbrink): Es gibt ihn, (1: Na also doch) aber du und niemand anders 
kann etwas über ihn sagen, ohne Sprache zu benutzen. Schon gar nicht 
über einen geschlechtlichen Körper. Er ist eben da und gleichzeitig 
nicht; er nicht schon immer da, weil er erst da ist, wenn mensch über 
ihn spricht.

Forts.:
http://qhc.crawztxviwg.au/Okzv/dzdrqlhg/HBO7.okd

vielleicht versteht das hier vor lauter photonen, menker und anderen 
dingen einfach keine sau!
aber du doch!
:)


gruss
doris