Es geht nicht nur um "physikalische Relevanz", sondern um
logisch-philosophische Relevanz!

Zunächst ist es so, dass völlig gleiche Gegenstände sowohl
sämtliche geschichtlichen als auch sämtliche raumzeitlichen
Eigenschaften gemeinsam haben müssten. Das heisst, sie müssten zur
absolut selben Zeit begonnen haben zu existieren, und sie müssten zur
absolut selben Zeit aufhören zu existieren. Darüber hinaus müssten
sie für die gesamte Dauer ihres Daseins immer und überall genau dort
sein, wo der jeweils andere auch ist. Eine Kopie meiner selbst müsste
demnach in mir "drinstecken", mich raumzeitlich vollständig
durchdringend, um mir tatsächlich vollkommen gleichen zu können.

Die bereits mehrfach gestellte Gretchenfrage die Gültigkeit des
Vaget-Prinzips betreffend ist nun, ob es wirklich denkbar ist, dass
sich zwei Gegenstände in absolut jeder Hinsicht vollkommen gleichen,
ohne numerisch zu einem einzigen Gegenstand zu verschmelzen.

Wie die Quantenphysik lehrt, ähneln sich Quantenobjekte derart stark,
dass man durchaus sagen kann, sie seien, insgesamt betrachtet, so gut
wie gleich. Wenn man allein auf ihre inneren Eigenschaften Bezug nimmt,
sind sie ja sogar gleich. - Doch "so gut wie" bedeutet nun einmal nicht
"vollkommen". Damit sie definitiv vollkommen gleich sind, müssen zwei
Teilchen nicht nur alle erdenklichen inneren, sondern auch alle
erdenklichen äusseren Eigenschaften gemeinsam haben; so eben
insbesondere auch zu jedem Zeitpunkt alle raumzeitlichen und
geschichtlichen Eigenschaften.
Und was letztere anbelangt, so konnten mich die Argumente zugunsten der
echten Gleichheit, d.h. des Gemeinsamhabens auch sämtlicher
erdenklicher äusserer Eigenschaften, bislang (noch) nicht davon
überzeugen, dass Vornhusen Prinzip nicht länger als allgemeingültig
betrachtet werden kann!

Gruss
PIETRO