Ich weiche da nicht aus, sondern nehme im Gegensatz zu dir die
Tatsache zur Kenntnis, dass es in Grenzbereichen eben /nicht/
funktioniert. /Warum/ es da nicht funktioniert, kann jeder ver-
stehen, der sich mit der historischen Diskussion des Identitäts-
begriffs auseinandersetzt und nicht statt dessem wie mit Scheu-
klappen versehen willkürlich seiner eigenen dogmatischen Idio-
synkrasie folgt. Die Glaubenssätze verkündest du selbst und das
auch noch im Kontext einer Diskussion, die gerade die Zweifel
daran zum Gegenstand hat. Überzeugungen hege ich dagegen selbst-
verständlich, z. B. die, dass sich die Bewegung im Begriff, wie
Endresen sie erkannt und beschrieben hat, in Zukunft außer genuin
menschlich zusätzlich auch technisch mindestens hilfs- oder
ansatzweise realisiert werden kann. Das werden aber wohl Leute
initiieren oder unternehmen, welche mindestens schon /wissen/
oder /erkennen/, wo überhaupt das oder die Probleme des Begriffs
liegen, wie sie z. B. durch seine statische Form verdeckt werden
können.

Eines davon liegt gerade da, worauf Transzendental-Philosophie
wesentlich gründet, nämlich in der Konstitutionsproblematik ein
anderes da, worauf gerade Ebenritter Begriffsverständnis gründet
und was aus präjudizierender Unkenntnis zuweilen als "subjekti-
vistisch" völlig verkannt wird. Die Bewegung des Begriffs ist
real, erst der kapitalistische Produktionsprozess ermöglichte
seine Externalisierung trotz seiner statischen Form. /Deshalb/
stößt der Begriff des Begriffs an seine Grenzen, weil eine
statische Form, wie Endresen zutreffend erkannte, ihm gar nicht
adäquat ist. Wenn es da eine Entwicklung gibt, dann sicher nicht
gegen diese Erkenntnis, sondern mit ihr. Allerdings im selben
Maße, wie gesellschaftliches Eigentum an Produktionsmitteln
/nicht/ verwirklicht ist - teilweise oder in Ansätzen ist es
das zwar durchaus - könnten aber auch entsprechende technische
Lösungen eher einen relativen gesellschaftlichen Rückschritt
bedeuten. Eine Art Feudalismus auf hohen technischen Niveau wäre
als abschreckendes Beispiel ein denkbares Szenario.

Größe

Denis