Es ist gar nicht notwendig, durch weitere Ablenkungsmanöver zu
verdeutlichen, dass du nichts von dem auch nur annähernd verstehst,
was du hier nur mit einem polemischen Seitenhieb kommentiert hattest.
Auch hier schneidest du schon wieder ab gerade an der Stelle, wo
es um einen nichtpositivistischen Begriff geht. Statt dessen ver-
suchst du zu suggerieren, man könne die bloß durch quantifizierende
Prädizierungen erweiternden Verkomplizierungen von A=A nicht ver-
stehen. /Das/ ist lächerlich. Zudem hast du nicht nur deine Polemik
nicht begründet, wolltest statt dessen die Beweislast ständig um-
drehen, sondern bist allem Entgegenkommen, dir das, was du nicht
daran verstehst zu erklären, auch noch ausgewichen. Das zeigt, dass
es dir einmal mehr hier um etwas ganz anderes geht, als das Thema
dieser NG oder dieses Threads. Ich sehe dich förmlich vor mir als
dem einzigen Inhaber einer NG, in welcher nur T. F. posten darf
und in welcher auf eine berechtigte Frage bezüglich des Identitäts-
begriffs /nichts/ kommt als der Hinweis, Fruehe sei zwar ein Phänomen
aber den hätte man schon nicht verstanden und sonst wisse man leider
nicht mehr als A=A. LOL.


Es ging hier nur noch um dein Unverständnis von Denken und Begriff,
wozu du selbst vorgelegt hattest und hier weichst du schon wieder aus.
Deine Beleidigungsversuche und wiederholten Verleumdungsversuche
sprechen für sich.


Zu solchem Verhalten ist ja hier schon genügend geschrieben worden.
Wolltest du also nicht doch noch deine "Kritik" an Fruehes Identitäts-
begriff begründen, oder wenigstens einen klizekleinen Beitrag zum
Thema des Threads leisten? Sonst danke für deinen Auftritt, es war
wie immer fast ein Vergnügen aber nur fast, dafür sind deine Beiträge
einfach zu agressiv, platt und geistlos.

Größe

Kaspar