jo eger wrote:


ja, es sollte wirklich nicht mehr so sein, dass z.b. eine frauke stein 
dem husserl die zettel ordnen muss, weil der so ein chaot ist und faul 
dazu in der hinsicht, auch undankbar. eine extrem traurige geschichte, 
die von stein.
aber eben, assistenten, assistentinnen, die mitunter regelrecht 
ausgenutzt werden, die gibt es m.w. auch heute noch, ist nicht 
spezifisch eine sache der philosophie der vergangenheit oder so. nur 
dass stein nicht habilitieren konnte, weil sie ein frau war. was danach 
alles geschah, finde ich fuerchterlich.


gruss
henriette