Nane Radesch schrieb:


[...]

Seitdem die Verletzung der Bellschen Ungleichungen experimentell
verifiziert wurde, ist zumindest für Physiker klar, daß es einen
Unterschied zwischen Tatsächlichkeit und ihrer Feststellbarkeit nicht gibt
- jedenfalls dann nicht, wenn man den "tatsächlichen Zustand" als lokale
aber nicht meßbare Variable eines Teilchens auffaßt.

Mit zerfallenden Atomkernen ist es zwar experimentell sehr schwierig, aber
mit zerfallenden elektronischen Anregungen von Atomen hantiert man
heutzutage sehr erfolgreich im Labor.

Es lassen sich dann sehr wohl Atome in einer kohärenten Superposition von
angeregtem und zerfallenem Zustand präparieren.

Der Quantenmechanik zufolge macht die Aussage "das Atom ist (nicht)
zerfallen" erst dann Sinn, wenn man nachgemessen hat. 
Im allgemeinen befindet sich das Atom in einer Superposition beider Fälle.

Gruß
        Ivano
-- 
FOLN key: 
http://pnb.mqq.usi:17195/iqt/vfuxrs?hbgfrh=O%YTojtn+Ildrq&zq=zpo