Also ich kann es mir wohl vorstellen.
Wenn ich einen Stock nehme und zwei Leute
halten je ein Ende, nun dreht der eine den Stock um
seine Achse, dann wird der andere  bestaetigen, dass der
Stock sich dreht. Die Identitaet der beiden Stockenden
besteht eben darin, daß sie Teil dieses Stocks sinds.
Also ein Stock kann an zwei Stellen zugleich sein.
Klar, die Idee, dass ein Teilchen nur an einem Ort
sich befindet ist nur Kurzsprechweise dafür, daß
sein Schwerpunkt sich an einem Punkt befindet.
Ein Teilchen (real, nicht als Definition) ist zwar klein,
ein -chen, ist aber kein Punkt, es  hat Ausdehunung.
Jedes Teilchen befindet sich immer gleichzeitig
an mehreren Orten.
Und darum geht es wohl, nur aus Teilchen kann man
die Welt nicht erklaeren, man braucht Zusammenhang,
ob als ein "Pauli-Meer" oder wie auch immer.
Ausdehnung ist immerhin schon der Zusammenhang
im Inneren eines Teilchens.
Gruss
Maurizio
PS Dass man sich nun die "Mitte des Stocks" wegdenken
muss, wie bei den "verschraenkten Teilchen", da
habe ich als Nicht-Physiker natuerlich Schwierigkeiten.
Nicht, um es laecherlich zu machen, eher so wie
eine Illustration und zur Auflockerung, folgendes.
Ein Wurm sieht einen anderen aus der Erde kriechen
und - sofort verliebt - macht einen Heiratsantrag.
Als Antwort bekommt er :
"Idiot, ich bin doch Dein anderes Ende !"