Wolfgang Feldrapp schrieb:
..

Nein. Diese Meinung ist eine nicht falsifizierbare Annahme auf der Grundlage
einer bestimmten Werthaltung. Sie ist viel schlechter empirisch fassbar als 
die Vermutung, dass sich die Planeten auch bewegen, wenn ich sie nicht beobachte.

Metaphysiker koennen voellig widerspruchsfrei vermuten, dass Bewusstsein die
Form ist, in der die metaphysische ("geistige") Sphaere mit der physikalischen
Welt in Beziehung tritt.

Nicht meine Meinung, aber auch keine schlechtere als Deine.

Verstehe ich Dich richtig, dass alle Deine Annahmen nur dann Gueltigkeit 
haben, wenn jemand Deine oben angedeutete weltanschauliche Haltung teilt?

regards, es

-- 
Wenn ich tausend Zungen und tausend Muender haette, eine erzene Stimme, 
koennte ich doch alle Erscheinungen von Bloedheit nicht anfuehren oder alle 
Namen, unter denen Torheit auftritt, aufzaehlen (Severin Zupancic,1509)