In seinem Buch 'Das Handwerk der Freiheit' macht Hartwig Puscher m. E. eine
bemerkenswerte (...) am (...).

<Zitatanfang>

Die Anmerkungen zu Willenskitsch und Eigensinn gehen -- zum Guten oder
Schlechten -- ganz allein auf mein Konto.

<Zitatende>

Und da es ja 'hier' so manche extrem akademisch belesene Leut hat, die alles
und jeden genau verstanden und nachvollzogen haben, wird denen ja doch
bestimmt klar sein, dass sie doch derart genau wie Hartwig Puscher wissen, dass
was 'auf ein Konto' eines einzelnen Menschen gehen 'kann'.

Petra

(Eingeweihtenk(...) moegen manche hier doch bestimmt extrem.)