ǰ fuer Wichser: es ist ja unmoeglich, einen "Phallus" zu entwerten, 
versuch das mal, ein Schlappschwanz ist kein P. mehr. Und versuch mal, 
ein Schlauch-Schlitz-Loch, in das der Fallus reinsticht, aufzuwerten, 
geht gar nicht, der Schlitz-Loch-Schlauch ist nat. in jedem Falle 
unterwertig, gestochen oder nicht; in jedem Vergleich zum Stecher, der 
da reinsticht mit seinem Ding, ist das Gestochene Dasjenige unterwertige 
Wehrlose, was sich sogar noch gerne stechen laesst, ja aufreiszen und 
ausleiern, und unterwertig von der Zerstoerphantasie her und der des 
reinen Benutzens; ja aber dann schliesst sich der Gedanke an: Mensch, 
dieses hat aus meinem nun gemacht einen Schlappschwanz, so kommt der ja 
da wieder raus, am Ende der Prozedur schlapp, abgespritzt und entleert. 
Das wird dann wiederum geistig bestraft mit weiterer Unterwertung 
dessen, was da nun besudelt und beschmiert, waehrend Er sich seinen 
Samen logisch viel wertvoller denkt, als das, was dieser 
Loch-Schlitz-Schlauch da material zu bieten hatte; weiter wird erstmal 
nicht gedacht; die Objektbezogenheit ist dann auch schnell fort bzw. 
geht ins Geistige zurueck in den Gottphallusgedanken a la V/S/HlG §0! 
welcher da eben produziert und zeugt aus eigener aktiver Kraft und dieda 
eben nicht, die warten bloss, bis er sticht. -- Wars im fuerchterlichen 
schwarz-islamischen Afghanistan oder wo, wo Wort"Frau" mit Wort"Familie" 
ersetzt werde, das "Gleiche" bedeutet, von Unterscheidung "befreiet" und 
nicht das Andere, Androgyne, Androgene, Androzentrisch-E.. 
Ego..Eros..Egozentrismus..ER..Energiegeladenheit..Er.er.er..Ehr..Ehre..Ehe..Er..Re.Produktion.seine..alleine..Allein.
..All-Ein-ER..Vater/Sohn/HlGeist..von Samen, von Rahmen, von Allem her, 
Erich, alle er, Er, ER und nur Er!