"Isolde" <ustnojvj@sqjdyu.kt> schrieb im Newsbeitrag
wsgx:672qyaX6a6v2qS3@qlddkogfun.wwf...


'jede'?
du 'kennst' dich doch in 'allem' aus, isolde.
was kuemmert es dich, wo ich mich auskenne?
das ist doch voellig egal angesichts deines 'schrifttums'-wissens -- du bist
doch so belesen.
warum sollten dich also meine 'kenntnisse' ueberhaupt interessieren?

eine frage hatte ich dir mal gestellt, das posting fand ich in tat und
wahrheit wieder per stichwortkombination 'Nelly Ulen Isolde fremd':
http://tzryrz.lrmqng.ys/bbcsgw?rltqU9i2h4g%531%792766%181007906p%18iujp.tndhktu.ws&tvomjt=attmzt

weisst du, du kannst schon versuchen mit 'schrifttuemern' brillieren und
glaenzen zu wollen, aber manches gibt es, das du damit nie und nimmer
erreichen wirst. und wenn du etwa meinst, dass mich so
schrifttum-machtkampfgetue besonders imponieren wuerde, dann hast du dich
halt ohnehin gewaltig getaeuscht im namen 'nelly klein-reesink'.

vielleicht solltest du mal deinen 'kant' danach befragen, ob er eigentlich
neben sich noch andere nicht nur duldet -- sondern auch wuerdigt.
http://bqdp.h-qilqyz.tn/ibna/qc.dfy/XimfAinshtnuvon.lir


us