Nein, ich hatte lediglich ein "ist" vergessen, die doppelte Verneinung ist
korrekt.


Du setzt dabei einige Dinge voraus, die Du nicht voraussetzen kannst oder
die sogar widerlegt sind. Beispielsweise setzt Du wenigstens für diese
beiden Beobachter eine ihnen gemeine objektive Welt voraus, und schlimmer,
Du setzt einen Begriff von Gleichzeitigkeit voraus, der so nicht gegeben
ist.


Und die Beobachtung hängt in jeder Weise vom Beobachter ab.


Das eben geht aussschließlich auf die fehlende sprachliche Definition
zurück. Wir müssten uns wohl erst mal darauf einigen, was wir unter
"Bewusstsein" verstehen. 


Tja, ich bin grundlegend anderer Ansicht. Und, wie ich selbst zum Ausdruck
gebracht habe und Du klar erkannt hast, baut mein Weltbild ganz entschieden
auf dieser Meinung auf.

Da ich keine Lust habe, über Metaphysik zu schwadronieren oder darüber, ob
überhaupt und inwiefern der "Geist" in "Geisteswissenschaft" seine Existenz
in der Natur entfaltet, habe ich in meinem Beitrag an Jean-Claude gefragt, ob er
wenigstens so weit meine Meinung teilt, dass Bewusstsein ein
ausschliesslich physikalischer Prozess ist. Mit dieser Frage kann ich
feststellen, ob mich die weitere Diskussion bei meinen eigenen offenen
Fragen weiter bringt, oder ob ich mich hier dann nur noch auf die
Beantwortung offener physikalischer Fragen beschränke (wobei da andere
ohnehin berufener sind als ich).

Im übrigen bin ich durchaus nicht nur der Ansicht, sondern sogar der festen
Überzeugung, dass "Schoenheit ein physikalisches Phaenomen" ist, und ich
kann dafür auch starke Argumente bringen. Aber das will ich hier nicht
weiter vertiefen.

Gruß
Carlo Unglenk

-- 
LAG: Architektur-Werkzeuge für LUIDL (TM)
           Lamla  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Lichtblick - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://yoh.tqsozrwof.it