Ich nehme an, Du meintest, "sie ist prinzipiell nicht falsifizierbar".
Das ist aber keine generelle Eigenschaft von Meinungen. Es folgt nicht,
dass Meinungen generell nicht falsifizierbar waeren. So ist die Aussage 
"Meiner Meinung nach wird interstellarer Flug nie moeglich sein" sehr
wohl eine Meinung und falsifizierbar.


Das ist trivial falsch. Es koennte ein anderer hingesehen haben. Die Welt ist
beobachtbar. Die Frage war, ob sie beobachtet wurde. Was Du meinst, ist die 
Tautologie, dass die Welt fuer mich nicht beobachtbar war, waehrend ich sie
nicht beobachtet habe. Insofern ist die Annahme der Konstanz bestimmter von
mir waehrend der Beobachtung festgestellter kontinuierlicher Phaenomene
nicht beweisbar. Allerdings kann ich bestimmte (z.B. stratigraphische etc.)
Hinweise finden, die meine Annahme untermauern.


Nein. Damit koennte hoechstens (wenn es je "denkende Roboter" gaebe und sie
moeglich waeren, was nicht gesagt ist) gezeigt werden, dass sich bei 
komplexen Maschinen das Phaenomen des Bewusstseins ebenso oder aehnlich
beobachten laesst wie bei Primaten. Was das Bewusstsein ist, wenn die 
Bombe sagt "ich denke, also bin ich", ist damit nicht gesagt.


"Bewusstsein ist ein physikalischer Prozess" halte ich nicht nur fuer unscharf,
sondern fuer unzutreffend, genauso wie "Poesie ist ein physikalischer Prozess"
oder "Schoenheit ist ein physikalisches Phaenomen". Da ist ein Kategorienfehler.


Szientisten koennen auch Quatsch vermuten und den sogar aeussern. Und es gibt
sehr disziplinierte Metaphysiker (Zobler zum Beispiel), die weniger Quatsch
vermuten als manche, die sich ueber Metaphysiker erheben zu koennen glauben
(und nein, ich mag Zobler nicht, aber das tut nichts zur Sache).


Die Sache war die, dass Du Deine sehr angreifbare (und nicht nur von Metaphysikern
und Idealisten angreifbare) Auffassung vom Bewusstsein als physikalischem Prozess
zur Grundlage Deiner darauf folgenden Annahmen und Schlussfolgerungen zu machen
schienst. Daher meine Nachfrage.

regards, es

-- 
Wenn ich tausend Zungen und tausend Muender haette, eine erzene Stimme, 
koennte ich doch alle Erscheinungen von Bloedheit nicht anfuehren oder alle 
Namen, unter denen Torheit auftritt, aufzaehlen (Jörg Rieskamp,1508)