mark rediek schrieb


Das Beispiel ist entweder irreführend oder falsch, denn eine
Eigenschaft, die nicht irgendwie 'sichtbar gemacht' (bzw.
gemessen im weitesten Sinne) werden kann, wissen wir eben
nicht. Punktum.

Das ist ja das, worin sich die Physik von dem nicht enden
wollenden Geschwurbel der Philosophie zu unterscheiden
trachtet ;) (Nichts gegen die Logik!)

Am Beispiel des Sohnes betrachtet sprichst du aus statistischer
Erfahrung, aber wenn einmal das maschinelles Geborenwerden
ins Dasein getreten sein wird, dann wird es auch entsprechede
Unterscheidungsmerkmale geben. Das ist etwas umständlich
aufzuzeigen, leuchtet aber ein, wenn man sich nur einmal an
die praktische Kriminologie erinnert.

(Kurz, wenn wir geboren werden, haben wir einen Zustand,
und obwohl wir uns auch danach in jeder Nanosekunde
drastisch verändern, sind wir dabei so komplex, daß wir
fortan irgendwelche prinzipiell meßbare 'Erinnerungen' an
diesen Umstand der leiblichen Geburt mit uns herum tragen
werden.
Sollten jedoch unsere Merkmale künstlich derart reduziert
werden, daß dies nicht gälte, müßte man davon absehen,
in der gleichen Art wie vorher von Person zu sprechen,
denn dann haben wir Cyborgs, Roboter oder dgl. vor uns ;)

Gruss