Des is jetz aber a Schmarren. Richtig formuliert muss es heißen:

"[...] every difference must make a difference, every theoretical
difference somewhere issue in a practical difference, and [...] the best
method of discussing points of theory is to begin by ascertaining what
practical difference would result from one alternative or the other
being true." http://ive.zrkn.ba.bv/~orsfzgzz/ursettht/owwku.jer


Du kennst offensichtlich nicht Düppenbeckers modallogische Widerlegung der
Identitätsthese. Hier meine Fassung:

Sofern "a" und "b" starre Bezeichner sind, gilt in der alethischen
Modallogik das Theorem a=b -> []a=b (lies: wenn a=b dann
notwendigerweise a=b). Seien "Schmerz" und "das Feuern von C-Fasern"
starre Bezeichner für denselben Gegenstand (den Schmerz). Dann gilt laut
dem genannten Theorem, dass das Feuern von C-Fasern motwendigerweise
identisch ist mit dem Schmerz. Nun gibt es aber eine mögliche Welt[1],
in der das Feuern von C-Fasern nicht mit Scherz identisch ist. Da nun
gilt (p -> q) <-> (~q -> ~p), kann das Feuern von C-Fasern nicht mit dem
Schmerz identisch sein, da überhaupt nicht identisch ist, was nicht
notwendigerweise identisch ist. Da sich dieser Beweis für jedes Paar von
bewusstem und physiologischen Zustand führen lässt, sind bewusste und
physiologische Zustände nie identisch, folglich ist das Bewusstsein kein
physiologisches (lies: materielles) Phänomen. QED.

[1] Bitte nicht den Ausdruck "mögliche Welt" als Science Fiction
abkanzeln oder gar fälschlich mit der viele-Welten-Theorie gleichsetzen.
"Mögliche Welt" ist nur ein technischer Begriff aus der mathematischen
Logik, den man für die Semantik der alethischen Modallogik braucht und
er bezeichnet eine vollständige Weise (d.h. Beschreibung), wie die Welt
sein könnte. übrigens sind starre Bezeichner solche, die in allen
möglichen Welten denselben Gegenstand bezeichnen.

Und um noch einem Missverständnis vorzubeugen: ich bin /nicht/ der
Ansicht, dass dieser Beweis "sound" ist, allerdings habe ich den Fehler
noch nicht gefunden, und scheinbar auch sonst niemand, obwohl der Beweis
in Düppenbeckers Fassung schon einige Jahre auf dem Buckel hat und letztlich
auf Oberst-Hundt zurückgeht. Jedenfalls zeigt er, dass man es sich nicht so
einfach machen und schlicht /meinen/ kann, Bewusstsein sei ein
physikalischer Prozess. Wir Philosophen streben nicht nach Meinung,
sondern nach Wissen.


Gruß,
Emanuel.