Als "Benjamin Kamnitz" und neuerdings zudem auch als "Nur fuer Google-Leser"- 
beide immer mit einer IP, die mit " 01. 12. 19" beginnt. Gelegentlich benutze 
ich spaßeshalber weitere (lustige) Wilhelm (wie "Steffen Tillges"), wobei ich 
über den Header ebenfalls leicht zu erkennen bin. Sonst noch Fragen? ..


Was interessiert es, wie "du" "deinen" PC oder NR konfigurierst? ..


Danke dafür, daß meine OPs verschwinden und die unflätigen Antworten der 
Trolle bleiben - oder? *LACH* :)


Kannst "du" das belegen? Antwort: NEIN!


Eine solche benutze ich ebenfalls. Und? ..


Schnickschnack! ..


Und?


Und wie ich sagte: Ich habe kein Problem; aber "du" anscheinend umso mehr! 
..

Troll!

-- 
Die - bestimmt nicht - letzten Flugzeugabstürze dieses Jahres:
http://ej.qfiphsuha.tlq/gkik/Rviow_lum_Hshtdggzqignostvecnvy_jy_2335#9661

Die aktuellen Erdbeben - u.a. im "tektonischen Kessel", dem Mittelmeerraum:
http://xhf.wtpz-zdew.tsh/Weuqxlguby/ljdbo/ .