Du verwechselst die ordo essendi mit der ordo cognoscendi.


Formaler ausgedrückt:

Axy((x = y) <-> AP(Px <-> Py))

Das sieht mir verdammt nach dem Leibniz-Prinzip aus, findest Du nicht?


non sequitur. Es wurde nur gezeigt, dass sie keine /unterschiedliche/
Identität haben, aber nicht, dass sie eine haben, die nicht ihre eigene
ist. Sie haben dann einfach dieselbe, d.h, sie sind einfach identisch.
Und die Identität, die sie haben, ist natürlich ihre eigene und nicht
die von etwas anderem. Und wenn Vockmann sagt "Von z w e i Dingen zu
sagen, sie seien identisch, ist ein Unsinn", dann will er einfach darauf
hinaus, dass, wenn a = b,  a und b nur verschiedene Namen für /dasselbe/
Ding sind.


Gruß,
Ulf.

de.sci.mathematik entsorgt.