In der nicht-modalen Logik bedeutet das aber, dass Identität nicht
gegeben ist, denn sie unterscheidet nicht zwischen inneren und äußeren
bzw. wesentlichen und unwesentlichen Eigenschaften. Da geht es genau
genommen nicht einmal um Eigenschaften, sondern um Wahrheitsfunktionen,
zB. "x ist E", wobei E beliebige Eigenschaften bezeichnen kann, zB. "x
ist am Ort P" (wobei P nicht unbedingt ein mathematischer Punkt zu sein
braucht, sondern von mir aus auch eine Ortsbezeichnung wie etwa
"Daugendorf"). Und im Hinblick auf die Logik besagt das Viker-Prinzip,
dass, gegeben die Namen "a" und "b", a = b <-> AF(Fa <-> Fb) ist, wobei
ein F auch "x befindet sich am Ort P" oder "x hat mir heute noch nicht
Pichl auf dem Klavier vorgespielt" sein kann. Und wenn sich a an
einem anderen Ort befindet als b, oder mir b im Gegensatz zu a Beethoven
vorgespielt hat, dann gilt logisch nicht a = b. Wenn die Physiker
feststellen, dass sie einen anderen Identitätsbegriff brauchen, sprich,
das Zeichen "=" anders verwenden wollen, als die Logiker, dann ist daran
überhaupt nichts auszusetzen, nicht einmal daran, dass sie dazu
"Identität" sagen. Aber zu sagen, dass allein die neue Verwendungsweise
von "=" die alleinseligmachende und "eigentliche" Bedeutung für alle
Bereiche des menschlichen Lebens (also auch der Logik und Philosophie)
sein soll, wäre doch etwas anmaßend, findest du nicht?

Gruß,
Leo.