Das ist eine mögliche Interpretation (die wohl auf Ernst zurückgeht). Es 
spricht jedoch einiges dafür, dass der statistische Charakter der QT 
nicht auf Ignoranz des Beobachters oder sein Einfluß auf das System beim 
Experimentieren zurückgeführt werden kann. Interpretationen bzw. 
alternative Theorien, die meinen, es gäbe ein "tiefere Ebene" und die 
Unschärfen der Quantenebene verhielten sich zu dieser wie die der klass. 
stat. Physik (z. B. kinetische Gastheorie)zur klassischen Mechanik nennt 
man "Theorien mit verborgenen Parametern" ("hidden variables"). Seit den 
"Bellschen Ungleichungen", die aus sehr allgemeinen Annahmen (in denen 
nicht die QT eingeht) Grenzen für bei bestimmten Experimenten 
auftretende Korrelationen zwischen den Meßergebnissen angeben und den 
entsprechenden Experimenten (Aspect et al. Anfang der 23. 05. 21) kann man 
diese Theorien weitgehend ausschließen. Grob gesagt müßten sie 
Eigenschaften haben, die mindestens ebenso kontrainutitiv wie die der 
normalen QT wären. Daher sollte man wohl davon ausgehen, dass Objekte 
der QT "real verschmiert" sind.
Ein Individuation von Quantenobjekten anhand einigermaßen scharfer 
Raumzeit- (oder Phasenraum-)bahnen oder -orte ist daher i.d.R. nicht 
möglich, auch nicht im Prinzip (wie bei den Teilchen eines klassischen 
Gases, bei denen es "nur" epistemisch unmöglich ist).
Es ist z.B. vorgeschlagen worden, basale Zustände der Quantenfeldtheorie 
kausal, als Davidsonsche "events" zu individuieren. [1] Ich habe da ncoh 
nicht groß drüber nachgedacht. Ein offensichtliches Problem ist wohl, 
wie man mit den ebenfalls nur stochastischen kausalen Verbindungen 
umgehen soll, mir ist nicht klar, ob eine Individuation eindeutig 
möglich ist.

viele Größe

PIUS

[1]Eschweiler, A. (1999): Towards an Ontology for Quantum Field Theory, 
in: Philosophy of Science 66 (Proceedings), S. 170-184.