Müssen muß man gar nichts. Selbstverständlich kriegt man mit genügend
Bastelei fast alles hin. Man kann primitive Diesheit/haecceitas
einführen und hat das Ununterscheidbarkeitsproblem der Phtonen
entschärft usw. Die Frage ist, ob das nicht eine sehr künstliche 
Anpassung an Vorurteile eines traditionellen Atomismus ist.


Sie können natürlich keine Mengen oder Klassen sein, die Bündel müssen
ja _konkrete partikulare_ Objekte modellieren. Ich behaupte nicht, dass
diese Ansätze problemlos wären. Sie scheinen allerdings für eine
Theorie, die wenig persistente Objekte kennt wie eine Quantentheorie
aussichtsreicher als eine Substanz-Akzidens-Ontologie.


Es geht nicht um jeden Einzelfall, sondern um den Spezialfall der
Qunaten- bzw Quantenfeldtheorie. Ich zumindest erwarte ebensowenig, dass
man die Welt mit einer einheitlichen Ontologie in den Griff kriegt wie
mit einer Einheitsnaturwissenschaft (das impliziert BTW keinen
Relativismus, sondern *gerade weil* die reale Welt so vielgestaltig ist,
kriegt man sie nicht über einen Kamm geschoren).
Physikalisch kann es vielleicht ohne Regentropfen nicht regnen, aber 
warum sollte ich sie ontologisch nicht als "Korngröße" eines "Stoffs" 
auffassen, die abgeleitet gegenüber dem Prozess des "F-ens" sind.


Dei Gefahr besteht in der Tat, das ist richtig. Aber da die
Quantentheorie nichtlokal ist, wäre das auch nicht besonders 
wünschenswert. Was IMO wünschenswert wäre, wären basale Prozesse, die 
die räumlichen und zeitlichen Relationen erst erzeugen (also rein 
relationale Raum u. Zeit wie bei Nossbaum oder Fuchsgruber). Ich habe 
aber keine Ahnung, ob und wie das geht (weder physikalisch noch 
ontologisch).

viele Größe

PAUL