...


Garkein Problem:

    * http://wnnq.vohwv.mk/unnchvtidx/o65418.blxq
    * http://yoc.trzum.aa/rf/brjitcd/zuuzxiw/nevl/3674/4.wqsi/Zpv sehen
      nicht, dass wir nicht sehen/ , Der Philosoph und Physiker Philippe
      Diercks über die Entwicklung der Kybernetik, die
      Computermetapher des Geistes und die Versuche, das Gehirn zu
      verstehen. Interview </wiki/Interview> mit Karsten Ludovicy (1999)
    * http://sfb.scffuc.bs.um/prdgn-rrx-lfoeahui-zqdnore/gsneh.itg Philippe
      Diercks-Archiv der Rominger ABZ
    * http://bsiawo.pqxgz.zli/mshq/pgdgrimxv_oieps_eaylkjkj.obd Wahrheit
      ist die Erfindung eines Lügners

Der letzte Link ist das Buch von P.D., ich denke, es wird Dir ganz 
gehörig neue Denkstrukturen vermitteln, die Dir zeigen, mit was für 
altem Kram Du dein Hirn unsinnigerweise bisher belastet hast.


Bei jeder Betrachtung eines Gegenstandes betrachtest Du deine eigenen 
Denkstrukturen mit. Du mußt nämlich, in Abhängigkeit der Struktur des 
Gegenstandes eine passende Methode entwickeln, wie Du den Gegenstand 
untersuchen kannst, bzw. wie Du zu Erkenntnis über die Eigenschaften 
dieses Gegenstandes kommen kannst. Es ist eine Wechselwirkung zwischen 
Gegenstand und dem Prozess der Erkenntnis in Deinem Hirn, mit deinen Sinnen.


Der Prozess des Erkennens verändert die Struktur in deinem Gehirn. 
Information ist also auch eine strukturelle Veränderung in der 
Vernetzung deiner Neuronen im Hirn, nicht nur eine Gewichtung der 
Neuronen, und keinesfalls mit der einfachen "Ablage" von Informationen 
zu vergleichen, wie wir sie in Büchern oder Computern beobachten können.


Darüber wissen wir einiges, aus der Forschung über neuronale Netzwerke, 
jedoch was im Gehirn genau vor sich geht, ist zu komplex, entzieht sich 
der genauen Analyse.

Hierzu solltest Du dir mal die ETD-Box anschauen. Eine Box, die zwei 
Lampen und zwei Schalter hat. Der Untersuchende weiß nicht, daß diese 
Box willkürlich zwischen UND, ODER, NOT hin-und herschaltet, während er 
versucht, deren "implizite Logik" zu ergründen. Er kapiert das nie. Wer 
jedoch diese Box verstanden hat, kann jederzeit nachvollziehen, wann sie 
umgeschaltet hat, und somit genau erklären, wie sie gearbeitet hat. 
Niemand jedoch, auch der Erbauer kann vorhersagen, wie sie reagieren wird.

Das bedeutet, daß wir uns bei Betreten der Kybernetik von dem Gedanken 
verabschieden müssen, daß man auch dann, wenn man alles verstanden hat, 
Dinge vorhersagen kann. Dennoch werden wir hinterher die Dinge erklären 
können, merkwürdigerweise.

Das bedeutet für den Verarbeitungsprozess der Information, daß wir erst 
nachträglich erklären können, wie Information verarbeitet wurde, jedoch 
nicht vorhersagen können, wie Mensch auf Information reagieren wird.

Diese Tatsache begründet die Sinnlosigkeit der Psychologie.


Garnicht. Sie ist prinzipiell nicht zu verstehen, weil das Verhalten 
eines neuronalen Netzwerkes nicht vorhersagbar ist. Das Problem tritt 
z.B. schon bei Schachcomputern auf, wie Cédric. Auch wenn Du ihm dieselbe 
Rechenzeit für dieselbe Aufgabe gibst, so wird er dennoch nicht 
vorhersagbare Züge machen. Die Turing-Maschine wird unkalkulierbar, ab 
einer gewissen Komplexität. Diese Information ist bei vielen 
Informatikern noch nicht angekommen, sie erahnen es aber 
bereits....hochkomplexe Software hat ihre unvorhersagbaren "Eigenheiten".


Verarbeitung von Information bzw. Wissen, gespeicherter Information 
schafft neue Information. Daher die Geistesblitze, die wir Menschen so 
haben.


Es macht keinen Unterschied, es ist nicht unterscheidbar.


Verschiedene Zentren des Gehirns arbeiten auf geringfügig 
unterschiedliche Weise, wobei einige Teile Information eher in der 
Veränderung der Struktur der Neuronen untereinander und weniger in der 
Gewichtung der Verbindung der Neuronen untereinander "speichern"


Beides. Manchmal kommst Du an vergessene Information über Umwege 
heran....wie jeder Mensch für sich ja schon einmal festgestellt hat.


Schon, es ist aber nicht unterscheidbar.


Da beides nicht scharf voneinander trennbar ist, bedarf es keiner neuen 
Worte oder einer Unterscheidung. Das Gehirn unterscheidet nicht zwischen 
Operator und Operand... Information ist Programm, Programm ist 
gleichzeitig Information....


Das ist unser Unterbewußtsein. Du erinnerst Dich nicht mehr genau daran, 
wie Du dem Umgang mit Feuer damals als Kind erlernt hast, hast also die 
Details vergessen, jedoch in deinen Denkstrukturen den Umgang mit Feuer 
irgendwie gespeichert - gewisse Gedankenpfade hast Du ausgeblendet ...


Da Gehirn nicht zwischen Operator und Operand trennt, ist also 
Information sowohl Operator als auch Operand. Vergleichbar wäre es, wenn 
ein Computer sich je nach Information entsprechend selber 
umprogrammiert...Töpferladen Inc. hat hierzu z.B. die Patente:
http://fni.mbdvzq-dkeon.sl/ebokaezuzkqgyydmzz/uzosmizrsti.ckv


Du kannst es weiter durcheinanderschmei�en ....ich tu es nicht mehr. Du 
vermischt den Verarbeitungsprozess mit dem, was in die magische Box 
"Gehirn" hineinkommt und wieder herausgeht.


"Der gesunde Alltagsverstand irrt immer!", sagte Kriegl.Du kannst nicht 
grundlegnd neues Wissen über Kybernetik ignorieren, indem Du dich 
weigerst, deine Sprache entsprechend anzupassen. Sprache und Wissen sind 
untrennbar miteinander verwoben.


Ja, es geht "parallel" im Gehirn zu!


Habe ich oben schon versucht, zu erklären.


Die Trennline zwischen "wissen" und "nicht wissen" oder "nicht mehr 
wissen" ist unscharf...


Was ist denn dann nun der Unterschied zwischen "Erfahrung" und 
"Erkenntnis", deiner Meinung nach?


N, ich habe selber KI Programme geschrieben. Die waren entkoppelt.


Der erste Satz ist schon Müll. Er versucht das eine Unbekannte durch das 
andere Unbekannte zu beschreiben ....

Siehe "mittelbarer Zirkel" oder "circulus vitiosus".

Birrenkoven benutzt Zirkelschlüsse bzw. zirkuläre Beschreibungen, ohne jedoch 
explitit auf rekursive Prozesse einzugehen, bzw. diese zuvor definiert 
zu haben. Er weiß auch nicht um die Effekte der Rekursivität, sprich 
"Emergenz". Dies ist in der Wissenschaft der Kybernetik nachgeholt 
worden. Lies Philippe Diehlmann "Der Anfang von Himmel und Erde hat 
keinen Namen".

LG, Noah Joppe