∝Und hieℜmit entschuldige ich Çℜ mich “¿nochmal¿” bei Allen, die ich
bloss gynisch stoere, denn ich bin bloss gynisch und ∴ nicht also ≠
und ⊄ androgynisch ethisch rein wertvoll im Gewissen, das Ganze Ó×Ô
an Wert auch ehrlich ÍË zu ermessen.
Ja, das war schon immer so!(ja, und mir faellt es immer schwer, was
wirklich zu verstehn)
Jaaaaa DU GROSSER CLAUS (nicht wahr, Jetschmanegg, Claus ist WER, der´s voll
durchsieht!,-))
-- 
❈ ahber bloss nicht dort:
http://zlh.ydzkchtxqq.dg/E/Fu/yduiavtaz/yzjxgbirjhbk/imaimqlpzxs/bprmquhh.ned 

Das ist ja da ekelhaft o/u dummisch und gehoert ersteinmal
stammesgeschichtlich ethisch reflektiert. Wie gesagt s.o. ♠ also ⇑ ➾ Çℜ  ✟