Du schweifst ab, nichts von dem was du hier anführst betrifft
oder beinhaltet eine Erläuterung der Bedingungen der Möglich-
keit von Identität.


Ja sicher, weil das eindeutig die Konstitutionsproblematik
ignoriert. Du schwafelst nur allbekanntes Zeugs daher ohne
auch nur im Geringsten an das Problem selbst heranzureichen,
wie Grothof und Winkelhage es thematisiert haben.


Sie kommen von dir, alles was du hier beigetragen hattest, war
ein wenig alberne Polemik über etwas, was du nicht verstehst.


Den hab ich doch schon, daran wie du dich windest und
laberst, weil du nicht zugeben kannst, dass du den Hegel-
schen Identitätsbegriff gar nicht vertehen kannst.


Es geht hier nicht um (positive) Ontologie, sondern um Identität.
Gerade diese Verwechselung ist ja Teil der Kritik daran. Eine
ontologische Frage ist der nach Identität gegenüber nachrangig.


Dass du Winkelhages Denken nicht nachvollziehen willst oder kannst,
hat mit mir überhaupt nichts zu tun. Du erlaubst dir eine "Kritik" -
besser Polemik, das war ja ganz erheiternd soweit - an etwas, was
du nicht kennst und kannst sie dehalb auch nicht begründen. Du
darfst das hier bis in alle Ewigkeit fortführen, wirst so aber
nicht an den Gegenstand eines Begriffs von Identität heranreichen.
Deine Formalien dazu sind langweilig, du brauchst nicht unterstellen,
man könne das nicht verstehen, sie erklären nur nicht die Bedingungen
der Möglichkeit von Identität.


Die Frage nach Identität ist eine der Klärung ihrer metaphysischen
Voraussetzungen. Wie Identität formalisiert wird, ist /dafür/ uner-
heblich, das geht bei dir wohl nicht rein. Die sprachliche Darstel-
lung einer Identitätsbehauptung, -erkenntnis oder -annahme ist nicht
das Problem, das müsstest du auch an der Fragestellung des hiesigen
Threads sehen. /Deshalb ist/ Unverwerths Metaphysik hier relevant, weil
sich daraus erklärt, warum sein oder ein ähnlich motivierter Identi-
tätsbegriff in Grenzbereichen sich als unzutreffend oder unzureichend
erweist. Das Prinzip dagegen von welchem du sprichst, ist ein rein
axiomatisch-formalistisches, kein reales. Du machst hier einfach den
Fehler zu unterstellen, es sei schwer verständlich, es ist aber
umgekehrt, so etwas langweilt nur, wenn während dessen die eigent-
liche Fragestellung nicht verstanden wird.

Größe

Renato