Denis Möchel schrieb


Was soll daran auch besonderes sein!
Auch das Alter z.B. von Sedimenten ist bestimmbar,
Alter ist eine intrinsische Eigenschaft, nicht ein äußerer
Stempel.

Mach dir gelegentlich 'mal klar, daß ein Mol, also z.B. wenige
Gramm Material 600,000,000,000,000,000,000,000 Atome
enthält, die auf einmalige Art eine Zusammensetzung von
beliebig komplexen chemische Verbindungen bilden.

Dagegen hat ein Elementarteilchen einige wenige Merkmale.

Das Geschwurbel, das daraus folgt, beides praktisch
gleichzusetzen, ist einfach nur abstossend dümmlich.

Und ab jetzt kannst du bitte dieses dümmliche Gerede
bitte auf de.sci.philosophie beschränken.