Es gibt eine Statistik ohne und eine mit
Wahrscheinlichkeiten. Beide benutzen die
Prozentrechnung.

In der Quanten-wahrscheinlichkeits-statistik
ist alles nur zu einem gewissen Grade sicher
und hinzu kommt noch die Unschaerfe.
Jetzt, nach ein paar Experimenten mit
"verschraenkten Teilchen", deren Beschreibung
allein einem Nicht-Physiker hoechst
unwahrscheinlich erscheint, behaupten
Quantenstatistiker, daß ein Teilchen
an zwei Orten zugleich ist. Woher nehmen sie
die absolute Sicherheit in ihren Behauptungen,
während sie frueher bei nur einem Teilchen
an einem Ort nichts als Unsicherheiten
aeußerten ?
Das fragt Euch=20
Hero