Das erstere ist in diesem Zusammenhang uninteressant, weil man auch
nicht messen kann, dass es messbare Eigenschaften seien, welche ein
Original von einer Kopie unterscheiden. Damit hast du Messbarkeit
als Begründung selbst schon ausgeschlossen.

Also geht hier die Beweispflicht an dich zurück, dein Postulat der
Messbarkeit dessen, was ein Original sei, in deinem Sinne zu begrün-
den und zwar so zu begründen, dass damit die Rede von einem Original
gegenüber einer Kopie grundsätzlich sinnlos würde.

Original bezeichnet aber nun einmal das ursprüngliche Exemplar
gegenüber einem vermehrten Bestand an Exemplaren durch Kopien.

Zweitens ist hier die Rede von Menschen. Ein zutreffender Begriff
von Mensch schließt ein, dass er Gattungswesen ist und schließt
aus, dass er Exemplar ist. Vielmehr ist er z. B. Individuum als
kleinster Teil menschlicher Gesellschaft oder Person als durch
das Recht geschützes Einzelwesen oder Subjekt allgemeiner aber
auch aussschließlich auf ihn als Einzelwesen vorliegender Bedin-
gungen. Damit ist die Rede von Original und Kopie mit Bezug auf
Menschen sinnlos, weil ein zutreffender Begriff von Mensch aus-
schließt, dass ein Mensch Original im Sinne eines Exemplars von
anzufertigen Kopien überhaupt sein könnte.


Das ist Unsinn, es gehört zum Begriff der Kopie, dass sie gegen-
über dem Original den Bestand an Exemplaren erhöht. Ob sie unter-
scheidbar sind oder nicht, spielt dafür keine Rolle außer eher
derjenigen, dass sie es in bestimmter Hinsicht gar nicht sein
sollen. Wenn es Unterschiede geben kann, wäre das eben gerade
deshalb relevant, dass aus bestimmten Gründen vor dem Kopiervor-
gang sichergestellt werden soll, dass das Original auch praktisch
identifizierbar bleiben soll. Das kann verschiedene Gründe haben,
z. B. dass man Qualitätsverluste durch Fehleraddition durch
Kopien von Kopien vermeiden will oder dass es besitzrechtliche
oder lizenzrechtliche Impikationen gibt oder es sind rein ideele
Gründe, welche die eindeutige Identifizierbarkeit notwendig
machen. In solchen Fällen schützt man sogar das Original entweder
durch eine Handhabungsmethode (es wird ständig überwacht) oder
durch ein zusätzliches Merkmal (man versieht es mit einem Stempel
'Original'). Unerwünschte Unterschiede werden aber sogar bewusst
ausgeschlossen entweder durch die Methode oder durch Fehler-
korrekturen.


Wenn das keine Hellseherei sein soll, sondern eine Umschreibung
mutmaßlicher Bedingungen unter welchen ein Mensch nicht von
seinem Klon unterscheidbar wäre, siehe oben zum Begriff Mensch.

Außerdem ist der Begriff der Geburt mit Bezug auf den Menschen
kein rein biologischer Begriff, sondern umfasst seinen schon
damit verbundenen vorgeburtlichen Werdegang, der beim Menschen
im Gegensatz zu Tieren deshalb eine Rolle spielt, zum einen,
weil der auch schon kulturell bestimmt ist zum anderen, weil
Mensch selbst davon weiß. Zweitens hat die Geburt beim Menschen
soziale, rechtliche, kulturelle Implikationen, siehe ganz oben
und drittens umfasst sie seine "zweite oder äußere Geburt" in
Form seiner Sozialisation. Das letztere ist hier von Bedeutung,
weil es zur Existenz des Menschen gehört, dass er genau als
dieser eine Mensch seinen Bezug zu seiner Umgebung herstellt
und diese zu ihm.

"Verhalten" ist beim Menschen nicht bloß das äußerlich phänome-
nale sondern sein Denken, Handeln und Tun gerade unter diesen
besonderen Voraussetzungen, was z. B. auch Bewertung oder
Beurteilung nicht bloß mit Bezug auf äußere Zwecke sondern
auf ihn selbst als Teil der Gattung impliziert und zwar sowohl
durch ihn selbst als auch von außen.

Drittens ergibt sich daraus der logische Unsinn obiger Annahme.
Ohne diesen Voraussetzungen zu widersprechen sind die Bedin-
gungen der Möglichkeit solcher Erfahrung gar nicht gegeben.
Freilich könnte man zusätzlich noch spekulieren über die Mg-
lichkeit der Änderungen der Existenzbedingungen und des Selbst-
verständnisses der Menschen mit Blick auf die Gattung Mensch.
Das scheint mir aber unmöglich ohne gänzlich in phantastische
SF abzudrehen, sprich das kann dann hier kaum Thema sein.

Größe

Claus

f'up set to de.sci.philosophie