Mit dieser Frage (ich interpretiere Deine oben geäußerte Hoffnung als
solche) bewegen wir uns sicher auf dem Boden der Philosophie, mit Physik
hat die Frage nichts zu tun.

Den Einschub brauchte ich, weil ich hier nur mit persönlichem *Glauben*
antworten kann: ja, ich glaube an eine von uns unabhängige, objektive
Natur. Aber ich glaube nicht, dass man diese mit dem Begriff "Realität"
belegen kann. Realität ist das, was wir ganz subjektiv (als Individuum, als
Kulturkreis, als Art, als Lebewesen ...) aus dieser von uns unabhängigen
Natur wahrnehmen und was unser Leben bestimmt. Schon die Realität von uns
beiden ist nicht dieselbe, die Realität eines Angehörigen einer von unserer
verschiedenen Kultur hat schon nur noch so wenig mit der unseren zu tun,
dass wir darüber kaum noch kommunizieren können. Die Realität eines Froschs
ist anders als die eines Storchs ... Zwischen uns ist Realität das
kommunizierbare Erleben der Natur, aber nicht die Natur selbst.

Was ist dann die "unabhängige, objektive Natur", wenn die Realität
subjektiv ist? Das kann ich nicht beantworten, denn ich kann ja noch nicht
mal sicher sein, ob es Zeit als Phänomen der Natur gibt, oder ob Zeit eine
Konstruktion meines Bewusstseins ist. Oder anders, mit größerer Relevanz
ausgedrückt: Ursache und Wirkung stehen vielleicht nur in einer von unserem
Bewusstsein konstruierten Beziehung zueinander.

Meine Vorstellung der "unabhängigen, objektiven Natur", an der ich dennoch
festhalte, ist aber nur noch extrem rudimentär: es ist ein zeit- und
raumloses Wabern eines Quantenbreis, in dem alle potentiellen Realitäten
verwirklicht sind. "Leben" bedeutet darin, einem Faden von einem "Frame"
zum nächsten zu folgen, wobei sich diese Frames durch geringstmögliche
Unterschiede der Quantenzustände auszeichnen. Von Frame zu Frame zeigt die
andere Energieverteilung die Entwicklung der Entropie auf, die mein Leben
ermöglicht.


Seltsam, ich glaube fast das Gegenteil. Mir erscheint es merkwürdig, eine
objektive, unabhängige Natur anzunehmen und dabei zu glauben, diese Natur
sei weitgehend deckungsgleich mit unserer subjektiven Realität. Ich bin
sehr viel gereist und habe viele sehr unterschiedliche Kulturen kennen
gelernt, und ich habe dabei eine Vorstellung davon gewonnen, wie
unterschiedlich unsere Vorstellungen dessen sind, was wir jeweils als
Realität bezeichnen. Und wenn das schon bei Angehörigen derselben Spezies
so ist, die doch physiologisch gleich gebaut sind und dieselben Bedürfnisse
haben, wie sehr muss sich das im Verhältnis zu anderen Spezies auseinander
dividieren?

Ich denke, die Idee einer objektiven, unabhängigen Natur, so wie ich
glaube, dass Du diesen Begriff verstehst, ist höchst kulturchauvinistisch
und sogar anthropozentrisch.


Nein, genau umgekehrt. Ich denke, es hat alles mögliche gegeben und gibt es
weiterhin. Der Umstand, dass wir leben, bedeutet, dass wir aus dem Strom
all dessen, was ist, das heraus fischen, was für unser Dasein von Relevanz
ist, und daraus Naturgesetze ableiten, die aber letztlich nur die
Gesetzmäßigkeiten unserer Existenz und der Entwicklung unseres Daseins
sind.

Gruß
Ottmar Aringhoff

-- 
WNMM: Architektur-Werkzeuge für Werft (TM)
           Werkstattzentum  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Wellhäuser - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://ody.pnvgxnthx.gc