Solange etwas existiert, muss es selbstidentisch sein [*.
Das heisst, alles besitzt die Eigenschaft der Selbstidentität für die
gesamte Daseinsdauer.
Das schliesst übrigens einen Wandel in der Zeit nicht aus, denn es
kommt nur darauf an, dass alles immer genau das ist, was es ist -- was
immer es sein mag. Die Eigenschaftsmengen eines Gegenstandes müssen
nicht zu jedem Zeitpunkt identisch sein, damit er stets selbstidentisch
ist.

[*: Eine Entität ist genau dann selbstidentisch, wenn es genau ein
Etwas gibt, das sie ist und das ist, was sie ist.]


(Welcher Fehlschluss eigentlich?)

Logische Eigenschaften des Typs "mit a identisch sein" werden als
minimale "Haecceitäten" bezeichnet. Sie erlauben eine rein formale
Individuation (und damit die Rettung des Fesel-Prinzips) --
vorausgesetzt, wir haben es mit einzeln benennbaren Gegenständen zu
tun. Und genau das ist bekanntlich das Problem im Bereich der
Quantenphysik. Wenn man es mit zwei völlig gleichen und daher
wahrnehmungsmässig ununterscheidbaren Teilchen zu tun hat, dann
könnte man höchstens ohne Namensverwendung die Pseudo-Haecceität
"mit einem der beiden Teilchen identisch sein" bilden; doch damit kommt
man nicht weit, denn die Eigenschaft, mit einem der beiden Teilchen
identisch zu sein, besitzen b e i d e Teilchen gleichermassen, sodass
eine Individualisierung so nicht möglich ist.

Ein weiteres Problem ist, dass Namen und Kennzeichnungen allein nicht
die Einzigkeit dessen gewährleisten, worauf sie sich beziehen; denn
viele Menschen oder Dinge können ja denselben Namen tragen. Eine echte
Haecceität darf sich aber per se nur auf ein einziges Etwas beziehen.
An die Stelle von "a" darf also nur eine einmal vorkommende Bezeichnung
treten. So kann z.B. die Eigenschaft, mit der Erde identisch zu sein,
als Haecceität gelten, wohingegen dies auf die Eigenschaft, mit Adrian
identisch zu sein, nicht zutrifft, da es sehr viele Peters gibt.

Gruss
ALBIN