Die Frage, ob und wenn, inwieweit, das Phänomen der Vagheit
auschliesslich auf der epistemisch-perzeptorischen (oder der
linguistischen) Ebene oder auch auf der ontischen Ebene anzusiedeln
ist, ist in der Tat von grosser Relevanz.
Gibt es so etwas wie "vage Objekte", d.h., um es systemtheoretisch
auszudrücken, solche, bei denen die System-Umwelt-Grenzen nicht wie
eine präzise Linie mit dem Lineal gezogen sind. Sollten die
Quantenobjekte tatsächlich zu diesem Objekttypus zu zählen sein, dann
hätten wir es eher mit System-Umwelt-Grenzstreifen und im
ungünstigsten Fall sogar mit fliessenden System-Umwelt-Übergängen zu
tun.
Doch eines steht in jedem Fall fest:
Selbst wenn Quantenobjekte im ontischen Sinne vage, d.h. "örtlich
verschmiert" sind, sind sie weder nirgendwo noch überall. Ihr
Irgendwosein ist sicher innerhalb der Grenzen definierbarer
Raumzeit-Bereiche statistisch bestimmbar, doch in einem Bereich können
sich offenkundig weitere Quantenobjekte tummeln, sodass zwei Teilchen
im selben Bereich nicht durch weitere, genauere Ortsangaben innerhalb
desselben Bereichs identifiziert werden können.

Doch hier taucht auch wieder die Frage nach dem Unterschied zwischen
Verortbarkeit und Verortetsein auf. Denn es ist, wie ich schon mehrmals
betont habe, zu unterscheiden zwischen demjenigen, was wir zu erkennen
imstande sind, und demjenigen, was (unabhängig davon) der Fall ist. So
müssen Quantenobjekte jenseits aller Messungen und Beobachtungen
zweifellos immer irgendwo sein, auch wenn wir ausserstande sind,
absolut genau festzulegen, wo genau dieses Irgendwo ist. Und wenn man
Teilchen als ontisch vage Objekte auffasst, dann besitzen sie halt eine
"fuzzy location", aber nichtsdestoweniger stets irgendeine Art von
"location".

Und weiter wäre eben zu fragen, ob zwei "fuzzy quantum objects" zu
jedem Zeitpunkt ihres Daseins dieselbe "fuzzy location" besetzen
können!

Im Übrigen, was die meisten Physiker zu verkennen scheinen, ist, dass
die Bezeichnung "Prinzip der Identität des Ununterscheidbaren"
eigentlich irreführend ist, da es im Grunde nichts Epistemisches an
sich hat:

AxAy(AP(Px <-> Py) -> x =3D y)

Wortwörtlich ist diese Formel zu lesen als

"Alle Gegenstände, die dieselben Eigenschaften haben, sind dieselben
Gegenstände."

bzw.

"Alle Gegenstände, die keine unterschiedlichen Eigenschaften haben,
sind dieselben Gegenstände."

und nicht als

"Alle Gegenstände, die wir eigenschaftlich nicht unterscheiden
können, sind dieselben Gegenstände."

Friesenkothens Prinzip sollte von daher logisch akkurater "Prinzip der
(numerischen) Identität des (qualitativ) Ununterschiedlichen" oder
schlicht "Prinzip der Selbigkeit des Gleichen" genannt werden!
=20
Gruss
DARIUS