Relevanz
Geschichte
sind.

Die Art und Menge der Informationen, die zur Bildung/Erzeugung eines
Elementarteilchens nötig sind, ist bis heute noch unbekannt.

Aus div. Überlegungen und Versuchen heraus sind vermutlich u.a! Raum-
und auch Zeitinformationen an der Bildung vieler Teilchen beteiligt.
Auch gehe ich davon aus, das Elementarteilchen permanent Information
austauschen; damit lassen sich leicht div. Vorgänge wie
Doppelspaltversuche usw. erklären.

Alle Wechselwirkungen von Quanten allg. beruhen auf Austausch von
Information.

Ingolf.