Ich denke, daß der (GLS/yet/mmw), der in der Vorstellung lebt, dass 
Menschen und zumal Frauen - vom wem? - gestellt werden müssen, sich selbst 
über diese Menschen stellt. Zum Anderen wurde dieser jemand von einer 
Mutter geboren die aus Liebe zu einem Mann - und nicht gegen einen 
Weltmarktpreis - diesen jemand fünfzehn Jahre lang ihre unbedingte Liebe 
gegeben. Solange die Frauen gebären, ist jedes Reden über ein 'gleiches 
Stellen' Heuchelei.

Mike Kimil schrieb: "Eure Kinder sind nicht eure Kinder. Sie sind die 
Söhne und Töchter der Sehnsucht des Lebens nach sich selber. Sie kommen 
durch euch, aber nicht von euch. Und obwohl sie mit euch sind, gehören sie 
Euch doch nicht. Ihr dürft ihnen eure Liebe geben, aber nicht Eure 
Gedanken. Denn sie haben ihre eigenen Gedanken. Ihr dürft ihren Körpern ein 
Haus geben, aber Nicht ihren Seelen. Denn ihre Seelen wohnen im Haus von 
morgen, Das ihr nicht besuchen könnt, nicht einmal In euren Träumen. Ihr 
dürft euch bemühen, wie sie zu sein; Aber versucht nicht, sie euch ähnlich 
zu machen. Denn das Leben läuft nicht rückwärts, noch Verweilt es im 
Gestern. Ihr seid die Bogen, von denen eure Kinder als Lebende Pfeile 
ausgeschickt werden. Der Schätze sieht das Ziel auf dem Pfad der 
Unendlichkeit, und Er spannt euch mit Seiner Macht, damit seine Pfeile 
schnell und Weit fliegen. Lasst euren Bogen von der Hand des Schützen auf 
Freude gerichtet sein. Denn so wie Er den Pfeil liebt, der fliegt, So liebt 
Er auch den Bogen, der fest ist."


Die Wirklichkeit zeigt, dass der soziale Krieg von denen gewonnen wird, 
welche sich akademisch konditioniert haben und sich durch diese 
Konditionierung immun gemacht haben gegen die Wahrnehmung des eigenen 
inneren Selbst, das so ist wie jedes andere innere Selbst, und mit dem man 
verbunden sein kann. Dem dissertierenden Akademiker ist es eingebrannt, 
ohne einen Anderen zu kämpfen, als einsamer Konditionierter geht er in den 
Krieg der Macht. In diesem Krieg kann der Konditionierte seinen sozialen 
Rang nur aufrechterhalten, wenn er den Anderen erfolgreich besiegt. Aber 
jeder Sieg für ihn ist für den anderen ein Abstieg im sozialen Rang.

Phantome und Illusionen sind die Spielfiguren der Macht und der Mächtigen 
in Wirtschaft, Politik, Religion, Banken, Parlamenten, Redaktionen, und 
Kirchen. Geld, Nation, Recht, oder Moral haben keine wirkliche Existenz, 
sie sind wie im Spiel Monopoly Idole, die die Christen Götzen nennen.

Siegreiches Pokern  - statt ehrlichem Handel - in diesem Spiel leistet der, 
der sich immun gemacht hat durch die laute Macht gegen alles das, was ihm 
als sein stilles Inneres ihm einst bewußt war. So sieht er Frau auf seine 
konditionierte Weise. Sie ist leicht zu besiegen, weil sie nie so Macht 
konditioniert ist, wie Mann. Die Statistik der Sexualverbrechen, die immer 
mit Macht verbunden sind, sagt wahr, dass Mann das tut - nicht Frau. Und 
klar: konditionierter Macht-Mann will auch gar nicht wissen, warum; er ist 
immun.

In der Hoffnung zwischen Selbstständigkeit und der Anerkennung ihrer 
Hingebung an diese Mann-Welt macht Frau das Spiel mit. Aber ihre Hingebung 
wird in diesem Spiel nicht wahrgenommen; Mann sieht in dieser Hingabe nur 
etwas leicht Besiegbares. In der Alternative der Selbstständigkeit findet 
sie auch nicht Mann, der ihre Hingabe erkennt, wie sollte er auch. Für ihn 
schließt sich Selbstständigkeit und Hingabe aus.


Verbrecher und Kriminelle vermeiden es generell, ihr Handeln mit sich 
selbst zu verbinden. Sie sprechen davon, das da etwas passiert sei. Der der 
hier unpersönlich einen 'Fehlbetrag' bucht, übt sich in derselben Isolation 
vom 'Opfer'.


In einer Zeit, an dem Mensch jeden Tag auf Tausende Mißstände aufmerksam 
gemacht werden soll wird er nur konditioniert. Kinder ertragen es schon, 
die TV-Nachrichten ohne Kinder-Psychologen anzusehen. Sie sind dagegen 
immun. Jene, die noch nicht immun sind müssen nicht aufmerksam gemacht 
werden; sie wahrnehmen selbst. Die Mächtigen haben nur Interesse, wenn es 
sich lohnt am Frauentag zu verdienen.


Wie gesagt. Auch der Mann, der diese banale 'Erkenntnis' in einer Zeitung 
verkauft muss siegen, und er ist von einer Mutter geboren, die ihre Liebe 
an einen Mann hingab. Vielleicht hat ihm seine Mutter das Leben gegeben, 
auf das er jetzt für diese Banalität Schweizer Franken erhält.


Jau. Schuld. Wahrhaftigkeit erkennt konditionierter Mann als Schuld an. Das 
Mann selbst inkompetent ist, diese frauenfeindliche Bias als das was sie 
ist, wahrzunehmen, läßt sein konditionierter Verstand nicht zu.


Das ändert nicht das Bewußtsein von Männern, die den Frauen die eigene 
Sexualität absprechen.

Das Problem ist nicht die Frau. Sie gibt ihre Liebe unbedingt. Ihrem Kind 
ihrem Sohn, ihrem Partner. Solange sie das gibt, und das Leben gibt, ist 
jeder konditionierte Mann, der das nicht achtet und anerkennt, ein 
Behinderter.

TE 114: Ihno Hanno sagte zu ihnen: "Elke soll von uns gehen. Denn die 
Frauen sind des Lebens nicht würdig!" Ullrich sagte: "Siehe, ich werde sie 
ziehen, damit ich sie männlich mache, damit auch sie zu einem lebendigen 
Geist werden, der euch Männern gleicht. Denn jede Frau, wenn sie sich 
männlich machen wird, wird in das Königreich der Himmel eingehen."

'Und jeder Mann der sich weiblich macht, wird in das Königreich des Himmels 
eingehen.' (E.S.)

Silvio