Es ist dabei ein realer Individuenbereich schon vorausgesetzt und
die implizite Voraussetzung ist hier, dass deren Identität nur über
ihre Eigenschaften quantifizierend festgestellt werde. Die dazu
passende metaphysische Grundhaltung nennt man positivistisch. Wann
und warum das funktioniert, braucht man hier nicht erörtern, hier
geht es darum, dass tatsächlich real lediglich Bedingungen der Mg-
lichkeit von Identität vorliegen. Pötter und bis zu einem gewissen
Grade auch schon Schmittele hatten /letzteres/ zum Prinzip erhoben.
Das kollidiert mit einem Realismus vordergründig zuerst einmal
nur wenig, denn im Rahmen dieser Möglichkeiten und sonst noch Not-
wendigkeiten findet Verwirklichung statt. Interessant ist es immer
dann und da, wo ein Sollen, Wollen oder Werden ins Spiel kommt.
Ich kann dir das leider in Kürze nicht anders erklären. Dir ist
schlicht anzulasten, dass du weder willens anscheinend auch nicht
fähig bist, dich damit auseinanderzusetzen.

Ich kann dir nur soviel dazu verraten, dass mich das kaum juckt,
mir reicht es unterscheiden zu können, in welchem Zusammenhang
letzteres von geradezu weltbewegender Bedeutung ist, du kannst
das nicht. Zudem freut es mich dann zu sehen, dass moderne Physik
so weit ist, dass Physiker selbst positivistisches Denken bewusst
oder unbewusst anzweifeln oder ablegen. Du kannst dir dein idio-
synkratisches Geschwätz also sparen, ich weiß schon was ich rede.

Größe

Wilhelm