Doch, das ist wörtlich zu verstehen. Das ist genau das Bild das man erhält, 
wenn man den in sich konsistenten mathematischen Formalismus der QT, der 
experimentell sehr genau belegt ist, übersetzt. Elemantare Teilchen haben 
keine versteckte innere Struktur. Alle Informationen über das Teilchen sind 
mit dem qm Zustand beschrieben. Und dieser schreibt dem Teilchen i.a. keinen 
Ort unabhängig von einer Ortsmessung zu.


Das unterscheidet die QT eben von der klassischen Statistik. In z.B. einem 
klassischen Gas geht man davon aus, jedem Teilchen einen Ort und Impuls 
zuordnen zu können. Auch wenn man diesen explizit nicht messen kann. Die 
Teilchen sind damit unterscheidbar. Eine klassische 
Wahrscheinlichkeitstheorie, also unter Annahme dieser beobachterunabhängigen 
Wirklichkeit, liefert andere Vorhersagen als eine quantentheoretische. Das 
Experiment bestetigt die QT.


Nicht aus dem Nichts, aber auch nicht in der Art, wie der Würfel bereits 
unter dem Würfelbecher lag wenn ich später nachschaue. Quantenobjekte sind 
Quantenobjekte. Sie lassen sich nicht mit unseren auf die klassische Welt 
angepassten Denk- und Begriffsschemen beschreiben und begreifen. Es 
verbleibt lediglich der Weg über die mathematische Theorie.

Gruß
Albert