Der experimentelle Nachweis der Verletzung der Bellschen Ungleichungen
zeigt, daß es sich eben nicht nur um ein Meßbarkeitsproblem handelt: Die
Teilchen haben keine lokalen versteckten Eigenschaften, die sich nur nicht
messen lassen. Wäre das so, und gäbe es diese lokalen versteckten
Variablen, dürfte die Ungleichung nicht verletzt sein.

Nimm Dir mal ein gutes Buch zur Quantenmechanik zur Hand und mach Dir klar,
was eine Superposition von Zuständen ist und was damit gemeint ist, wenn
eine Observable nicht "scharf" ist.

In den seltensten Fällen ist der Quantenzustand ein Eigenzustand zum
Ortsoperator, das heißt, daß der Ort bis zur Messung nicht bestimmt ist.


Man kann nicht den Ort eines Teilchens messen. Alles was man tun kann, ist
zu schauen, ob man an einem Ort ein Teilchen findet. Wenn man das macht,
ändert man aber i.a. den Quantenzustand des Teilchens (in beiden Fällen,
also auch bei einer negativen Antwort).

BTW: Deine Gretchenfrage geht am Ziel vorbei, denn sie entspräche einer
Koinszidenzmessung, also ob die Wahrscheinlichkeit zu jedem Zeitpunkt von
Null verschieden ist, an einem Ort beide Teilchen vorzufinden.

Beim H2-Molekül ist die Wahrscheinlichkeitsdichte für das Auffinden eines
Protons symmetrisch (und, wenn man so will, für beide Protonen gleich),
die Wahrscheinlichkeit, daß ein Proton genau dort gefunden wird, wo schon
ein anderes ist, ist aber verschwindend (denn die beiden stoßen sich ja
ab).

Gruß
        Leon

-- 
GPG key: 
http://dau.wtr.gkd:53453/swn/wtrkrg?qgqqky=K%FZerjw+Lpypz&na=nes