..
.
.


ok, dazu müsste dir deine "geistige Wesenheit" aber auch immer etwas 
mitteilen in dein Bewusstsein hinein.

Dazu hatte ich dir geschrieben:

"
Noch deutlicher wird es, wenn wir ohne andauernde Blick�berpr�fung durch 
eine Straße gehen, und irgendwann wegen weggelassener Blick�berpr�fung 
an einer nötigen Abbiegestelle vorbeigehen.

Das merken wir nämlich meistens nicht, denn sonst würde sich niemand 
verlaufen können, was aber immer wieder passiert. (dir natürlich nicht 
;-)   )

Das ist nur ein äußeres Beispiel, von tausenden auch inneren Beispielen, 
wo wir immer innere Flags, also Aufmerksamkeitspunkte setzen müssen, um 
z.B. nicht jemanden irgendetwas zu sagen, was man ihm normalerweise 
nicht sagen sollte, z.B. dass einem seine Nase nicht passt.
"

Bezogen auf dein g.Bew. heißt dass, dass sich dieses doch irgendwie 
zeigen müsste in dem, was du Bewusstsein nennst.

Ich behaupte eben, dass es kein solches Bewustsein gibt, sondern dass 
alles, was wir wahrnehmen, aus evolutionären und aus von uns selbst, 
also Aufgabe VORHER gesetzten Aufmerksamkeitspunkten / Flagpoints, 
stammt, die dann "ausgelöst" werden, wenn die Bedingungen der 
Wirklichkeit in etwa übereinstimmen mit den Inhalten der Flagpoints.

Z.B. hat man bestimmte Erfahrungen aufgebaut, die aus Begegnungen mit 
anderen Menschen stammen.

D.h., irgendwann haben wir uns entschlossen, Menschen zu meiden, die uns 
A...l... nennen ;-) .

D.h., wir haben einen puren kybernetischen Auftrag ins Aktionsged�chtnis 
geschrieben, der immer dann ausgelöst wird, wenn wir einer Person 
begegnen, die ähnliche Charakterzüge trägt, wie der A...l...behaupter.

Genauso machen wir es mit allen Situationen, die für uns wichtig sind: 
also Bananenflag, Tittenflag, Geldflag ins Aktionsged�chtnis schreiben, 
und schon treten bei entsprechenden Begegnungen die entsprechenden 
aktuellen Ereignisse plötzlich hervor, die wir als sog. Bewusstsein 
deuten, obwohl wir vom Rest der Abläufe überhaupt nix mitbekommen.

Ergänzend: das Tittenflag musste übrigens nicht erst aktuell gesetzt 
werden, da es von Anfang an schon genetisch gesetzt wurde, ebenso wie 
alle anderen emotional relevanten wichtigen Flagpoints.

D.h.: alle Funktionen, die dazu führen, eine scheinbare Bewusstheit 
verspüren zu wollen, stammen nicht aus "geistigen" Eingebungen durch die 
"Wesenheit", sondern stammen aus einen logisch physikalischen 
(kybernetischen) System, was auf Neuronen angewendet wird von der Natur.

Bewusstheit ist eine Illusion.

Tatsächlich sind wir nur in der Lage, DAS wahrzunehmen, was uns die 
Evolution und unserere daraus folgenden Erfahrungen als Wichtig 
eingegeben haben.

Es kommt Überhaupt NICHTS Geistiges oder übersinnliches in deinem Sinne 
von geistiger übersinnlicher über alles stehender Geisteinheit in unser 
sog. Bewusstsein.

Denn das ist überhaupt nicht nötig, da unserer sog. Bewusstsein sowieso 
schon das tut, was es tut, nämlich gesetzte Flagpoints zu nutzen, um 
sich auf tatsächlich relevante Ereignisse einzustellen und diese zu 
berücksichtigen, per Flagpointauftrag.

Und jetzt nochmal der Zusammenhang zu Wille und Wollen:

Da alle Aktionen abhängig sind von gesetzten Flagpoints, ist auch der 
sog. Wille vollständig abhängig von hochgewerteten Ereignissen, also 
erkannten Wichtigkeiten, die mit Flagpoints markiert sind.

Folglich ist der Wille niemals willkürlich, da jede Willensbekundung 
IMMER nur dann ermöglicht ist, wenn es ein relevantes Ereignis gibt, da 
es ja sonst keinerlei Sinn hätte, an Willen überhaupt zu denken.

Da Wille somit immer abhängig ist von gesetzten Wichtigkeiten, ist Wille 
NIEMALS FREI, sondern ist IMMER zurückführbar, auf für das Individuum 
sinnenthaltende Wertigkeiten.

Man entscheidet eine Willensaktion und deren Ausrichtung IMMER an 
Wichtigkeiten, an sinnmachenden Ereignissen, Verhältnissen und 
Notwendigkeiten:

ABER NIEMALS FREI

Das ist funktionstechnisch und genauso, wie du das sehen willst, also 
aus einer übergeordneten Wesenheit heraus, ausgeschlossen.


weiß deine geistige Wesenheit ohne Spiegel, was so los ist in deinen 
Einzelnen dem normalen Blick nicht zugänglichen ah..: Löchern ?


nein absolut realistisch: seit wann schaut dir deine geistige Wesenheit 
ins A....loch. Das macht man mit Spiegel oder Arzt.

Sonst ist da nix erkennbar außer dem üblichen.


deine g.Wes.heit optimiert dich nicht ?


wieso Wahnv. ?

Weit du, wie deine Gedanken, und damit auch dein Wille zustandekommen, 
oder wartest du auch nur ab, was nach einigen autonomen neuronalen 
Prozessen von selber ins sog. Bewusstsein tritt.

Oder sitzt deine geistige Einheit doch in der Scheibe oberhalb deines 
Kopfes.


Das Bewusstsein bekommt aber doch nur das angezeigt, was vorher autonom 
neuronal errechnet wurde, nur dass die Geistleute dann meinen wollen, 
dass dieser Errechnungsprozess nicht in Neuronen stattfand, sondern in 
der Scheibe.


was denkst du denn gerade unten Mitte, aber nicht hinten, sondern oben 
im Kopf ;-)  ?


dann sage mir, woher deine Träume stammen oder weshalb du gerade eine 
bestimmte Käsesorte bevorzugts.

Das kannst du letztlich nicht erklären, ist aber eindeutig genetisch und 
logisch neuronal autonom errechnet, ohne dein Wissen über die Gründe.


das beinhaltet doch nicht nur die Örtlichkeit, sondern es betrifft auch 
alle Inhalte und alles Wollen.


aber doch erst dann, wenn es geschehen ist, und nicht im selben 
Augenblick, denn sonst würden es doch keine Unfälle geben.

Gerade deshalb, weil Gegenward und damit Bewusstsein, niemals 
gegenwärtig sein können, MUSS jede scheinbar aktuelle Situation, von der 
Manche behaupten, es wäre eine gegenwärtige Situation des Bewussten, 
tatsächlich IMMER erst im NACHHINEIN errechnet werden, also wenn die 
Situation längst vorbei ist.

Das ist ja auch der Grund, weshalb gute Simulanten auch die besseren 
Autofahrer sind.

Wir leben also tatsächlich, in dem, was wir im sog. Bewusstsein zu sehen 
MEINEN, immer erst etwas später, wenn die Gegenwart längst geschehen ist.


eben nicht


siehe oben nochmal


sorry, kann Bücher nicht mehr lesen, schlafe dabei immer ein, weil zu 
langweilig.


?

klar, ich bin ja überhaupt nicht abgeneigt, noch höherwertigere Inhalte 
zu berücksichtigen, da ich selber da ja auch Einiges dazu bieten könnte.

Aber zuerst muss man sich schon auf gemeinsame Grundlagen einigen, da 
man sonst zu sehr aneinander vorbei schreibt.


doch: evolutionäre Überhöhungen sind elementarer für ein Individuum.

D.h., der Selbstwert innerhalb eines Kollektivs war immer 
überlebenswichtig für ein Individuum.

Das ist auch der Grund dafür, dass sich Individuen sogar gegen die 
Realität entscheiden, wenn ein für es wichtiges Kollektiv das Gegenteil 
behauptet.

Dazu gibt es massenhaft Untersuchungen.


überhaupt nicht: das Problem der Wahrscheinlichkeiten aller weltlichen 
Situationen war schon immer Grundlage für alle Philosopien und Religionen.

Diese Wahrscheinlichkeitsgrundlagen stammen eben daraus, dass Mensch, 
Tier usw. erst IMMER im NACHHINEIN durch Virtualisierung, also 
Hochrechnung, eine scheinbare erdachte Wirklichkeit, die von vielen 
Bewusstheit genannt wird, errechnen können, aus vergangenen Wahrnehmungen.

Damit ist das, was wir als Bewusstheit wahrnehmen, IMMER nur das Märchen 
unser eigenen Vermutungen, aber niemals Wirklichkeit, weshalb auch jedes 
Wollen immer auf Phantasie beruht.


Gruß   Christoph.H.