Es scheint, daß sich die Ungleichstellung nicht einfach bei gutem
Willen der meisten Beteiligten auflöst.

Ein naheliegender und häufiger Ansatz ist, Diskriminierungen dadurch
zu begegnen, daß den Frauen und Mädchen kompensierende Privilegien und
geschützte Räume zugestanden werden.  Doch solange dies innerhalb
einer patriarchalen Ordnung geschieht, ändern solche Maßnahmen wenig
und müssen ständig neu begründet werden.


Aber es wird anerkannt, wenn eine Frau in einem Männerberuf arbeitet,
oft besonders anerkannt.

In der DDR, wo aufgrund des anfänglichen Arbeitskräftemangels Frauen
schon früh beruflich gleichgestellt waren, wurde diese Unterteilung
nicht gemacht.  Eine Frau bezeichnete sich dort als "Traktorist" und
eben nicht als "Traktoristin", eine Besonderheit ihres Geschlechts auf
dieser Arbeitsstelle abstreitend.


Indem der Artikel die Frauen dafür "schuldig spricht", setzt er das
"männliche" Hierarchie- und Macht(selbst)bewußtsein als Norm.

Wichtig ist auch, daß es sich bei solchen Ergebnissen um statistische
Mittelwerte handelt.  Schon eine Abweichung von sagen wir 20% bei
"Hinweisen auf eigene Inkompetenz" zwischen Männern und Frauen wäre
signifikant genug für die Behauptung.

Die Probleme, die ein Mann bekommt, der diese Rangordnungskämpfe nicht
mitmacht, bleiben so verborgen.  Männer, die patriarchale Muster
reproduzieren, haben es einfacher.  Könnte hier ein Ansatz liegen?

Interessanter Text dazu: http://zgcmhu-wjgzva.mw/zc/jvjsj_tqyc.gnx


Ciao, Nino