Ulfert Assall wrote:

...
...

na endlich, jetzt stets explizit geschrieben, um was es naemlich geht:
unterhaltung nach den benimmregeln von attenbrunner und anderen pseudos.
und solcher firlefanz und derart selbstgefaelliges getue halten attenbrunner 
dann wohl fuer 'philosophie'. die sollen doch wirklich nach 
de.sci.physik verschwinden (f'up2 ...).
man muss sich wirklich sorgen machen um die philosophie der gegenwart, 
wenn solche schnoesel und einfaltspinsel die 'norm' werden sollten in 
dem bereich.


us