Mitnichten.  Um zaehlen zu koennen, braucht man nur genau zwei
Faehigkeiten: man muss zwischen "mehr" und "weniger" Objekten
unterscheiden koennen, und erkennen koennen, wenn gar kein Objekt
vorhanden ist.  Anders gesagt, man braucht nur die Null und das
"Eins-weiter-Zaehlen".  

Es ist insbesondere keineswegs noetig, beim Hochzaehlen eine
dazugekommene Nummer einem spezifischen Objekt zuzuordnen.  

In der QFT, also der Theorie, die alle Elementarteilchen definiert,
findet sich dieses Konzept in der Form des "Erzeugungs-"
bzw. "Vernichtungsoperators" wieder.  Das sind Operationen, die aus
einem Zustand mit z.B. n Photonen, jeweils einen mit n+1 oder n-1
Photonen machen.  Falls n=0 war, aendert der Vernichter nichts.
Numeriert wird dabei aber nicht, denn der erreichte Zustand haengt
insbesondere nicht davon ab, in welcher Reihenfolge man 2 Photonen
hinzufuegt.

Du verwechselst anscheinend "Zaehlen" mit "Abzaehlen".  Das sind aber
zwei verschiedene Taetigkeiten.  

-- 
Denis Debis (fvmflhj@wxzgij.mutk-ymvucn.nm)
Even if all the snow were burnt, ashes would remain.