On Sat, 15. 11. 19 13:25:48 +0200, "R.H." <zrhlbtt@a-nhepsy.ir>
wrote:


Nein.
Lass solch dämliche Spekulationen, die Sache überfordert dich =
völlig.

Ich hab dir eine Literaturempfehlung gegeben.
Mach dich schlau, und nicht lächerlich.

Das sei dir unbenommen.
Es hat zwar nichts mit der Wirklichkeit zu tun aber du darfst es
glabuen.

Die Dinge laufen völlig anders, als du dir das zusammengezimmert hast.
Ich respektiere deinen Glauben, wichtig wäre es aber, sich der
Wirklichkeit zu stellen.

Wenn du von dir selber und deinen Beschränkungen sprichst, soll es so
(für dich) sein.
Eine Erkl=E4=FCrung würde dich überfordern.

Ich kümmere mich um die Wirklichkeit und nicht um Anstaltsphobien.

Infantiler Aberglaube eines kranken Hirns.


Lass es bleiben, beschäftige dich weiterhin mit deinen
Wahnvorstellungen und werde selig damit.
Tja, die Grundlagen müssten nicht nur gemeinsam akzeptiert sondern
auch mit der Wirklchkeit in Übereinstimmung sein.

Du bist ein gutes Beispiel dafür.
Luis