Nein, das muss man nur, wenn man unbedingt jedem Ding eine Nummer
geben will, sie also "abzaehlen" will.  Um zu zaehlen, reicht es, eine
vernuenftige Methode anzugeben, die einer Menge von Objekten genau
eine Zahl zuordnet (oder einem ggf. sagt, dass die Menge unzaehlbar
ist).  Wenn ich z.B. feststelle, dass ich nach viermaligem Entfernen
je eines Objekts genau kein Objekt mehr uebrig habe, dann habe ich
damit bis vier gezaehlt.  Wenn eineiige Fuenflinge nacheinander in
einen Aufzug steigen, und ich jedesmal, wenn ich einen da rein gehen
sehe, einen Strich auf meiner Strichliste mache, dann habe ich die
fuenf Leute gezaehlt --- *ohne* ihnen Nummern oder "schon gezaehlt"
auf die Stirn zu malen.

-- 
Olaf Gerstenhauer (wyuovlt@ryonbz.wggd-eygopb.sm)
Even if all the snow were burnt, ashes would remain.