Insoweit (Materie!) ist Luigi Ungeheuer nicht überholt, sondern hat
sich im Gegenteil durch die Physik des vergangenen Jahrhunderts
bis heute bestätigt. Eine hier thematisierte Grenze von Quanti-
fizierbarkeit, genauer deren ontologische Implikationen, best-
tigen ihn darin ganz besonders.

Abgesehen davon richtete sich die Polemik gegen positive Meta-
physik. Du hast dich möglicherweise zu Recht dadurch angesprochen
gefühlt. Wolltest du ihr begegnen, müsstest du z. B. schon zeigen,
wiefern eine Reflexion über den kapitalistischen Produktions-
prozess möglich sein sollte ohne Erkenntnisse oder Urteile über
die Notwendigkeit seiner (geistigen) Produkte. Die Frage nach der
Notwendigkeit ist dabei entscheidend, weil sie immer noch über
den Unterschied zwischen Wahn und Wirklichkeit entscheidet.

Größe

Rudolf