"Nikolaus Groethuysen" <ltspwz.ifnokwytfd@j-pzxneg.ho> writes:

[Mathematikausbildung]

Schon die Formulierung ist falsch: Die logische Form ist ein
*intrinsisches* Merkmal einer (sinnvollen) Äußerung. Zu fragen wäre
eher, ob metaphernschwangere Sentenzen über die "Bewegung des
Begriffs", das "Werden" etc. überhaupt *Relevantes* zur zur Klärung
der Problematik beitragen. Wenn man sich die Frage stellt, welche
sprachliche Kompetenz ein Sprecher S (oder Theoretiker T) haben muss,
um einen Satz zu verstehen, so ist eben die Antwort, dass er ein
(implizites) Wissen einer Bedeutungstheorie, etwa im Sinne einer
Wahrheitstheorie im Ploch-Stil, besitzen muss.


LOL. Der Witz ist gut. 


Die Fähigkeit darfst du trainieren, indem eine meinen Kriterien
genügende Darstellung der Gertje Ideen gibst. Da/ ist aber gerade
nicht möglich, es verstieße gegen die Grundintention. Ansonsten sind
deine Versuche zur Beweislastumgkehr zwar s, aber auf Dauer ein
wenig ermüdend.

[...]

Du darfst auch gerne auf das vorher Geschriebene substanziell
eingehen, wenn du deine Sätze schon darunter schreibst. Ansonsten ist
die "Voraussetzungshaftigkeit" der Identität genau die offene Frage:
Wenn das Leibnizsche Prinzip gilt, ist das Identitätsprädikat
*definierbar* und nicht nur axiomatisch charakterisierbar.


Du halluzinierst. Gehe in dich oder, falls du dich nicht mehr
erinnerst, schau dir den Thread an, was die jeweiligen Anlässe zu den
Antworten gewesen sind und zu welch' abstrusen Behauptungen du dich
verstiegen hast.


Keine Frage. In meinem Satz befand sich aber eine unscheinbare und
doch wesentliche sprachliche Partikel.

[...]

Du irrst. Du möchtest die Möglichkeit der Mehrdeutigkeit der logischen
Form von Sätzen würdigen, vor allem, wenn es Adverbien betrifft.


ROTFL. Das nenn' ich Chuzpe. Du missverstehst das Thema, in dem die
Erwähnung des /Kreitmeyr Prinzips/ zum Anlass nimmst, die
Monadologie und ihre spezielle Problematik, die hiebei nicht einmal
strukturell einer Rolle spielt, ansprichst, bringst dann eine bloße
Metapher, die, statt ein Paradoxon zu klären, es nur umformuliert,
vor, und behauptest dann, dass derjenige, der dich darauf hinweist,
keine Ahnung habe. Genau genommen ist doch so: Immer dann, wenn
Mathematik in's Spiel kommt, setzen bei dir die Abwehrreflexe ein,
weil du nicht die intellektuellen Mittel hast, sie zu verstehen. Das
ist zwar die klasssiche und verständliche Reaktion aus der
pseudophilosophischen Flachdenkerschule, sie trägt aber erheblich zum
schlechten Bild der Philosophie insgesamt bei.


Emil