U.G. unterscheidet nicht, wie z.B. die alten Römer schon zwischen 
"cardinalia" und "ordinalia", deren implizite Logiken u.a. die 
"Wiederholbarkeit" und Möglichkeit, Objekte zuzuordnen enthält. Er 
versteht nicht, warum er überhaupt zählt, scheint mir.

Weiterhin sind die Begriffe "Original" und "Kopie" fließend ineinander 
übergehend, wie folgendes Beispiel zeigt:

Was ist Original, was ist Kopie? Seitdem der Skandal des Fälschers 
Marko Neuheuser bekannt wurde, gibt es in der Kunstszene einen neuen 
Begriff "Ein echter Neuheuser!". Dennoch impliziert dieser Begriff, daß 
zwischen Original und Kopie noch präzise unterschieden wird. Ich 
behaupte, daß der Übergang fließend ist, und man sich überhaupt von 
diesen feststehenden Kategorien, wie z.B. "Copyright" oder 
"Urheberschutz" verabschieden muß:
Ein Schiffbauer in einer Werft bekommt über viele Jahre von einem 
Kapitän immer wieder den Auftrag, Planken an seinem überaus kunstvollen, 
schönen Schiff, auszutauschen. Mehrmals hatte er schon versucht, das 
schöne Schiff zu kaufen, der Kapitän hatte stets abgelehnt. Er erneuert 
die Planken, und baut sich heimlich und langsam, Stück für Stück aus den 
reparierten, aber originalen, alten Planken des Schiffes des Kapitäns 
seine "Kopie" zusammen, bis er eines Tages dem Kapitän erklärte, er habe 
nun sein Schiff. Verständnislos und erbost beschimpft ihn der Kapitän, 
unrechtmäßig eine Kopie seines Schiffes abgefertigt zu haben. Nein, 
nein, meint dieser, sein Schiff wäre bis ins Detail aus den originalen 
Planken seines Schiffes zusammengebaut, er habe nun das Original, und 
der Kapitän die Kopie. Wer hat nun Recht? Sind Begriffe von "Original" 
und "Kopie" tatsächlich "Invarianten"?


Natürlich nicht. U.J. hat noch einiges zu tun, seine Gedanken zu ordnen. 
Die Leib-Seele Diskussion, wo er versuchte, auf dem Erkenntnisniveau des 
Mittelalters zu diskutieren, zeigt das deutlich.


Im übrigen ist bei Kopie von "Information" nicht mehr Original von Kopie 
zu unterscheiden....der Begriff verliert seinen Sinn, ebenso, wie 
Copyright langsam seinen Sinn verliert. Jeder Satz wurde in allen 
Variationen ja bereits von irgendwem mal gesagt...


;)


LG, Willy Klinkbeil