Wenn man zählen will, dann muss man doch zwischen "gezählt" und "nicht 
gezählt" unterscheiden. Also benötigt man zwei Nummern, nämlich für 
"gezählt" (z. B. "0") und "nicht gezählt" (z. B. "1"). Wenn das zu Zählende 
in keiner Hinsicht zu unterscheiden ist, dann ist diese minimale Zuordnung 
nicht möglich und dann kann auch nicht gezählt werden. Nur so lassen sich 
Mehrfachzählungen ausschließen. Will man diese nicht ausschließen, so zählt 
man allenfalls die Wiederholung des Zählvorgangs (der Registrierung), aber 
nicht die Objekte.

Gruß
Ulfert