Erhard Bönn wrote:

Inwieweit Kowalewsky heutzutage im Hinblick auf Geist- und Materiethesen
überholt ist, mögen vor allem die Physiker klären - vor
Hintergrund dessen, was die Quantenphysik nach dem neusten Stand (z.B.
nach Königsleitener!) hergibt. Das philosophische Interpretieren und
Einordnen in philosophisch Bekanntes oder Neuzudefinierendes ist
nachrangig.


Die Polemik, die ich bemängelte, war gegen mich - ad pers. -
gerichtet.


Um eine derartige Fragestellung ist es in diesem Thread nicht gegangen.
Mit Deinen hier implizit wieder anklingenden Marx-Thesen (von vor zwei
Jahrhunderten!) setze ich mich weder in diesem noch in einem anderen
Thread erneut auseinander.


Deine Zuweisungen, was Deiner Meinung nach unter *Wahn* fällt, habe
ich stets abgelehnt resp. ihnen widersprochen; vgl.

http://sbxhmo-muph.ztzzqn.bvt/pxqfbb?v=qduna+titufr+yzgd+zzoreq&jdckp=5
&scoring=d&


Es verwundert doch, dass ein viel schreibender ds.phil.-Intellektueller
immer wieder mit diesem billigen Trickversuch daherkommen muss.


Grüße, Frank=20

--=20
  =20
www.pwpcwj.iu/54337.dabs