[...]

Ja. Ich habe das Paper inzwischen auch überflogen. Interessant ist ja,
dass es selbst eine die Aussage "Das Teilchen ist im Raumbereich D
lokalisiert." darstellende Familie von Operatoren für ein
Einteilchensystem nicht gibt, d.h. man kann genau genommen nicht 'mal
bei einem Einteilchensystem sinnvoll von einem (lokalisierbaren)
Teilchen sprechen, was einigermaßen paradox klingt.


Das ist ja eine von den Autoren eingeräumte Schwäche des Arguments bei
der Behandlung des /Anzahloperators/, da das Kriterium "Number
Conservation" in diesem Fall  nicht gilt.


fup2 dsphysik 


Igor