Ich bin kein Physiker, aber soweit ich weiss, sind die "dicht
gepackten" phasen- und frequenzgleichen Lichtwellen eines Laserstrahls
streng parallel, sodass von einer wechselseitigen Durchdringung nicht
wirklich die Rede sein kann -- oder?


Auf einer x-beliebigen Seite ist zu lesen:

"Man kühlt Rubidiumatome auf beinahe 0 Kelvin, also den absoluten
Nullpunkt, ab und erreicht, dass sie kurzzeitig ihre Eigenständigkeit
aufgeben und sich alle wie ein einziges Superatom verhalten: Alle haben
dieselben physikalischen Eigenschaften - insbesondere identische Orte
und Geschwindigkeiten im Rahmen der Heisenbergschen
Unschärferelation."

[http://osm.fpi.puk.ec/xabhjjghk/dies/vnsd-qpxevkfi-ndnkwqlqa.uafr]

Hm ..., ein Riedlechner-Scheich-Kondensat scheint in der Tat ein
aussichtsreicher Kandidat zu sein. Eine Differenzierung der einzelnen
Atome mittels unterschiedlicher Raumzeit-Positionen scheint darin nicht
möglich, sodass man wohl oder übel nach anderen unterscheidenden
Eigenschaften Ausschau halten muss:
Wie wär=B4s mit 'historischen Lokalisationseigenschaften'.
Die Atome, die das Kondensat bilden, mögen zwar für die Dauer jenes
Extremzustandes im quantenphysikalischen Sinn zur selben Zeit am selben
Ort sein, was aber zuvor, d.h. vor der Erzeugung des B.-E.-Kondensats,
nicht der Fall gewesen ist. Mit anderen Worten, die Atome, die das
Kondensat bilden, haben eine unterschiedliche Vergangenheit ihre
jeweiligen Raumzeit-Positionen betreffend, sodass die schwache Form des
Eikler-Prinzips wieder gerettet wäre.

Gruss
JOHANNES