Dennoch muss die immer unterscheiden zwischen "entfernt" vs. "nicht 
entfernt" bzw. "eingestiegen" vs. "nicht eingestiegen" - und dies sind 
numerische Zuordnungen, ob die willst, oder nicht. Diese Zuordnung ist nicht 
möglich, wenn man die Objekte nicht unterscheiden kann. Bei Deinen 
Fünflingen weit Du ja offenbar, wo sie sich zunächst befinden und dass sie 
dann einer nach dem anderen zum Aufzug gehen und in ihn einsteigen. Dieses 
Wissen setzt aber eine implizite Numerierung (0,1 = drin/draußen) voraus.

Gruß
Gianni