Man könnte höchstens sagen, dass der Physiker durch seine Messungen
und Beobachtungen einen erheblichen Einfluss auf die Art und Weise
ausübt, wie ihm die Quantenrealität erscheint.
Dass er die perzeptible Erscheinungsform der Quantenrealität mit
bestimmt, bedeutet aber nicht, dass er die objektive, d.h.
'an-sich-seiende' Natur jener Realität erst erschafft.


Gut, es mag in der Tat so sein, dass wir durch unsere Messungen und
Beobachtungen dergestalt auf die Quantenwelt einwirken, dass den
untersuchten Quantenobjekten bestimmte neue Eigenschaften verliehen
werden, die nicht unabhängig davon vorhanden sind. Dennoch ist die
eigentliche objektive Natur der Quantenrealität an sich vollkommen
beobachter- und messungsunabhängig.


Ersteres schliesse ich aus, aber die beiden anderen Fragen sind
durchaus berechtigt und auch schon längst von Logikern und Philosophen
gestellt worden. Wir haben es hier zweifellos mit einer wichtigen
Thematik innerhalb der Philosophie der Logik zu tun.
DIE Logik gibt es eh nicht mehr, da neben der klassischen Logik eine
ganze Reihe von 'non-standard logics' entwickelt worden ist, wenngleich
erstere nach wie vor paradigmatischen Status geniesst.

So schreibt z.B. Urs Achtenicht, der Vordenker der sogenannten
"dialetheischen Logik" [siehe:
http://mhwkf.cdqccpeq.jux/utfqfpl/jxxzijtzntn], worin das
Nichtwiderspruchsgesetz als nicht allgemeingültig angesehen wird:

"I claim that reality is, in a certain sense, contradictory."

[Achtenicht, Urs (2002). /Beyond the limits of thought/ (2nd ed.).
Vatterode: Kopernikus. (S. 295)]

Gruss
BJÖRN