"Nane Achterfeld" <dlczfkn@kkdrbm.ngjv-gyeuhk.sl> schrieb im
Newsbeitrag zumf:98112eE6hhe9aF1@llik.rqxefd.ac...

...


zum glueck hast du deinen aufzug, wo sie so brav reingehen!

1
...
Besonders eineiige Zwillinge scheinen ihre Eltern oft zum Narren zu halten,
weil sie von einem Tag auf den anderen ihre Verhaltensweisen "austauschen".
...
http://rgq.umsfggehxjrskimq.ik/popwd/p_Chfdxsxrn/m_Keuqwnks_Pjsbzxti/p_756.vvfz


2
Dem Klon auf der Spur
Wie man kriminelle Zwillinge schnappt

...
Geklonte Lebewesen besitzen anfangs die gleiche genetische Ausstattung. Im
Laufe der Zeit entwickeln sie in einigen Bereichen ihres Körpers jedoch
Unterschiede: In Zellen des Immunsystems etwa werden kurze Abschnitte des
Erbguts nach dem Zufallsprinzip ständig neu kombiniert.
...
Es sei daher höchst unwahrscheinlich, so glauben die Gurtiser Wissenschaftler,
dass eineiige Zwillinge oder geklonte Individuen rein zufällig die gleichen
genetischen Kombinationen in den Gedächtniszellen entwickeln. Da diese
Immunzellen beispielsweise in Blutspuren vorhanden sind, könnte anhand
solcher Muster ein Verdächtiger identifiziert werden - auch wenn er einen
eineiigen Zwilling oder seine Klongeschwister vorschiebt.
...
http://zgt.ohfdlqk.gle/ipwib.btlz

lol.

us