Das kann aber nicht wirklich wörtlich zu verstehen sein, denn die
Physiker wollen doch nicht sagen, dass Teilchen nie irgendwo bzw. immer
nirgendwo sind, oder?!
Von echter "Ortslosigkeit" kann man streng genommen nur im Zusammenhang
mit abstrakten nichtphysischen Objekten wie z.B. Zahlen sprechen, die
sich nicht innerhalb der materiellen Raumzeit befinden. (So wäre z.B.
die Frage, wo sich die Zahl 2 zum Zeitpunkt t befinde, unsinnig.)

Überhaupt, salopp und naiv gesagt, was interessiert es die Teilchen
und deren objektive Eigenschaften, ob ihnen in irgendeiner Theorie ein
Ort zugeschrieben wird ...?! Entscheidend ist also nicht, ob ein
Teilchen irgendwo *in der Quantentheorie*  verortet ist bzw. geortet
werden kann, sondern, ob es *in der beobachterunabhängigen
Wirklichkeit* verortet ist oder nicht.


Gewiss, Verortbarkeit und Verortetsein sind nicht dasselbe.
In ontologischer Hinsicht ist Letzteres ausschlaggebend, denn es
dürfte ja wohl kaum so sein, dass ein Teilchen vor dem Messvorgang
buchstäblich nirgendwo ist, und erst infolge des Messvorgangs
gleichsam aus "dem Nichts" irgendwo auftaucht. Ein Quantenobjekt muss
doch auch messungsunabhängig irgendwo sein -- wo auch immer es in
welcher genauen Gestalt herumsausen mag, wenn wir es nicht beobachten.

Gruss
LEO