Klaus Nordiek schrieb:
..

Denkst Du darueber vielleicht nochmal nach? Mir kommen so Dinge wie 
Planetenbahnen, Plattentektonik, Rotverschiebung in den Sinn, bei denen
ich leise Hinweise erhalte, dass sich gewisse physikalische Prozesse
recht ungeruehrt von Beobachtern und Messeingriffen vollziehen. Aber
vielleicht sind die ja zu subtil, weswegen man sich um handfestere
Effekte um h herum mehr Gedanken machen muss.


Ihr betreibt hier die ganze Zeit ueber keine Physik, sondern Philosophie,
Quantenphilosophie zwar vielleicht, aber keine Quantenphysik. Physik ist
nominalistisch und schert sich nicht um Fragen, was die Natur sei, sondern
darum, dass Theorien und Modelle widerspruchsfrei und moeglichst vollstaendig
sind, Voraussagen erlauben und Heuristik haben.

..


Klar, warum nicht? :)

regards, es

-- 
Wenn ich tausend Zungen und tausend Muender haette, eine erzene Stimme, 
koennte ich doch alle Erscheinungen von Bloedheit nicht anfuehren oder alle 
Namen, unter denen Torheit auftritt, aufzaehlen (Eberhard Jönsson,1509)