Müssen muss man mit Sicherheit nicht!


Die Bündeltheorie halte ich für wenig überzeugend.
Denn wenn die 'Eigenschaftsbündel' naheliegenderweise als Mengen oder
Klassen von Eigenschaften aufgefasst werden, dann kommt sie vom Regen
in die Traufe, weil Mengen/Klassen auch Einzeldinge sind, wenngleich
abstrakte. Darüber hinaus hat sie im Bereich der Quantenphysik,
worüber wir hier diskutieren, die unerwünschte Folge, dass im
physikalischen Sinne identische, d.h. qualitativ identische Teilchen
auch numerisch identisch sind, da diese mit ein und demselben
Eigenschaftsbündel ontologisch gleichgesetzt werden.


Selbst wenn die letzten referenziellen Ausdrücke in Gestalt von
indexikalischen Elemente wie Demonstrativpronomen syntaktisch
eliminiert werden, sodass Sätze vom Typ "Es F't im Raumzeit-Bereich
<x,y,z,t>" mit einem Scheinsubjekt "es" wie in "Es regnet" übrig
bleiben, stellt sich zum einen die Frage, ob eine totale theoretische
'Entdinglichung' der Welt wirklich in jedem Einzelfall erfolgreich
durchführbar ist (Zum Beispiel kann es ohne Regentropfen nicht
regnen), und zum anderen, ob die physikalischen Ereignis- oder
Prozess-Ontologien, die letzlich in eine kosmologische Feld-Ontologie
münden, nicht nolens volens die Raumzeit selbst als Substratum der
Felder 'substanzialisieren', welchen Verdacht ich in der Tat hege.
Dadurch würde die Raumzeit-Substanz selbst zum absoluten Subjekt aller
physikalischen Aussagen, und wir wären wieder bei der klassischen
Konzeption angelangt, sodass die Entdinglichung der Welt schliesslich
beim "Überding" Raumzeit enden würde.

Gruss
DOMINIK