Naja, wie ich sagte: gewisserweise bedeutet das eben genau das. Letztlich
hängt's von Definitionen ab, z.B. was Du unter "an-sich-seiend" verstehst.
Aber wenn Du das definierst, dann musst Du sehr gut aufpassen, dass Deine
Definition nicht plötzlich in Widerspruch zu dem steht, was Du tatsächlich
sehen kannst.

Ich tendiere eher dahin, Begriffe wie "an-sich-seiend" aus meinem
Wortschatz auszuschließen, da ihnen kein physikalischer Sinn zukommt.


Das kann man so sehen: wenn Du ein Glas zu Boden fallen lässt, dann ändern
es seine Eigenschaften auch. 

Dennoch: es gibt *absolut nichts*, was Dir auch nur den leisesten Hinweis
darauf gibt, dass die "eigentliche objektive Natur ... beobachter- und
messungsunabh�ngig" ist. Es gibt hingegen einige Hinweise darauf, dass das
Gegenteil der Fall ist.

Wollen wir uns diesem vielleicht sogar uns beiden missliebigen Umstand als
Wissenschaftler stellen, oder wollen wir Scholastik betreiben? Ich denke
doch, dass wir *bestenfalls* diese Frage derzeit als unentscheidbar
ausklammern müssen. Dann dürfen wir aber nicht eine von uns unabhängige
objektive Natur proklamieren und eine solche zur Grundlage unserer weiterer
Überlegungen machen.


Interessant - das ist mein Reden :-) Ich sollte mich doch wieder mehr mit
Philosophie befassen. Mich beispielsweise würde es nicht im Mindesten
stören, wenn der Physik die Große Vereinigte Theorie für immer verschlossen
bleibt. Eine in sich zerrissene und uneinige, sich nicht linear und nicht
entlang denselben Kriterien entwickelnde Welt passt eigentlich auch besser
zu meinem Weltbild. Vielleicht, ohne das aktuell besser spezifizieren zu
können, fürchte ich mich auch davor, die Welt in einer einzigen Theorie
gefasst zu sehen, auch wenn so eine Theorie vermutlich sowieso wenig
Einfluss auf uns und unsere Geselslchaft haben wird.

Gruß
Valerian Hölzlein

-- 
Pivuh: Architektur-Werkzeuge für Pappmöbel (TM)
           Peitzmeier  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Pest - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://pml.agacdswkp.se