Hier wird schon wieder Messbarkeit mit Tatsächlichkeit gleichgesetzt.
Welche Eigenschaften Quantenobjekte tatsächlich besitzen, ist an sich
unabhängig davon, ob wir jene messen können oder nicht.

Kein Physiker wird doch ernsthaft behaupten wollen, dass Quantenobjekte
wortwörtlich nirgendwo, d.h. nicht irgendwo innerhalb der Raumzeit
sind, oder?!
Und was nicht nirgendwo ist, ist irgendwo -- so einfach ist das.
Und die Gretchenfrage bezüglich der angeblich völligen Gleichheit ist
gewesen, ob ein Quantenobjekt [* zu jedem Zeitpunkt genau dort sein
kann, wo ein anderes ist.

[*: Der allgemeine Begriff /Quantenobjekt/ ist gegenüber der
interpretatorischen Teilchen-, Wellen, oder Wölkchenvorstellung von
Quantenobjekten zunächst neutral.]

Gruss
MARK