Es gibt da kein Paradoxon, identisch ist eben nicht trivial etwas,
was "identisch mit sich selbst" ist. Das wäre schon deshalb Unsinn,
weil ein "Vergleich mit sich selbst" Identität schon wieder voraus-
setzen müsste, sonst gäbe es nichts zu vergleichen. Identität ist
Bewegungsmoment zwischen Identität und Nicht-Identität. Ohne diese
Bewegung zu vollziehen gibt es keine Identität.

Mit dieser nichtpositivistischen Denkweise ist der Begriff eines
identischen, virtuellen Teilchens überhaupt kein Problem. Gegen-
stand ist hier "Virtuelles Teilchen, welches in einem Zustand der
Superposition sich befindet" (vereinfacht für die Erklärung) und
zwar im Kontext seines Nicht-Identischen (das, was es nicht ist).

Beschrieben und begriffen ist damit ohne besondere ontologische
Annahmen der Gegenstand des Begriffs. Dass zum Begriff dieses
Gegenstands gehört, dass er virtuell ist oder dass er keine
ontologisch begreifbaren Merkmale aufweist, stellt für eine
nichtpositivistische Denkweise nicht das geringste Problem dar.

Denken und begreifen, Identität oder Existenz sind keine mathe-
matischen Probleme.

Größe

Alfred