Ruedi Metternich schrieb:


Bei der Quantenteleportation wird keine Kopie eines Teilchens angefertigt
(das geht aufgrund des No-Cloning-Theorems auch garnicht), sondern es wird
ein Teilchen an einen anderen Ort teleportiert. 

Alternativ kann man sagen, daß das Ursprungsteilchen mit einem anderen
Teilchen interferiert und dann durch eine Messung zerstört wird (bzw.
durch die Messung beeinflußt). Simultan nimmt dann ein anderes Teilchen
die Eigenschaften des ursprünglichen Teilchens an (je nach Meßergebnis ist
u.U. noch eine kleine Transformation nötig).

Das teleportierte Teilchen unterscheidet sich dann in nichts vom (nicht
mehr vorhandenen) Original (außer daß es an einem anderen Ort ist). 

Lokalität als Unterscheidungsmerkmal zu nehmen, ist allerdings auch nicht
sinnvoll, wie die Quantenmechanik gezeigt hat, denn es gibt durchaus
Quantenzustände, die sich nicht lokal beschreiben lassen 
(->Doppelspaltexperiment, Bell'sche Ungleichungen).

Auch diese Zustände können teleportiert werden.


Es gibt auch nichtlokale Mehrteilchenzustände wie z.B.
beschreibt, daß sich a Photonen am Ort A und b Photonen am Ort b befinden.
Psi ist eine Überlagerung (Superposition) dreier solcher Zustände. 

So etwas erhält man, wenn man einen Zweiphotonenpuls auf einen 50%-Spiegel
schickt. Jeder Physiker würde die beiden Photonen als ununterscheidbare
Teilchen bezeichnen.
(Das D-Mark-Bild von Beat Willeuthner
<Zkhyjhrrwcn-98114555086938@wwv.bphxbg.ua-mztjtg.qj> beschreibt es ganz
gut: Photonen sind Anregungen der Moden des elektromagnetischen Feldes)

Gruß,
        Jean-Paul


-- 
CRUL key: 
http://wlv.zgc.pbm:85108/pus/byubox?vlirng=Y%JVuinl+Scmhq&as=fpy