Das ist keine Zählung. Man wüsste auf diesem Wege nur, wie viele Schafe sich
auf dem Lastwagen befinden, wenn man Annahmen über das Schafgewicht
einfließen lässt. Um das durchschnittliche Schafgewicht feststellen zu
können, müsste man Schafe einzeln wiegen. Dazu müsste man sie unterscheiden
können. Wenn man sie aber nicht unterscheiden kann und derart einzeln wiegen
kann, dann ist es unmöglich zu sagen, sie hätten beispielsweise alle das
gleiche Gewicht. Sonst liefe man ja Gefahr, man hätte stets dasselbe Schaf
gewogen und derart nur das Gewicht eines einzelnen Schafs durch wiederholte
Messungen bestimmt.

Gruß
Lothar