gaebe.

Ja, so hatte ich das auch verstanden. Es gibt, physikalisch gesehen,
keine Unterschiede zwischen Original und Kopie.

Ich werde im folgenden dafuer argumentieren, dass es dennoch mindestens
eine Eigenschaft gibt, in der sich Original und Kopie unterscheiden,
naemlich die Eigenschaft, von einer Frau geboren worden zu sein.


Nein, der Einfall ist gut. Dass eine solche Maschine utopisch ist,
spielt ja keine Rolle. Es reicht, dass sie logisch moeglich ist.

(In der Literatur ueber personale Identitaet werden uebrigens noch
phantastischere Gedankenexperimente durchgefuehrt, um die Kriterien
personaler Identitaet freizulegen.)


Per reductio ad absurdum. Folgender Satz ist wahr (sogar notwendig
wahr):

(1) Wenn eine Person A die Mutter einer Person B ist, dann ist Person B
von einer Frau geboren worden.

Dementsprechend ist auch folgender Satz wahr (der Mutter des Originals
geben wir das Kuerzel "O-Mu"):

(1*) Wenn O-Mu die Mutter des Originals ist, dann hat das Original die
Eigenschaft, von einer Frau geboren worden zu sein.

Deine These:

(T) Nach dem Beamen hat das Original nicht die Eigenschaft, von einer
Frau geboren worden zu sein (weil wir diese Eigenschaft nicht messen
koennen).

Satz (T) und der Nachsatz (das Konsequens) von (1*) sind miteinander
unvertraeglich. Damit deutlicher wird, worauf ich hinauswill, kicken
wir aus (T) einige Wörter raus und erhalten folgende verschlankte
Version:

(T*) Das Original hat nicht die Eigenschaft, von einer Frau geboren
worden zu sein.

Satz (T*) ist eine Negation des Nachsatzes von (1*). Per modus tollens
schliessen wir aus (1*) und (T*):

(T*) Es ist nicht der Fall, dass OSeverin die Mutter des Originals ist.

Doch dies ist absurd. Die Mutter des Originals ist auch nach dem Beamen
noch die Mutter des Originals. (Wir koennten nach dem Beamen zu ihr
gehen und sie fragen, ob sie einen Sohn geboren habe.) Durch das Beamen
des Originals wird die Mutter des Originals nicht ploetzlich zur
Nichtmutter.

Ergo: Deine These ist falsch. Wahr ist folglich deren Negation:

(T-neu) Es ist nicht der Fall, dass nach dem Beamen das Original nicht
die Eigenschaft hat, von einer Frau geboren worden zu sein.

Im Klartext, von der doppelten Negation befreit, heisst das:

(T-neu*) Nach dem Beamen hat das Original die Eigenschaft, von einer
Frau geboren worden zu sein.

Nun bleibt noch zu zeigen, dass nicht beide Personen - Original UND
Kopie - die Eigenschaft besitzen, von einer Frau geboren worden zu
sein.

Das ist schnell erledigt: OttilieBianca hat keine Zwillinge - das Original und
die Kopie - zur Welt gebracht, sondern nur das Original. (Wir koennten
wieder zu ihr gehen und sie fragen.) Die Eigenschaft, von einer Frau -
naemlich O-Mu - geboren worden zu sein, kann daher nur einer Person
zukommen, und zwar dem Original.


geboren, zu

Hier zusaetzlich zu dem eben skizzierten Argument zwei (oder
eineinhalb) weitere Argumente gegen deine These:

I) Eine modifizierte Version des obigen Arguments: Wir koennen auch
jetzt, hier und heute an dir oder mir nicht die Eigenschaft messen,
dass wir von Frauen geboren worden sind. Natuerlich ist es vernuenftig,
dies anzunehmen; wir koennen allerlei Daten sammeln, die darauf
hindeuten (unsere Muetter befragen, Fotos von der Geburt ansehen, ein
Gynaekologie-Lehrbuch "Die Fortpflanzung beim Menschen" lesen etc.).
Aber wir koennen die Eigenschaft, von einer Frau geboren worden zu
sein, nicht an uns *messen*. Dennoch *haben* wir diese Eigenschaft.

Nach deiner These hingegen haetten wir nicht die Eigenschaft, von einer
Frau geboren worden zu sein - weil man diese Eigenschaft nicht an uns
messen kann. Nach deiner These waeren wir *mutterlos*. Auch hier zwingt
uns die Absurditaet dieser Konsequenz dazu, die Negation deiner These
zu akzeptieren: Wir *haben* die Eigenschaft, von Frauen geboren worden
zu sein - unabhaengig davon, ob wir diese Eigenschaft messen koennen
oder nicht.

II) Ein Argument ueber abstrakte Gegenstaende: Die Wahrheit von
Saetzen, in denen wir auf abstrakte Gegenstaende Bezug nehmen (wie z.B.
in "Die 3 ist eine Primzahl" oder "Weisheit ist eine Tugend"), kann
nicht befriedigend erklaert werden, ohne die Existenz der abstrakten
Gegenstaende anzunehmen, auf die wir Bezug nehmen.  Abstrakte
Gegenstaende wie Zahlen oder Eigenschaften haben eine *explanative
Funktion*. Nach dem aktuellen Stand der Dinge kommt man nicht ohne sie
aus, um die Wahrheit dieser Saetze zu erklaeren.

Wenn es abstrakte Gegenstaende gibt - etwa die Zahl 3 oder die
Eigenschaft Weisheit -, dann gibt es Gegenstaende, deren Existenz und
deren Eigenschaften wir nicht feststellen koennen. (Wir koennen keine
Apparate aufstellen und die Existenz der Zahl 3 oder die Eigenschaften
der Eigenschaft Weisheit feststellen.)


nicht.

? Dann existiert die Kopie eben erst seit Beamen Nr. 287. Das Original
wird zwar etwas zerbeamt sein, wenn es kopiert wird, aber am
Gedankenexperiment aendert das nichts.


anderer

Schon mal mit Beat Eichelsdörfer gesprochen? Nach meiner Einschaetzung als
in ds.physik gelegentlich kursorisch Mitlesender vertrittst du
eindeutig eine Minderheiten-Position. Die meisten Physiker verfechten
nach meinem Eindruck eine Position, die man "Realismus" nennen koennte
(und die ich - grosso modo - ebenfalls verteidige). Auch bekannte
Physiker wie etwa Kasimir Riedele machen sich dafuer stark.


oder

Naja, es gibt noch einige andere sinnvolle Teilbereiche, aber die sind
in unserem Zusammenhang wenig relevant (etwa Sprachphilosophie oder
philosophy of mind).


Fragen bzgl
und nach
beantworten.

Jep. Wobei die Physiker die gesellschaftliche Bedeutung ihrer Theorien
am besten selbst erklaeren oder untersuchen, schliesslich ist fuer
physikalische Theorien niemand kompetenter als die Physiker selbst.


Jep. Sie sollte die Fragen der Physik auch nicht *vorlaeufig*
beantworten. Philosophie und Physik sind schlicht zwei verschiedene
Baustellen. Philosophen koennen vielleicht - um im Bild zu bleiben -
ein wenig die Werkzeuge verbessern, die die Physiker benutzen.


Bei der Diskussion deines Gedankenexperiments? Das moechte ich
bestreiten. Ob einem Objekt nicht messbare (!) Eigenschaften zukommen
koennen oder nicht, ist keine empirische Frage und gehoert daher viel
eher in die Ontologie - also in die Philosophie - als in die Physik.


Wie misst der Physiker nicht messbare Eigenschaften?


sie
werden.
Nichtexistenz

Das ist etwas voreilig. Beispielsweise laesst sich die Nichtexistenz
hoelzerner Eisen (a priori) beweisen, die Nichtexistenz verheirateter
Junggesellen oder die Nichtexistenz viereckiger Kreise. All das ist
begrifflich/ logisch unmoeglich. Es laesst sich auch mit logischen
Mitteln zeigen, dass es keinen Gott geben kann, der bestimmte
Eigenschaften besitzt (etwa uneingeschraenkte Allmacht), weil die
Zuschreibung dieser Eigenschaften in Paradoxien fuehrt.

Man koennte auch die Nichtexistenz einer totalen Sonnenfinsternis, die
heute ueber Deutschland stattfinden soll, beweisen. (Wir koennten den
Himmel ansehen oder in der Sternwarte nachfragen.)


[=2E..]
(Existenz)
kommst
beruhen

Wenn ich sage, dass Satz B nicht aus Satz A folgt oder dass Satz A
nicht Satz B impliziert, dann geht es nicht um die Natur oder
irgendwelche Gedankenmodelle, sondern um Saetze.

Wenn ich behauptete, dass Karl Isenbiel ein wichtiger Physiker
gewesen sei, und du mir zustimmtest, dann muesstest du mir noch lange
nicht zustimmen, wenn ich behauptete, dass Rachel Schefer intelligenter sei
als Karl Isenbiel. Der zweite Satz folgt nicht aus dem ersten, und
der erste Satz impliziert nicht den zweiten.

Du muesstest mir bei einem Satz B aber zustimmen (wenn du dich rational
verhieltest), wenn du Satz A zugestimmt haettest und Satz B aus Satz A
folgen wuerde oder Satz A Satz B implizieren wuerde - so wie man dem
Satz "Hans ist doof" zustimmen muss, wenn man dem Satz "Pascal ist doof
& Hans ist doof" zugestimmt hat, denn der erstgenannte Satz *folgt*
aus dem letztgenannten.

Der Satz "x existiert nicht" (bzw. "Objekt o hat die Eigenschaft x
nicht") folgt aber nicht aus und wird nicht impliziert von dem Satz "x
ist nicht messbar" (bzw. "die Eigenschaft x ist am Objekt o nicht
messbar").


zu
nicht.
Apfel,
Bestandteilen
Apfel,

? Eine schlechte Analogie. "Apfel" ist ein sog. sortaler Ausdruck, sein
Pendant in deinem Gedankenexperiment waere der sortale Ausdruck
"Mensch". Niemand bestreitet jedoch, dass die Kopie ein Mensch ist. Ich
bestreite vielmehr, dass es nicht der Fall ist, dass nach dem Beamen
eine Person das Original ist und eine Person die Kopie. Oder
negationsbefreit: Ich argumentiere dafuer, dass es auch nach dem Beamen
noch ein Original gibt und eine Kopie.

Du haettest einen Apfel beamen und dann von dem Original-Apfel und dem
Kopie-Apfel behaupten muessen, dass keiner der beiden Aepfel von einem
Apfelbaum stammt. Dann haette die Analogie zu deiner Auffassung
gepasst.


existieren -
können.

Woher weisst du das denn?

Ich habe dir oben drei (oder zweieinhalb) Argumente praesentiert, die
zeigen, dass Dinge Eigenschaften haben koennen, die nicht messbar sind,
und dass es vernuenftig ist, die Existenz abstrakter Gegenstaende
anzunehmen, obwohl wir deren Existenz nicht feststellen koennen.

Uebrigens nehmen auch die meisten Physiker an, dass es einen Urknall
gegeben hat - obwohl man ihn nicht messen kann. Wie gehen Physiker vor?
Sie haben ein Set von Daten oder Beobachtungen (Rotverschiebung,
Hintergrundstrahlung etc.) und versuchen nun einen sog. *Schluss auf
die beste Erklaerung* (einen Schluss, der uebrigens nicht
wahrheitserhaltend ist): Sie kommen zu dem Schluss, dass es vernuenftig
ist, die Existenz eines Urknalls anzunehmen, denn das erklaert die
Daten am besten.

Auf dieselbe Weise gehen auch Philosophen vor, z.B. wenn sie abstrakte
Gegenstaende postulieren, um ihre Daten - die Wahrheit bestimmter
Saetze - zu erklaeren.


wirken.
tun
über

Wir sprechen ueber Saetze, naemlich ueber die beiden Saetze "x ist
nicht messbar" und  "x existiert nicht" (bzw. "die Eigenschaft x ist am
Objekt o nicht messbar" und "o hat x nicht"). Der zweite Satz folgt
nicht aus dem ersten, und der erste impliziert nicht den zweiten.


die

Was genau bedeutet "der Logik widersprechen"? Der Logiken sind viele.

Es gibt Annahmen der klassischen Logik, von denen einige glauben, dass
sie nicht korrekt seien. Beispielsweise gibt es Gruende dafuer, neben
"wahr" und "falsch" einen dritten Wahrheitswert (so etwas wie
"unentschieden") anzunehmen. Aber Argumentschemata der klassischen
Logik wie "P->Q, P I- Q" oder "Fa I- (Ex)(Fx)" waren schon immer
gueltig und werden bis in alle Ewigkeit gueltig sein. Selbst der liebe
Gott koennte das nicht aendern.


Gruss
JAKOB