Es gibt eine Statistik ohne und eine mit
Wahrscheinlichkeiten, beide benutzen Prozentzahlen.

In der Quanten-wahrscheinlichkeits-statistik ist
eigentlich alles nur zu einem gewissen Grade sicher,
hinzu kommt Unschaerfe. Dann gibt es ein oder wenige
Experimente mit "verschraenkten Teilchen", deren
Beschreibung allein einem Nicht-Physiker schon
als hoechst unwahrscheinlich vorkommt.
Woher nehmen die Quantenstatistiker jetzt diese absolute
Sicherheit in ihren Auesserungen, daß hier ein Teilchen
sich an zwei Orten gleichzeitig aufhaelt ?
Gab es doch bisher bei  einem Teilchen an
einem Ort  immer nur  gewisse Wahrscheinlichkeiten.
Das fragt Euch
Hero