"P.G." schrieb


Was redest Du für einen Unsinn, er sagt doch, /er ist/ die geistige
Wesenheit. Wen oder was soll es denn da sonst noch geben.


Dazu kannst Du gar nichts geschrieben haben, weil Du ihn
offensichtlich nicht gelesen und verstanden hast.


Daran kann deutlich werden, was Philippe schreibt. Der Wille in die
Rumerweg zu gehen ist völlig unabhängig davon, dass er sich auch
verlaufen kann und statt abzubiegen in der Pfarrwiesenweg sich wieder-
findet. Im Gegenteil, er wüsste ja nicht einmal, dass er sich verlaufen
hat, wenn er nicht wüsste, dass er in die straße gehen wollte und
das immer noch will. Man wird in einem solchen Fall, der ohne-
hin eher selten vorkommt, halt umdrehen und in die Rumerweg gehen.


Warum solle ihm das nicht passieren. Wenn Du Dich allerdings
aufgrund von Willenlosigkeit laufend verläufst oder verrennst, hast
Du wohl ein Problem, welches andere gar nicht haben.

Deppencrosspost beendet.