In article <416PT3QD.5714680@huaraj-juoba.ph>,

So ?
Aber dazu muss man doch nicht die Quantenphysik bemuehen.
Selbst mein Couchtisch kann an einem Ort sein, oder auch an zwei 
verschiedenen Orten, sowei als auch an vielen verschiedenen Orten 
gleichzeitig.

Dazu muss man nur "Ort" entsprechend definieren.


Nicht ? Oben Unten Vorne Hinten ein aufnehmen zwei fallen lassen -
schau mal wie viele "Orte" du bekommst, wenn du aus einem Kubikmeter
Quadratzentimeter machst... das ist schon eine ganze Menge Orte, 
vielleicht sogar mehr als "viele". Und du musst den Kubikmeter auch gar 
nicht irgendwie bewegen. Der kann bleiben wo er ist, trotzdem hast du 
sehr viel mehr "Orte" als viele.

Vielleicht so viele "Orte", dass du gar nicht mehr sicher sein kannst wo 
der Tisch ist oder eben nicht ist. Und dann gibt es ja auch noch das 
Phaenomen des "tische-rueckens" - noch mehr "Orte" "gleichzeitig", wenn 
man das "Gleiche" einer Zeit entsprechend definiert. Wann ist eine Zeit 
gleich? Da muss man sich ja erstmal entscheiden, um den Couchtisch da 
hineinzubringen, wo er ja nicht ist, wenn man ihn nicht hineinbringt. 
Aber hat man ihn erfolgreich in die Zeit gebracht, kann man diese gleich 
mit dem Couchtisch gleich machen. In dieser gleichen Zeit steht ein 
Couchtisch an viel mehr Orten gleichzeitig und gleichzeitig steht dieser 
Couchtisch nicht an noch viel mehr "Orten".

Was sollte daran mysterioes sein ?
Wieso sollte man das mit normaler sparchlicher Logik nicht erfassen 
koennen ?
Und was soll das den ueberhaupt sein : (normale) sprachliche Logik?


naja...
och noe.

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://xtu.dim.yqhgw-kjn-eulne.jo