In article <3822550368.983364.365070@c48u3005fmu.zqceisgnsrjk.esi>,

Ja, demgemaes ist es nicht ausreichend im Gegenueber den Geist nur zu 
vermuten - es sollten zumindest ab und an einmal "Phaenomene" 
aufscheinen, die diese Vermutung zu stuetzen in der Lage waeren...

Aber wenn tatsaechlich kein Geist da ist, hat der Geistlose
ein echtes Problem damit den andern ins Gespraech ueber etwas zu ziehen, 
was ihm vollkommen fehlt.

Und fuer den anderen, der sich der unvermuteten Haltlosigkeit seiner 
Vermutung bewusst wird, waere jedes weitere Wort verschwendet an 
haltlose Vermutungen.

Das ist nachvollziehbar, Stefano, ich begreife nur noch nicht, warum du
deine eigene Geistlosigkeit unbedingt als allgemeinen Standart 
etablieren moechtest.

Es wuerde ja vollkommen reichen, um deine Probleme diesbezueglich in den 
Griff zu bekommen, wenn du klipp und klar sagen wuerdest :
"Ich habe keinen Geist!"

Aber ich verstehe auch deine Scheu vor der Klarheit einer solchen
Erklaerung, kaeme dies doch dem Eingestaendnis gleich, wieder einmal 
munter draufloszuschwatzen, ohne auch nur die geringste Ahnung davon zu 
besitzen, worueber eigentlich geredet wird.

Hat das was mit der "Wertschoepfung" des "Stylish und Trendy" zu tun, 
dessen Werte als Verkaufswert sich ja eben aus seiner Wertlosigkeit, 
seinem Unwert, ergibt ?


-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
absolute music - check it out now
http://wdf.sms.wgmuu-jtg-qepjp.ip