Norman Vaust wrote:


Typisch Philosophen: Erst kommen sie an und fragen. Wenn sie dann eine
Antwort erhalten, die ihnen nicht paßt, mäkeln sie an den Befragten
herum.

Es wurde doch von einem Philosophen gefragt, wie de Ununterscheidbarkeit
von Teilchen in der Quantentheorie zu verstehen sei, weil er aus mir
unerfindlichen Gründen zu diesem Thema unbedingt eine Hausarbeit
anfertigen muß.

Dann haben wir Physiker, zugegebenermaßen mit kritischem Vorbehalt gegen
die Philosophie, dazu Stellung bezogen, und schon werden wir als naive
Physikalisten (klingt besser als das griffige Wort "Fachidiot", aber
Philosophen sagen ja alles komplizierter als es ist) abqualifiziert.

Also, wie gesagt, mir ist's wurscht, was Ihr in de.sci.philosophie
verbreitet, wenn aber in de.sci.physik von Seiten der Philosophen
Unsinn oder Scheinprobleme (Ohlen' Philosophie und Quantentheorie ist
ein solches, auch wenn ich sonst Leibniz als Erfinder eines wichtigen
Teils der Mathematik, die in der Physik Verwendung findet, sehr
schätze) verbreitet werden, müssen wir Physiker darauf noch antworten
dürfen. Ich kann nichts dafür, wenn Philosophen crossposten!

-- 
Vinzenz Bulteel                        Kriemelmann 
Phone: +3 279/904-0713                  Untergleichen A&M University 
Fax:   +6 834/068-7736                  Kriemelmann, MS-5410
http://xjhrds.cmq.rh/~xbqlpyc/          Braschlweg, TX 37262-9658