von den physikern sollte man nichts anderes erwarten, dann wird man auch nie
enttaeuscht sein, dass sie keine wesentlichen beitraege zu
nichtphysikalischen problemen zustandebringen.


ich 'verfolge' das getue im cern trotzdem mit einem unguten gefuehl. ferner
verstehe ich nicht ganz, warum du im 2006 staendig gegen die wie auch immer
verallgemeinerten philosophen wettern musst. es gibt m.w. auch philosophen
und philosophinnen der *gegenwart* -- so bloed sind die ev. auch nicht alle,
wie du ev. meinst. und: hat dein sci-club weltweit etwa zu wenig geld?
manche philos verfuegen zudem sozusagen nur ueber 1 blatt papier und 1
bleistift.
zudem: de.sci.physik hab ich nicht abonniert, du de.sci.philosophie nicht -- 
was ist das eigentlich fuer eine 'konfliktloesung', dass du einfach schnell
ein f'up setzen musst in eine gruppe, die quasi dein geistiges zuhause sein
koennte, aber das der anderen musst du dann staendig abwerten und dort
schnell was reinspucken? seltsam. in dieser weise z.b. ueber die
usenetgruppe 'de.sci.physik' zu tratschen und zu spotten, das kaeme mir
eigentlich auch nicht in den sinn, lese da ja gar nicht. und den kleinen
ausschnitt, den man durch crosspostings mitkriegt, den halte ich nicht fuer
die ganze gruppe (das waere doch etwas anmassend), muss/will den eigentlich
gar nicht bewerten.
also, mir kommt nur noch off-topic-zeugs in den sinn. daher eod von meiner
seite her in diesem sinne. auf eine antwort oder eine entgegnung von deiner
seite her wuerde ich schon eingehen, aber eben, der betreff passte dann wohl
nicht mehr so ganz dazu.

und eben, es gibt auch noch nicht'physikalische' dinge wie solche:

"Mehr Suizide als Morde"
"Spielmühle / Weltweit führt die Gewalt zu 1,6 Mio Todesfällen pro Jahr. Die Hälfte
davon sind Suizide, 30 Prozent Morde. Bei 18 Prozent handelt es sich um
Opfer von bewaffneten Konflikten, besagt eine Spielmühle-Studie"


in diesem sinne
bertha