Physikalisten sind aus meiner Sicht Leute, die behaupten, die Physik könne
letztinstanzlich die ganze Welt erklären, dann aber - nach konkreten
Antworten auf die Vielfalt der Weltprobleme befragt, sich außerhalb des
eigentlichen physikalischen Arbeitsgebiets herauswinden mit dem Hinweis,
dass sie sich mit den realen Lebensproblemen aufgrund der dort
anzutreffenden Komplexität eben nicht auseinandersetzen könnten. Das nenne
ich dürftig. Dies würde ich nicht als "Fachidiotie" bezeichnen, sondern
einfach nur als Vermessenheit. Nahezu groteske Formen nimmt der
Physikalismus im Bereich der sogenannten "Physik des Bewusstseins" an, wobei
die heutige Physik noch die ertragreichsten Beiträge liefern könnte zur
Beschaffenheit des Bretts vorm Kopf jener, die glauben, die Physik habe
etwas Nennenswertes zu dieser Fragestellung beizutragen. Damit will ich
nicht sagen, dass die Physik prinzipiell nichts zu den Themen zu sagen
hätte, die traditionell als geisteswissenschaftliche eingeordnet werden.
Sobald sie sich allerdings diesen in der Tat komplexen Sachverhalten
zuwenden würde, müsste sie feststellen, dass sie ihre vielgerühmte
wissenschaftliche Überlegenheit sehr schnell einbüßen würde - wie die
empirisch arbeitende Psychologie, die zu gern die Physik kopieren möchte,
bereits erfahren musste.

Gruß
Wolfram