Kannst Du das auch philosophisch sinnvoll begründen, Alex?

Ich sagte:

"Ich denke, daß das Philosophieren eine Liebe zur Wahrheit erfordert. Eine 
klare Sprache, die über sie das als wahr Erkennbare vermittelt. Natürlich 
kann man Satire, Lügen, Suggestionen, Sprachvergewaltigung oder Psychische 
Gewalt und die Gerichts-Hierachie bis nach ganz oben verwenden, wenn man 
meint, daß das sinnvoll ist. Aber ich denke nicht, daß das sinnvoll ist. Es 
vergiftet die geistige Atmosphäre, die Philosophen benötigen, um frei den 
Geist der Wahrheit zu atmen."

Ich sehe nicht, dass die schlichte Empfehlung das - und dieses *mein* - 
Denken zu lassen, dem Sinne entspricht, den ich hier in de.sci.philosophie 
frei argumentierte. Ich erkenne aber aus Deinen Worten, dass auch Du die 
Wahrheit Deines Tuns, das man Dir reflektiert, nicht als Dein 
unvollkommenes Handeln ansiehts, sondern die Person, die den Spiegel 
hochhält als den Unvollkommenen tot machen willst.

Ich denke, es ist nicht falsch, aus Deinem Wegschneiden der freien Sprache 
mit dem Rasiermesser des Lüpkes in der Hand eines Behinderten, zu folgern, 
dass Dir eine vergifete geistige Atmospäre in der man philosophisch nicht 
frei atmen kann, lieber ist.

Wahrheit ist einfach.

Carlo