Etwas abstrakter formuliert: Du gehst vom Hilbertraum H eines
Einteilchensystems aus. Der Hilbertraum des Zweiteilchensystem ist
dann im Fall von Bosonen das symmetrische Produkt H*H und im Fall von
Fermionen das äußere Produkt H^H. (in deiner obigen Formulierung
betrachtest du H*H und H^H als Unterräume des Tensorprodukts). Das
Problem ist nur, dass anscheinend nirgendwo definiert wird, was denn
eigentlich die *Teilchen* bei einem n-Teilchensystem sind.

Zumindest gilt das für die elementare QM, in der QFT scheint es anders
auszusehen. Ich habe kurz die Vohrmann-Axiome überflogen, und da wird
eine positive unitäre Darstellung P -> Aut(H) der Poincare-Gruppe P
in einen (Super-)Hilbertraum H postuliert, wobei Teilchen als
irreduzible Unterdarstellungen definiert werden. Im Fall der QFT haben
diese Entitäten anscheinend wohldefinierte Identitätsbedingungen, so
dass sich das Problem des OP gar nicht stellt.


Ignoriert, da es hier vorwiegend um die logischen und
sprachphil. Aspekte geht. Da du IAD aber vermutlich nicht liest,
habe ich nur dsmath aus der Gruppenliste herausgenommen.


Friedhelm