Sergio Groothuisen schrieb


So lange du das noch nicht erläutert hast, kann ich das natürlich noch
nicht wissen. Aber bis dahin muß IRTH reichen ;-||)


<zit>
''Abstraktion'' bezeichnet einen Vorgang, bei dem die Sicht von der realen
Welt oder einem Modell in ein (einfacheres) Modell gefasst wird, welches
die wesentlichen Bestandteile hervorhebt und/oder sich darauf beschränkt.

Der Sinn besteht darin, ein besseres Verständnis der wesentlichen Elemente
der realen Welt oder des komplexeren Modells zu erhalten oder Aussagen
des einfacheren Modells auf andere konkrete Modelle übertragen zu können.

Abstraktion ist ein Verfahren, welches in den Naturwissenschaften, hierbei

        besonders in der Mathematik,

in der Informatik, aber auch in jedweder
Auseinandersetzung mit Geschriebenem (und damit in den
Geisteswissenschaften) große Bedeutung besitzt.

In der Informatik besagt das Konzept der Abstraktion, dass man von
einer höheren Ebene aus gewisse Details einer niedrigeren Ebene nicht zu
kennen braucht. Eine Fortführung dieses Prinzips ist die Kapselung, die
besagt, dass man diese Details nicht einmal kennen darf.

Verwandte Themen: Analogie, Begriff, Formalobjekt, Universalienproblem,
Abstraktion (Philosophie) Abstraktion ist die Fähigkeit, eine gemeinsame
Qualität oder Oualitäten in verschiedenen Dingen wahrzunehmen und daraus
eine Verallgemeinerung zu bilden. Wir abstrahieren zum Beispiel, wenn wir
Kirchen, Bauernhäuser und Wolkenkratzer als Gebäude betrachten.
</zit>