Angesichts der Tatsache, dass moralische Prinzipien außerhalb der
Menschenwelt in der uns bekannten Natur überhaupt nicht vorkommen,
bezweifele ich die Möglichkeit, sie "recht einfach auf
biologisch-physikalische Umstände" zurück zu führen. Es handelt sich hier um
eine überaus komplexe Form der Verhaltensregulation, die menschliche
Gesellschaften voraussetzt und für die es in der restlichen Natur nicht
annähernd Beispiele gibt. Zur Arterhaltung sind diese Prinzipien in der
übrigen Natur offensichtlich entbehrlich... und es erscheint mir auch
zweifelhaft, dass die Menschen unter allen gesellschaftlichen Bedingungen
auf diese doch recht primitive Form der Verhaltensregulation angewiesen sein
werden. Mir ist auch nicht so recht ersichtlich, welche
"biologisch-physikalischen Umstände" Moral zwingend hervorbringen müssten -
und dass die Moralentwicklung einen evolutionären Vorteil für wen oder was
auch immer bedeuten sollte, ist mir gänzlich unverständlich. Die Moral
entwickelte sich erst beim Menschen, nachdem dieser seine heutige
biologische Form bereits erreicht hatte. Im übrigen ist es doch
offensichtlich, dass in der Klassengesellschaft eben jene, die sich den
moralischen Prinzipien unterwerfen, von diesen eher weniger profitieren,
wohingegen jene die eigentlichen Nutznießer der Unterwerfung anderer unter
moralische Prinzipien sind, deren Verhalten nicht durch Moral, sondern durch
die in der herrschenden Klasse gültige Etikette bestimmt wird.

Gruß
Valerian