Es vielmehr festzustellen, dass Materie nur der eine Teil
einer Dichotomie von Geist und Materie ist, dessen Verwendung
den anderen immer schon impliziert. Entweder muss man also
gänzlich darauf verzichten über das zu denken und zu sprechen,
was als Geist-Materie-Dialektik begriffen werden kann oder man
redet nur geistlos daher. Auch als Materialist kommt man nicht
um die Erkenntnis herum, dass Materie sofern ein Produkt des
Geistes ist, als dass sie zugleich dessen Beliebigkeit aus-
schließt. "Es gibt keine Materie an sich." (Herwig Iggena).

Aber dass du dich durch Tatsachen hinterrücks verfolgt fühlst,
ist ja schon bekannt. Dir weiterhin ein frohes Narrendasein.

Größe

Nicolas