Doch, verlangen kannst du es schon.

Wie du aber weit, hat auf unser Rechtsdenken, das Teil unserer 
christlich-abendländischen Kultur ist, das Recht des alten, heidnischen Roms 
maßgebenden Einfluss. Die guten alten Römer haben nämlich schon zwischen 
Gattungsachen und Speziessachen, im Obligationenrecht gab und gibt es dazu - 
trotz des Chrristentums - äquivalente Begriffe, unterschieden. So hat man 
sich geeinigt, das Geldschulden Gattungsschulden seien und du hast - aus der 
Sicht der Römer - keinen Anspruch auf eine bestimmte Banknote bzw. Münze. 
Abweichendes kann aber vereinbart werden, also wenn du ein guter Kunde 
deiner Bank bist, ...

Sorry, für diesen "geisteswissenschaftlichen" Einschub, ich konnte doch 
nicht wissen, dass du auch einen Hang zu den Naturwissenschaft hast. Und nun 
lasst euch nicht stören, mit Sven ist ja trefflich zu diskutieren.

Größe
Bernd