Wenn ich für jedne Menschen auf der Welt, der fest davon überzeugt ist, 
empirische Erfahrungen mit Gott gemacht zu haben, einen cent bekäme, 
müßte ich nie mehr arbeiten, soviel zur Empirie...

BTW tut man in der Tat häufig bei der Herleitung der 
Vielteilchenzust�nde so, als könne man sie unterscheiden (was nur 
aufgrund so einer seltsamen Eigenschaft möglich wäre)!


Beide Seiten sollten anerkennen, dass es sich bei der Identität und 
(Un)unterscheidbarkeit von Quantensystemn um ein durchaus nichttriviales 
Problem handelt, das von der Physik nicht "gelöst" ist, sondern 
ignoriert wird, einfach deshalb, weil die Feinheiten der Interpretation 
der Theorie für den täglichen Physikbetrieb irrelevant sind. Ein guter 
Teil der Verwirrung entstand allerdings durch den extrem laxen 
Sprachgebrauch der Physiker, wenn von "identischen Teilchen" die Rede 
ist, damit aber nur sortengleichen Entitäten, die dazu noch keine 
Teilchen, sondern Feldzustände o.�. sind, gemeint werden. Allerdings 
kümmern sich Philosophen ja nicht nur um die Interpretation der 
elementaren Physik, sondern Objekt- und Identitätskriterien entwerfen, 
die letzlich für *alles* gelten und daher gewisse formale und logische 
Bedingungen erfüllen müssen. Daher ist nicht verwunderlich, dass man 
aufgrund eines Ausreißers in einem vergleichsweise exotischen Gebiet, 
nicht gleich das Kind mit dem Bade ausschütten will.


?Das finde ich völlig unverständlich?
IMO ist, wenn überhaupt der tiefere Grund für den "Identitätsverlust" 
der holistische Zug der Quantentheorie. In einem Bose-Einstein-Kondensat 
o.�. habe ich was weiß ich wieviele Atome in einem kohärenten Zustand, 
mit insgesamt ziemlich viel Energie, verglichen mit einzelnen Photonen, 
dennoch haben die "Subsysteme" keine Identität mehr.

viele Größe

SEVERIN