Das ist ein schlechtes Beispiel, denn auf dem Giro- oder Sparkonto befinden
sich ja keine Euros in physischer Gestalt als Münzen oder Scheine, sondern
es verzeichnet nur eine Verbindlichkeit der Bank Dir gegenüber. Wir haben es
hier mit einem Rechtsverhältnis zu tun, nicht mit einer physischen
Beziehung. Auch die doppelte Buchführung ist ja keine Widerspiegelung der
physischen Verteilung von Dingen in einem Unternehmen. Der Buchungssatz
"Kasse an Bank" bedeutet keineswegs einen Transfer von Geldscheinen und
Münzen von einem physischen Ort an einen anderen - auch wenn ich die Scheine
und Münzen in dem Bankkaufmann am Schalter meiner Bankfiliale übergebe,
bedeutet dies nicht, dass er diese in ein Fach legt, auf dem meine
Kontonummer steht. Das wäre ja auch völlig sinnlos und würde dem Wesen des
Bankgeschäfts widersprechen. Ein Photon aber ist keine Verbindlichkeit und
auch kein Rechtsverhältnis.


Im vorliegenden Zusammenhang die Frage unerheblich, welches der 5 von A nach
B übergeht, weil bereits die Bestimmung, dass sich 5 Photonen im Zustand A
befinden, voraussetzt, dass sie unterscheidbar sind, sonst könnte man
nämlich nicht wissen, dass es 5 sind.


Spaß und Kreativität sind allerdings nur Namen für Verhaltensweisen, und
diese allerdings kann man aufteilen und sogar numieren - zum Beispiel kann
man die Witze numerieren, die einer gerissen hat. Kreativität selbst kann
man weder zählen, messen, noch numerieren. Sie besitzt schließlich keine
materielle Realität, anders als Photonen.

Die Liter sind aber keine Entitäten, sie befinden sich auch nicht im Faß.
Dort befindet sich der Wein, den man willkürlich in beliebige Maßeinheiten
aufteilen kann. Photonen sind aber keine willkürlichen Maßeinheiten.

Auch dies sind willkürliche Unterteilungen, die von außen an das Unterteilte
herangetragen werden. Photonen sind aber keine willkürlichen Unterteilungen.

Wiegen ist kein Zählen. Man kann die Zahl aus dem Gewicht nur ableiten
(abschätzen), wenn man zuvor die Elemente (z. B. die Schafe) einzeln gewogen
hat und dann z. B. ein Durchschnittsgewicht kennt.

Die Frage, wie man zählt, ohne zu numerieren, bleibt aus meiner Sicht
weiterhin unbeantwortet.
Gruß
Focko