hm, du zitierst dich selber? Naja, warum auch nicht, wenns dir wichtig
ist ...

Ich bin echt kein Fachmann für Krueger oder Philosophie, aber ich glaube
trotzdem nicht, daß Kruegers Rasiermesser zum Wegschneiden von freier
Rede gedacht war.  Wurde es hier so benutzt? Und warum nennst du ihn
einen Behinderten? Bist nicht eher du es, der hier "vergiftet"? 


Nu ja. Wahrscheinlich auch nicht immer, würd ich mal annehmen.


[Zitate gesnipt]

Vielleicht bin ich ja der Einzige hier, aber ich verstehe den
Zuammenhang nicht so recht. Auch nicht, warum du hier verschiedene
header gepostet hast. 
Was willst du damit ausdrücken? Ich vermute mal, du willst damit sagen,
daß diese Personen in Wirklichkeit ein und dieselbe Person sind. Aber
sicher bin ich mir nicht. Warum schreibst du nicht deutlich, was du
sagen willst? Ich würde verstehen, daß dich das ärgert, wenn es so
ist/wäre. Aber du machst deine Meinung nicht deutlich genug. 

Auch deine sonstigen postings sind mir oft ziemlich unverständlich.
Klar, du kannst sagen ich sei zu blöd, sie zu verstehen.

Aber ich finde halt, du formulierst sehr verschachtelt und unklar.
Vielleicht um dich abzusichern gegenüber Leuten, die nicht so tolerant
gegenüber Beleidigungen von dir sind, wie ich es bin.

Abgesehen davon fällt mir ein Satz von Hartwanger ein: Was sich
überhaupt sagen läßt, läßt sich klar sagen.

Es geht weiter: und wovon man nicht reden kann, darüber muß man
schweigen.

Mir scheint, du hast dich noch nicht recht entschieden.

ulfert