"Kein fester Ort" heisst nicht "überhaupt kein Ort", oder?!
(Denn du willst sicher nicht sagen, dass sich Quantenobjekte ausserhalb
der Raumzeit befinden, oder?)

Selbst bei maximaler "Ortsinstabilität" müssen Teilchen
doch stets i r g e n d w o sein, gleichgültig, wie lange sie dort
sind, wo sie sind.
Zwei absolut gleiche Teilchen müssten sich immer und überall
wechselseitig durchdringen, d.h. das eine Teilchen wäre immer genau
dort, wo immer das andere Teilchen ist.
Ist so etwas wie eine wechelseitige Durchdringung von Quantenobjekten
in dem Sinne, dass das eine vollständig im anderen "steckt",
überhaupt möglich?
Wenn nicht, dann ist Bergler=B4 Prinzip in seiner schwachen Form
gerettet!

Gruss
KAI