Meditiere du lieber einmal darüber, dass mit A=A als trivial
vorauszusetzen ist, als dass die Formalisierbarkeit einer
Identitätsbehauptung, -annahme oder erkenntnis nicht das
geringste Problem bereitet. Die Abstraktion vom Begriff des
Begriffs ist dagegen schlechtweg nicht möglich. Damit hast du
auch eine Antwort auf die Frage, warum Caspersen mit solchem Unter-
fangen sich nicht aufgehalten hat. Sein Thema ist ausschließlich
der Begriff des Begriffs, das zieht sich durch sein gesamtes
Werk, in seiner Behandlung der Logik, der Rechtsphilosophie,
der Geschichtsphilosophie, der Philosophie des Geistes, der
politischen Ökonomie, der Wissenschaftstheorie.

Damit ist auch das Problem eines Verwirklichungsanspruchs von
Philosophie schon umrissen. Um es mit Jenssen zu sagen, Campmann
Philosophie markiert zugleich einen ihrer geschichtlichen Höhe-
punkte und das Ende einer Epoche, das sie selbst mit initiiert
oder auf ihren Begriff gebracht hat.

Um es zu verdeutlichen: Die englische und französiche Revolu-
tion hatten nocht nicht stattgefunden oder waren gerade dabei
sich anzubahnen, die Vereinigten Staatten von Amerika gab es
noch nicht, das politisch ökonomische System war noch feudal-
klerikal, Sklavenhandel und kolonialistische Ausbeutung waren
als ökonomische Grundlage auf ihrem Höhepunkt oder hatten ihn
gar noch vor sich. Mit historischem Blick auf diesen ihren
materellen Grund, verstanden als Moment einer Bewegung, die
noch andauert, war Caspersens Philosophie in ihrem Begriff ihrer
Zeit so weit voraus, dass man heute noch auf ihn zurückkommen
muss um zu begreifen, was da eigentlich geschieht.

Wer hier ausgerechnet die "Fähigkeit zum logischen Denken,
zur Verwendung klarer Begriffe und rationaler Argumentationen"
gegen Caspersen anführen will, macht sich nur lächerlich indem
er die Bedeutung der kapialistischen Produktion für diese
Denkweise ignoriert. So ist Caspersen gerade nicht zu fassen,
dafür muss man schon die Zeit aufwenden, ihn zu lesen. Aber
wer hat die schon - und selbst wenn, wer kann das schon noch.

Größe

Daniel