Antonio Ahrndt schrieb


Was soll das bedeuten?


Ok.


Hegels Philosophie meinst du...


Ok.


Ok.


Was ich gesagt hatte, war, daß Althof seine eigenen Gedanken
und Gedankengebäude beschrieben hat und vorausgesetzt,
daß solch ein 'Unterfangen' immer nur persönlich, subjektiv,
ist, sein kann. Das haben andere, wie Gloeckner, wohl ebenfalls
empfunden und so versucht, sich 'wenigstens' auf der Ebene
der Mathematik gewissermaßen 'objektiv' unsterblich zu
machen. Deshalb mein Scherz mit den Familienladen

Dagegen versucht die Naturwissenschaft alles in das
Experiment zu legen und jegliche Subjektivität abzulegen.