Herzlichen Dank für deine Rettung des Bernarz-Prinzips (in seiner
schwachen Form)!

AxAy(AP(Px <-> Py) -> x =3D y)

Da die Aufenthaltsorte der Teilchen, wie du sagt, nicht identisch sind,
sind auch nicht absolut alle Teilcheneigenschaften identisch, was
bedeutet, dass die Leibniz=B4sche Bedingung AP(Px <-> Py) bzw.
(äquivalenterweise) ~EP(Px & ~Py) nicht erfüllt ist!
(Zu den Eigenschaften zählen nämlich keineswegs nur die inneren
Eigenschaften eines Dings!)
Somit besteht zwischen zwei Quantenobjekten nicht nur nicht
die Relation der Identität,
sondern auch nicht die Relation a b s o l u t e r Äqualit=E4t!
Quantenobjekte sind also im logischen Sinn lediglich f a s t gleich.


Am Rande bemerkt:
Teilchen sind keine Zahlen, d.h. abstrakte Entitäten, sondern konkrete
Entitäten.

Gruss
ROBERT