Es geht weniger darum, was du bereit bist einzuräumen. Wenn du
ernsthaft glaubtest, daß die Natur oder die Logik auf deine
Genehmigung wartet, solltest du die Wahrnehmung deiner eigenen
Wichtigkeit rekalibrieren.

Es gibt einen offensichtlichen Fall, den du nicht betrachtest. Es kann
unentscheidbar sein, ob ein Gegenstand eine gewisse Eigenschaft
besitzt, oder nicht. So ist es nicht entscheidbar, ob ein bestimmtes
Radiumatom morgen noch vorhanden ist, oder bereits zerfallen
sein wird. Ebenso ist es nicht entscheidbar, welche Eigenschaft ein
Teilchen hat, das weiter als 20 Gigalichtjahre (um auf der sicheren
Seite zu sein) von uns entfernt ist. 


Ach so, na dann. Dann kann man sich die Diskussion ja sparen.

-- 
Wer Tippfehler findet, darf sie behalten.