Heimo Tesche schrieb


Hinzuzufügen ist, daß ansonsten, außer für das Universum selbst,
es nichts selbsidentisches geben kann, so daß das ganze Konzept
sowieso Käse wäre. (Wo ein Körper ist, kann kein anderer sein.)


S.o.!


Gern, wenn du es nicht zynisch meinst, jedoch kann das nur für
abstrakte Gebilde wahr sein, s.o.


Doch, siehe das Programmbeispiel, oder den genetischen Code
in jeder deiner Zellen!


Das ist Definitionssache, und das gilt nur für das Weltall nicht,
ist also obsolet für 'praktisch-materielle Dinge'.


Nein, sie sind ja per Definition Zustände, sprich Eigenschaften.


Genau genommen: eine Binärzahl.


Nein, Teilchen sind Teilchen, und das ist davon unabhängig,
wie du, oder wer, 'konkrete Entitäten' definiert.

Nochmal: Unsere Theorien sind nicht verpflichtet und können
nicht bijektiv in die Realität abbilden oder diese generieren,
das ist der Jaspersche Lehrsatz ;)