Bist Du außerstande bei einem Beispiel den Kern dessen, was verdeutlicht 
werden soll, zu erkennen?


nein, genausowenig wie ich die Liter in einer Flasche abzählen muß, um 
festzustellen, wieviele es sind, s.u.


Nein natürlich nicht willkürlich, sie sind eine *natürliche* Maßeinheit, 
sonst trifft es der Vergleich IMO schon recht gut. Die QT hatte ja mit 
der Quantisierung einer Größe begonnen, die vorher mitunter auch ähnlich 
wie eine zwischen materiellen Körpern austauschbare Flüssigkeit gesehen 
wurde, nämlich der Energie.
(Die erste quantisierte Größe, die entdeckt wurde, war die elementare 
Ladung; für Urbach u.a. war Ladung so etwas wie eine Flüssigkeit, in 
elektrolytischen Experimenten begann man einzusehen, dass sie in 
kleinen, aber diskreten Portionen daherkommt)
Photonen haben selbstverständlich mehr Struktur als diskrete Portionen 
von Energie zu sein; dennoch versteht man IMO ihre Eigenschaften besser, 
wenn man von diesem Bild ausgeht als von dem eiens selbständig 
bestehenden Teilchens.


Was ist hier willkürlich? Wenn ich eine Menge eines "körnigen" Materials 
habe, ist die Korngröße nichts von außen herangetragenes.


Das kennt man ja bei Photonen entsprechender Energie, z.B. aus dem 
Photo-Effekt.


Weil Du immer schon individuierbare Entitäten voraussetzt. Es geht ja 
erst darum, herauszufinden, mit welcher ontologischen Kategorie man an 
die Quantenfelder herangehen soll. Dabei hat man genaugenommen v.a. 
negative Bestimmungen, nämlich, was sie alles *nicht* sind. Wenn man 
davon ausgeht, sie seien klassische Einzeldinge kommt man leicht in 
Schwierigkeiten oder zu Paradoxien.

viele Größe

OSWALD