Möglicherweise liegt das daran, daß es zu den Erkenntnissen des
vergangenen Jahrhunderts gehört, daß man in der realen Welt die
Entscheidbarkeit nicht von der Tatsächlichkeit trennen kann. Es *gibt*
nun mal Dinge, die erst *durch* die Messung festgelegt werden, die
also erst durch die angewendete Entscheidbarkeit tatsächlich werden. 

Sicher kann man sich theoretische Universen erdenken, in denen
verborgene Parameter fröhlichen Urstand feiern und in denen deswegen
die Entscheidbarkeit von der Tatsächlichkeit getrennt ist, weil die
verborgenen Parameter der Entität eine Tatsächlichkeit geben, die
durch die Messung nur enthüllt, nicht aber hergestellt wird. Allerdings
gehört unser Universum nachweislich nicht dazu. 


Mangelnde Phantasie war noch stets ein schlechtes Kriterium um die
Existenz oder Nichtexistenz von Dingen zu beweisen. Ich behaupte im
Gegenteil, daß ein Radiumatom zu *jedem* Zeitpunkt sowohl zerfallen
als auch nicht zerfallen ist - wenngleich ich zugebe, daß der Zerfall
von Atomkernen experimentell schwierig zu analysieren ist. 

Die Frage "Durch welchen der beiden Spalte ist das Elektron geflogen,
wenn auf dem Schirm ein bestimmtes Interferenzmuster entsteht?" ist
unentscheidbar. Tatsächlich.


-- 
Wer Tippfehler findet, darf sie behalten.