Wenn das Gesetz, dass kein Körper genau dort sein kann, wo ein anderer
ist, allgemeingültig ist, dann muss man sich um Terfurth=B4 Prinzip
keine grossen Sorgen machen.


Ich meine das mitnichten zynisch!
Es geht hier allerdings nicht nur um abstrakte Entitäten,
sondern um a l l e Entitäten.


Darüber, was alles zu den Eigenschaften eines Dings gezählt werden
soll, streiten sich die Philosophen in der Tat. Für mich ist dabei
entscheidend, dass an der Auffassung, dass auch äussere Eigenschaften
wie Raumzeit-Positionen dazugehören, nichts Widersprüchliches ist.
Alle Teilchen (eines Systems) sind entweder gleichzeitig am selben Ort
(der sich ständig ändern mag) oder alle Teilchen sind nicht
gleichzeitig am selben Ort. Wenn Letzteres zutrifft, dann haben die
Teilchen nicht a l l e Eigenschaften gemeinsam, und damit sind sie im
streng logischen Sinn nicht absolut gleich!


Es ist ziemlich unsinnnig, von "besitzerlosen" Eigenschaften zu
sprechen, die von nichts und niemand besessen werden. Denn
Besessenwerden ist eine wesentliche Eigenschaft von Eigenschaften, nach
dem Motto:

"No property instantiation without existence!"

Oder formal ausgedrückt:

APExPx

"Zu jeder Eigenschaft P gibt es etwas x, das P besitzt."

Gruss
SAMUEL