Ja und, das ist trivial, positivistisch, konstruktivistisch.
Was dabei herauskommt, ist das, was man schon hineingesteckt
hat, nämlich etwas, was als A begriffen werden kann und
das Ganze selbstverständlich naturgesetzlich reproduzierbar
gemäß einer Folge von wenn-dann-Voraussetzungen.

Der Begriff des Begriffs ist davon nicht einmal berührt, weil
der schon vorauszusetzen ist erstens als Unterscheidbarkeit
von A und Nicht-A und zweitens als Unterscheidbarkeit des
Gedankens, der durch A seinen Ausdruck finden kann und zwar
der wiederum einerseits vom Nichtgedanken überhaupt und
andererseits von der Nichtunterscheidbarkeit eines Gedankens
von einem anderen, wenn es denn so etwas überhaupt geben
könnte: Identität von Identität und Nichtidentität.

Größe

Theo