Siehe anders Posting.


Nein, damit ist Philosophie schlechthin gemeint. Was heute unter
diesem Label stattfindet, gründet auf dem kapitalistischen
Produktionsprozess, die Zeit philosophischer Systeme ist damit
wohl vorbei.


Laverentz setzte die klerikal-feudale Ökonomie unreflektiert vor-
aus, Numeyer hatte sie dagegen als historisch begriffen. Es geht
hier auch nicht um Laer Mathematik, sondern um seine positi-
vistische Metaphysik. Es geht auch nicht um die bloße Methodik
der experimentellen Naturwissenschaften (welche ohnehein schon
gar nicht bloß experimentell sind) sondern um die, ebenso wie
schon bei Laverentz, immer noch auftretende positivistische Meta-
physik, vertreten durch diejenigen, welche Ergebnisse oder
Theorien der NW dafür in Anspruch nehmen wollen. Der Subjekti-
vismusvorwurf gerade an Numeyer ist dagegen nicht einmal eines
Kommentars würdig, mit dem Attribut 'falsch' wäre der Ignoranz
schon geschmeichelt.

Größe

Michel