Das ist zwar wahr, verkennt hier aber den Kern des Problems. Es reicht
*eine* einzige Ausnahme von der von Dickhoven postulierten Prinzip, eine
Eigenschaft komme einer Entität entweder zu oder nicht, um dessen
Allgemeingültigkeit zu falsifizieren.

Es ist ja nicht so, als ob in der Physik die Leute nicht ihr Unbehagen
über die Unentscheidbarkeit gewisser Fragen in Experimente gegossen
hätten. Versuche, die Existenz verborgener Parameter nachzuweisen, die
die Tatsächlichkeit einer Eigenschaft unabhängig von einer
entsprechenden Messung sichergestellt hätten, gab und gibt es
zuhauf. Alle mit negativen Ergebnis. Es gibt keine verborgenen
Parameter.

Demzufolge gibt es nicht nur *eine* Ausnahme zu dem Prinzip, sondern
undendlich viele. Und mag zwar die Wahl der Mittel bescheiden sein, weil auf
experimentelle Verifikation eingeschränkt - schon diese bescheidenen
Mittel reichen offenbar aus, um die Behauptung zu widerlegen.


Davon einmal ganz abgesehen. Um Mißverständnisse zu vermeiden: Dieses
Problem kann bei entsprechend scharfer Definition des Begriffes
"Zeitpunkt" vermieden werden. 

-- 
Wer Tippfehler findet, darf sie behalten.