Wirklich absolute Identität ist:
    A
Das ist stinklangweilig. Also nimmt man
Verschiedenheit hinzu, ein klein bißchen,
so ist selbst ein Fluß nicht mit sich
identisch (Rainer der Dunkle).
Und selbst in absoluter Verschiedenheit
kann man wiederum noch etwas
Identisches entdecken - dazu sind die
Menschen zu phantasievoll, als daß das nicht ginge.
Versuch mal ein Beispiel.
Und andersherum:
Programme können in Nullen und Einsen
identisch sein, aber  unter Windows kann ein
EP:Mediacenter-Programm nicht laufen.

Je mehr man ins Kleine vorstößt, um so einfacher
wird's. Soweit waren wir schon beinahe, bis auf
100 Elemente runter, und dies danach auf
Elektron, Neutron, Proton und Photon reduziert.
Aber unser heimlicher Wunsch ( einfach ein einziger
Urstoff, in verschieden große Quanten abgeteilt) ging nicht
in Erfüllung, dazu hat wiederum die Natur
zu viel Phantasie. Man lernte genauer hinzuschauen.
Unsere Anschauung war also nur zum Teil
ein identisches Abbild der Natur.

Die Mathematiker sind da etwas besser dran, sie
haben ihr absolut kleinstes Teilchen  gefunden,
{ } oder die leere Menge, identisch zu sich,
Teil jeder Menge und daraus strukturieren sie
die natürlichen Zahlen und alles weitere.
(Ob es dabei in Zukunft bleiben wird ?)
Beim ganz Einfachen, da wird's so richtig kompliziert.
Für morgen ein großes Quantum an Quanten, die Euch
bei dieser Kälte etwas  erwärmen
wünscht
Ronald