Sicher ist das offensichtlich, das hatte nämlich Jädike, wie alle
anderen auch schon in seiner Grundausbildung gelernt. Du kannst
aber offensichtlich immer noch nicht lesen. Es ist sinnlos eine
öffentliche und allgemeine diskursive Art Mathematik, Logik und
Wissenschaften zu betreiben - eine Art und Weise, welche sich so,
wie sie verwirklicht ist, einzig dem kapialitischen Produktions-
prozess verdankt - einer epochalen, systematischen Art und Weise
Philosophie zu betreiben gegenüber als Argument anzuführen. Das
ist nicht nur sinnlos sondern sogar ignorant in der Hinsicht,
dass die letztere sogar die Bedingungen der Möglichkeit der
ersteren noch zum Gegenstand hatte und in der Rezeption selbst-
verständlich deshalb auch noch hat. Abgesehen davon, dass Philo-
sophie damit nicht zu Ende war, es folgten ja zum Beispiel noch
Phänomenologie, Gestalttheorie, politische Ökonomie, ist es ein-
fach mäßig sich mit Deppen zu streiten, welche vorgeben, bloß
noch mathematische Logik und Sprachkritik für Philosophie
schlechthin zu halten. Solange es neben Ethik und politischer
Philosphie auch noch Religion gibt, verbietet sich diese Ansicht
schon von selbst. Abgesehen davon tue ich dir nicht den Gefallen
darüber hinwegzusehen, dass du implizit behauptest, Jädike habe
gerade über den Identitätsbegriff nicht nachvollziehbar gedacht
und geschrieben. LOL.

Größe

Louis