Die anti-realistische Sichtweise erscheint mir grotesk, denn es gibt
doch nichts "Realeres" als die objektive, d.h. geist- und
darstellungsunabhängige physische Realität. Es ist unbestritten, dass
es in der winzigen Welt der Quanten leider unvermeidlicherweise zu
unerwünschten Wechselwirkungen zwischen Beobachter und Beobachtetem
kommt, die sich in den Beobachtungsvorgängen und deren Ergebnissen
widerspiegeln -- Pech für uns. Doch dass der Quantenphysiker nicht
physikalisch neutral ist, bedeutet doch mitnichten, dass der Physiker
die physische Realität, die er erforscht, in irgendeinem echten Sinne
des Wortes erschafft oder "herstellt". Denn es gibt keinen
vernünftigen Grund zu der Annahme, dass die objektive Natur der Dinge
in irgendeiner wesentlichen Weise von uns menschlichen Beobachtern
abhängig ist. Von daher ist, wie gesagt, Tatsächlichkeit eine Sache
und Feststellbarkeit von Tatsächlichkeit eine andere


Die Gretchenfrage ist, welcher l o g i s c h e Sinn deiner Hypothese,
ein Radiumatom wäre zu jedem Zeitpunkt sowohl zerfallen als auch nicht
zerfallen, abgewonnen werden kann.
Dieser steht nämlich nichts Geringeres als das eherne
Nichtwiderspruchsgesetz im Wege, das man nicht einfach so vom Tisch
wischen kann!


Dass eine derartige Frage tatsächlich unentscheidbar ist, bedeutet
nicht, dass es keine diesbezügliche Tatsache gibt.

Gruss
OTTO