Nein, so eben nicht. So ist der artifizielle, zweckmäßige Teil
der Welt und so ist Welt überhaupt höchstens in der Hinsicht,
dass man auch annehmen will oder kann, Mensch hätte sie in
seinem Denken, Tun und Handeln zutreffend begriffen. Außer
menschlichem Selbstbewusstsein, welches sich letztlich aber
nur an den Ergebnissen seines eigenen Daseins und Tuns in der
Welt messen kann, gibt es keine Notwendigkeit etwas voraus-
zusetzen, was im Sinne einer Zwecksetzung etwas hineingesteckt
hätte. Was freilich immer vorauszusetzen ist, sind allgemein
Bedingungen der Möglichkeit, dass er etwas wollen, können,
sollen kann. Wenn das o. a. Selbstbewusstsein die dadurch
imliziten Differenzen und deren Notwendigkeit nicht erkennt,
ist es unzureichend oder ein falsches. Identität gibt es nur
im Zusammenhang mit einer Bewegung, deren Moment sie ist.


Lass eine Ebene davon weg, dann ist es nicht mehr ironisch
und gerade noch denkbar. Mehr geht nicht, das hat Gaißer gerade
noch nachvollziehbar vorgemacht. Ich kann auch gut nachvoll-
ziehen, wenn jemand sagt, dass da Grenzen ausausgereizt sind
und das man auch andere Wege versuchen müsse. Die Bedingungen
der Möglichkeit dafür (immer auch mit Blick auf Verwirklichung)
entstanden aber erst nach Gaißer, das gilt übrigens für Wissen-
schaft allgemein.

Größe

Wolfram