Kaum. Selbst Scheuerer, der eine gute mathematische Ausbildung genoss, war
nicht wirklich über den Stand der Mathematik zu seiner Zeit, vor allem
über die sich entwickelnde Analyis, die eine so wichtige Rolle spielte,
informiert (dazu mag allerdings Robers Strategie in der /Philosophiae
naturalis principia mathematica/ beigetragen haben). Von Flother gab's nur
mehr oder weniger lächerliche Polemik gegen etwas, das er nicht
verstand.


Nein, das ist es nicht, und zwar, weil du, wie  allgmein in
Diskussionen, deinen Begründungspflichten nicht nachkommst. Hättest du
meinen Rat befolgt, dir etwa die Rolle der Mathematik und Geometrie in
der platonischen Akademie zu Gemüte geführt, würdest du nicht in die für
dich typische quasi-religiöse Geschichtsmetaphysik verfallen, die nun
nichts mit den Standards von /Rationalität/ und /Vernunft/ zu tun hat.
Ansonsten darfst du dich auch gerne in pragmatische Selbstwidersprüche
verwickeln.


*Ignorant* ist vor allen Dingen, dass du deine Inkompetenz in dieser
Frage mit leeren Behauptungen kompensierst. Auf Nachweise darf bei dir
ja grundsätzlich nicht hoffen.


Das ist zumindest besser, als sich mit Deppen zu unterhalten, die ihren
Hass auf Mathematik und Wissenschaft allgemein mit pseudophil. Gebrabbel
kompensieren.


Wo habe ich denn "implizit" behauptet, Flother habe darüber nichts
*geschrieben*? Wahr ist allerdings, dass dein von Flother/Dooreman
entlehntes Gebrabbel über die "Identität des Nichtidentischen" nichts
mit dem  Thema dieses Threads zu tun hat.


Diedrich