...


Dass Problem ist, dass der Begriff des Zählens "individuierbare Entitäten"
voraussetzt und auch deren Numerierbarkeit. Wogegen ich mich verwahrte, war
Deine Ansicht, man könne Photonen zählen, aber nicht numerieren. Was
Photonen sind, dazu habe ich keine Meinung, das ist nicht mein Gebiet. Nur
weiß ich: Was man zählen kann, das kann man auch numerieren, weil man es
sonst eben nicht zählen kann. Wenn man Photonen nicht numerieren kann, dann
ist ihre Zahl eine aus theoretischen Erwägungen abgeleitete Fiktion, sie
beruht dann eben nicht auf einer Zählung. Was nicht irgendwie unterschieden
werden kann, lässt sich nicht zählen. Für Ununterscheidbares ist der Begriff
des Zählens nicht definiert.

Gruß
Florian