Es steht allerdings nach wie vor dein Beweis dafür aus, dass
Identität als geistiges Bewegungsmoment nicht schon voraus-
zusetzen ist, bevor man eine Identitätsbehauptung, -annahme
oder erkenntnis wie auch immer formalisiert oder überhaupt
symbolisiert. Da Commer begründet, dass es so ist, darf jeder
der das widerlegen will gerne seine "Fähigkeit zum logischen
Denken, zur Verwendung klarer Begriffe und rationaler
Argumentationen" daran testen.


Du redest Stuss, der Satz der Identität ist weder mathematisch
noch logisch begründet oder hergeleitet, sondern für beide
Disziplinen, vor allem die letztere als Voraussetzung erkannt
oder postuliert. Eher ist er im klassischen Zusammenhang noch
noch von der Rhetorik her zu verstehen eben in dem Sinne, dass
es nicht statthaft sei, in einem bestimmten Kontext Verschiedenes
zu denken oder zu meinen bei ein- und derselben Symolisierung.

Solche Rhetorik fährst du hier ja selbst vor, weil du in der
Sache selbst nicht punkten kannst. Das obige Zitat stammt aus
deiner ironischen Bemerkung über Commer als ein "soziologisch
und kulturhistorisch interessantes Phänomen". Ich wüsste auch
gar nicht das ich dem widersprochen hätte, das war oder ist er
zweifellos. Deine Rhetorik lässt nur noch den Schluss zu, dass
du gerne über etwas reden möchtest, weit aber mal wieder
nicht was und worüber und machst dich halt weiter lächerlich.


Da müssten wir allerdings das Thema endgültig wechseln auf den
Substanzbegriff in deiner polemischen Behauptung "im Hinblick
auf die Fähigkeit zum logischen Denken, zur Verwendung klarer
Begriffe und rationaler Argumentationen". Darauf darfst du in
der Tat nicht hoffen, wie immer darfst du mir gegenüber deine
leeren Behauptungen selbst beweisen.


Das setzte ich allerdings voraus. Wenn dir was Besseres nicht
einfält, als ins Klo zu greifen, wenn mir dein Fastfood nicht
schmeckt, bleib halt bei deinem Fastfood oder greif ins Klo,
mir schmeckt es trotzdem nicht.


Da steht nicht, dass du das behauptet hättest, sondern etwas
anderes, großer Rhetoriker. Und was du da verballhornend in
Anführungszeichen vermeintlich zitierst, zeigt nun wirklich,
dass du nicht die geringste Ahnung hast, wovon du hier vor-
täuschen möchtest zu schreiben, also kannst du wohl kaum
beurteilen, was es mit dem Thema des Threads zu tun hat. Die
Diskussion in der Sache, soweit es meinen Beitrag hier angeht,
nämlich Eden und darauf folgende positive Metaphysik ist
allerdings schon gelaufen, dafür kommst du nun zu spät.

Größe

Antoine