Es spielt doch aber überhaupt keine Rolle, ob die Teilchen eindeutig 
lokalisiert werden können - wichtig für eine eindeutige Identifizierung 
der Teilchen als zwei verschiedene Teilchen (bei ansonsten absolut 
gleicher "Beschaffenheit") ist lediglich die Aussage, daß sie sich zur 
_selben_ Zeit an _verschiedenen_ Orten befinden - das ist vollkommen 
ausreichend für ihre Identifizierung als _zwei_ Teilchen und nicht als 
ein u dasselbe Teilchen.
Wenn du jetzt sagst, doch es ist ein u dasselbe Teilchen, das für die 
Messanordnung zur selben Messzeit an Ort A und an Ort B (bzw. einfach an 
verschiedenen Orten) auftritt, dann haben wir einfach zu diesem 
Zeitpunkt (für den Bruchteil von Millisekunden) in Beziehung (in 
Relation) auf die feststellende Messung zur selben _Messzeit_ (aber 
nicht zur _absolut_ selben Zeit) definitiv _zwei_ Teilchen und nicht 
eines. Das Problem der Verdopplung eines numerisch identischen Teilchens 
entsteht erst, wenn man behauptet, das Teilchen sei zur _absolut_ selben 
Zeit an Ort A und Ort B.
Erst aus der Verabsolutierung ergeben sich dann die logischen Widersprüche
- etwas (Teilchen X) kann nicht _zugleich_ A und B in _derselben 
Hinsicht_ zukommen, dh über sich widersprechende Prädikate verfügen.
(aber sehr wohl zu verschiedenen Zeitpunkten). Und die alternativen 
Schlußfolgerung daraus
a) also muss es sich entweder um diesselbe Entität (X) aber zu 
verschiedenen Zeitpunkten, oder
b) es muss sich um verschiedene Entitäten (X,Y) zum selben Zeitpunkt 
handeln.
Da (b) in jeder Hinsicht problematischer ist, insofern damit die 
Entstehung eines Teilchens (Y) aus dem "Nichts" und das spurlose 
Verschwinden des früheren Teilchens (X) in das "Nichts" beinhaltet, 
erscheint es logisch und physikalisch einfach plausibler sich für (a) zu 
entscheiden und zu postulieren, daß das Phänomen der sog. "Verdoppelung" 
(gleichzeitiges Auftreten der Teilchen bei der Teleportation) einfach 
ein Resultat eines zu langen Zeitintervalls des Messzeitraums ist und 
dass bei ausreichend kleinen Zeitintervallen das scheinbar 
"gleichzeitige" Auftreten zweier Teilchen an unterschiedlichen Orten zu 
einem stetigen "Nacheinander" des Autretens _desselben_ Teilchens an 
unterschiedlichen Orten wird.
Die scheinbare Verdoppelung wäre dann ein Artefakt unsrer unzulänglichen 
Feststellung von scheinbarer "Gleichzeitigkeit", die in Wirklichkeit gar 
keine ist, sondern möglicherweise eine (nicht messbare) Zeitdauer 
beinhaltet.

Nelly