In der QT _hat_ ein Teilchen i.a. tatsächlich _keinen_ Ort. Man kann ihm nur 
einen Zustand zuordnen, der alle Eigenschaften enthält. Aus diesem Zustand 
folgt eine Wahrscheinlichkeit, bei einer Messung ein Teilchen an einem Ort x 
zu beobachten. Dies ist nicht das gleiche, dass das Teilchen diesen Ort als 
Teilcheneigenschaft vorher hatte.
Den Ort einfach als reale Teilcheneigenschaft zu betrachten, hieße eine 
hidden variables Erweiterung der QT. Dies hätte die Aufgabe des 
Lokalitätsprinzips zur Folge.

Gruß
Nino