Vor längerer Zeit habe ich mal für mich die ersten evol. 
Gesetzmäßigkeiten beschrieben und das 2. evol. Gesetz abgeleitet daraus, 
das ein bestehendes Quant seine Identität (u.a. auch seine Existenz) 
prinzipiell dem/den Quant/en verdankt, mit denen es in "informeller" 
Wechselwirkung steht.

Deshalb denke ich, entsteht Identität, also Unterscheidbarkeit über die 
"informellen" Wechselwirkungen.

Deahalb ist a=a und a=b , aber wenn informelle Beziehung besteht, wird 
aus a=a und a=b  dann        a i(b)<> b i(a)  , wobei aus dem einen a 
zwangsläufig b wird, da bei "informeller" Beziehung Unterscheidbarkeit 
aus der jeweiligen!!! Sicht gegeben ist.

Allerdings ist die Individualität nur gültig aus der Sicht des 
jeweiligen betrachtenden Quants, also nicht unbedingt für den un-/ oder 
be- teiligeten Dritten; das müsste ich dann noch genauer erklären.

Meine mathematische Beschreibung entspricht sicher nicht den Regeln.

Gruß  Heinrich.