Hallo "Ralf Autenrieth" <bszvztixa@nkc.bv>,
Hallo "Nur fuer celpro-Leser" <bszvztixa@nkc.bv>,
Hallo "Werner Opgenoorth" <rmss@xgqbp.lw>,

Wer hat zum Canceln aufgefordert?

<http://vbpdfn.lxtykp.ino/kmfgi/wq.hlb.yjdvdq.zgct/bacrwz_qmtgye/kgbjdr/4w0821m7x1rb6n77>

Du schreibst:
"* Dieser Artikel ist für meine Fans gedacht, die über celpro-Groups
mitlesen. Ein Verbleib auf anderen Servern wird ausdrücklich NICHT
gestattet! Daher diesen Beitrag somit bitte unverzüglich von allen anderen
Servern löschen! >>> Individuelle Selbstbestimmung!"

Anscheinend hat ein Provider dieses Cancel ausgelöst, mit dem Wissen,
daß comepack dieses Cancel ignoriert.