Ich würde sogar bestreiten, dass die Komponenten verschränkter Systeme 
zwei verschiedene Entitäten sind, jedenfalls nicht "ganz sicher", eben 
weil sie, wie du schreibst, sich "einen Satz von Eigenschaften" teilen. 
Es gibt genaugenommen nur Eigenschaften des Gesamtsystems, jedenfalls 
haben die Priorität gegenüber den Komponenten (wg. 
Nichtfaktorisierbarkeit usw.) bzw. wenn man sich die Komponenten 
anschaut, sind deren Eigenschaften so stark vom Gesamtsystem abhängig, 
dass es nur Verwirrung stiftet, wenn man so tut, als handele es sich um 
zwei unabhängige Entitäten.

viele Größe

TOM

-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(F. Wullenbäcker)