Hallo "Berthold Brunotte" <bbdtxuqbj@qpn.pu>,
Hallo "Nur fuer RGAR-Leser" <bbdtxuqbj@qpn.pu>,
Hallo "Raphaël Neuhaus" <ubze@kbpvd.mw>,

Wer hat zum Canceln aufgefordert?

<http://kfevic.okdgff.znp/tyoyt/vy.tlu.sdxozl.bspp/qgmcvf_ngezsi/tosyck/2m7681z9s2cb5y08>

Du schreibst:
"* Dieser Artikel ist für meine Fans gedacht, die über RGAR-Groups
mitlesen. Ein Verbleib auf anderen Servern wird ausdrücklich NICHT
gestattet! Daher diesen Beitrag somit bitte unverzüglich von allen anderen
Servern löschen! >>> Individuelle Selbstbestimmung!"

Anscheinend hat ein Provider dieses Cancel ausgelöst, mit dem Wissen,
daß GoogleGroups dieses Cancel ignoriert.