Es geht in obigen Paper um etwas andere Dinge, hauptsächlich 
Lokalisierung und Lokalisierbarkeit. Die Autoren bestätigen im 
wesentlichen frühere "No-go-Theoreme", dei die Unmöglichkeit scharf 
lokalisierbarer Zustände aus relativ schwachen Annahmen ableiten und 
verfeinern dies etwas. Ergebnis ist, dass es keine solchen Zustände 
geben kann, aber man kann Beinahe-Lokalisierbarkeit definieren, die FAPP 
(for all practical purposes) ausreichend sein sollte und die bis zu 
einem gewissen Grade "particle talk" auch ohne "particle ontology" 
rechtfertigt. Man kann das natürlich auch sehr viel einfacher 
einsehen,wenn man keinen gesteigerten Wert auf Algebraische 
Formulierungen legt. Wenn man "Teilchen" auf kleinere Gebiete als ihre 
Compton-Wellenlänge einschränken will, muß man soviel Energei aufwenden, 
dass neue Teilchenpaare erzeugt werden können udn es wird wieder 
unscharf. Das schließt für das Identifizierungsproblem natürlich nur die 
Identifizierung mittels näherungsweiser Lokalisierung aus.

viele Größe

IVO

-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(U. Lukaß)