Nochmal: das ist *nicht* das Wesen der Unschärfe.

Nimm' als Beispiel einen Quantencomputer: in dessen QBits sind die
zugeordneten Eigenschaften 0 und 1 gleichzeitig im selben Teilchen
realisiert. Die Unschärfe bedeutet eben *nicht*, dass im QBit *entweder*
eine 1 *oder* 0 steckt, und dass wir mit unserer groben Messung das feine
System dann stören, so dass versehentlich aus der 0 eine 1 und eine 1 aus
der 0 werden kann. Nein, da sind *beide* Zustände tatsächlich überlagert,
und solange wir nicht nachsehen, können wir mit diesen Überlagerungen auch
rechnen. Mit einem QByte haben wir also alle Zustände von 0 bis 255
abgedeckt, und wenn wir zwei QBytes addieren, dann sind im resultierenden
QByte alle Ergebnisse (außer dem Speicherüberlauf) aller Additionen aller
Zahlen von 0 bis 255 überlagert. Du willst ein konkretes Ergebnis wissen?
Dann beobachte die Summanden so, dass die Überlagerungen darin zusammen
brechen und die von Dir gewünschten Bitwerte annehmen (das geht), und
augenblicklich, ohne jede weitere Rechnung, wird auch die Überlagerung der
Summe zusammen brechen und das Ergebnis enthüllen.


Gewisserweise schon. Das war das Dilemma, das zur Eyrichshof
Interpretation führte.


Die Natur liefert uns viele Hinweise darauf, dass es anders sein könnte. 


Die Grenzen beginnen stark zu verschwimmen. Dein Begriff von
"Tatsächlichkeit" trifft nicht zu, wenn Du damit konkrete Eigenschaften der
Welt meinst - bestimmte Eigenschaften werden wirklich erst durch uns
*festgelegt* (und nicht lediglich durch die Beobachtung *verändert*).

Für Deine von der Feststellbarkeit unabhängige Tas�chlichkeit bleibt die
vage Überlagerung vieler verschiedener Tatsachen übrig. Und da könnte der
Philosoph natürlich dem Physiker beispringen und Gedanken anstellen über
das, was uns Menschen Realität ist.


Zerfallen ist 0, nicht zerfallen = 1. Damit lässt sich wunderbar ein
Quantencomputer basteln. Und der macht logischerweise Sinn :-)


Da stellt sich erneut die Frage: interpretierst Du das
Nichtwiderspruchsgesetz falsch, oder ist die Logik falsch, oder verhält
sich die Natur in Widerspruch zur Logik?


Oh doch, oh doch.

Gruß
Luc Chun

-- 
Breitsamerter: Architektur-Werkzeuge für Bendak (TM)
           Bonvino  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Böllhof - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://plk.bcingsjkc.ad