Ja sicher, Luigi, und bei einer Gen-Analyse würde man sehr schnell
feststellen, dass Antoine vom Klapperstorch gebracht wurde. Hmm, vielleicht
auch von einem ganzen Schwarm von Klapperstörche, denn wenn es sich um eine
ganze Kompanie ununterscheidbar gleicher Pauls handelt...
In der realen Welt hat Arnolds Mutter aber doch eben nur Original-Arnold zur
Welt gebracht und nicht die Klone, oder? Und nur einer aus der Kompanie
"ununterscheidbarer" Arnolds hat sich de facto im Leib seiner Mutter befunden,
unabhängig davon, ob er später noch eindeutige physische Eigenschaften
besitzt, die ihn von seinen Kopien unterscheiden, die nicht dort gewesen
sind. Und insofern hat einer dieser Pauls die Eigenschaft, das Original zu
sein, auch wenn sich dies später nicht mehr rekonstruieren lässt. Denn es
ist ja die hier vorausgesetzte Tatsache, dass es de facto einen und nur
einen Arnold gibt, der im Leib einer Mutter war, die anderen aber nicht. Da es
diesen einen gibt, und da ihn dies vor den anderen auszeichnet, besitzt er
auch diese Eigenschaft, das Original zu sein. Dies zu leugnen hieße, einen
Teil der Realität auszublenden, die in die Voraussetzungen dieses
Gedankenexperiments aber als gegeben einfließt. Dies wäre ein unzulässiger
Widerspruch. Es kann sich also gar nicht /nur/ um eine Überzeugung handeln,
weil dieser Sachverhalt ja doch bereits als Tatsache gesetzt wurde. Es wäre
etwas anderes, wenn alle Arnolds zur gleichen Zeit am gleichen Ort aus dem
Nichts auftauchten. Tauchten Sie aber aus dem Nichts auf und schüfen sich
dann erst ihren Raum und ihre Zeit selbst, dann wäre sie wieder zu
unterscheiden anhand unterscheidlicher Raum-Zeit-Koordinaten. Die
Vorstellung, dass Raum und Zeit etwas den Dingen nur äußerliches sei, halte
ich im übrigen für abwegig. Die Spur eines Dings in Raum und Zeit gehört zu
seinen Eigenschaften. Wie sollten wir es auch erkennen, wenn es keine Dauer
hätte und nirgendwo und nie verortet wäre.

Gruß
Ingo