Und supraleitende und suprafluide Zustände kennt man schon länger.
Und das zeigt IMO, dass es schlicht Unsinn ist, auf Quantenobjekte 
Konzepte, die man von Alltagsgegenständen oder klassisch-atomistischen 
undurchdringlichen Billardkugeln gewonnen hat, anzuwenden. Ein "Ersatz" 
für die Undurchdringlichkeit ist bis zu einem gewissen Grade das 
Pauli-Prinzip. Bei Bosonen muß man sich eben noch weiter von der 
Teilchenvorstellung lösen.

viele Größe

ORLANDO

-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(P. Jahnel)