Das würde mich wundern. Im Gegenteil muß man, um überhaupt etwas mit 
Spektren von Sternen in 2kly Entfernung anfangen zu können, 
selbstverständlich eine räumliche und zeitliche Homogenität der 
Naturgesetze voraussetzen. Das ist streng genommen, auch wenn es uns 
allen in Fleisch und Blut übergegangen ist, keine empirische Aussage.


Es ist IMO eine Kategorienverwechslung. Man muss zumindest sagen "eine 
Entität, die in dem aktuellen mathematischen Modell so und so 
beschrieben wird". Ich kann ja auch nicht sagen ein Planet *ist* eine 
Lösung des Problems der Bewegung in einem Zentralpotential.
Die Frage ist, ob "ein x, das so und so mathematisch beschrieben wird" 
reicht, oder ob es z.B. implizite Voraussetzungen gibt, die hier 
eingehen, z.B. klassische Vorurteile bzgl. Persistenz und Identität der 
Teilchen. Dazusagen muß man außerdem noch, dass ein Elektron "das x ist, 
das die und die experimentell nachweisbaren Phänomene" verursacht.
"Was ist ein Quantenfeld?" ist IMO eine zulässige Frage, deren 
Beantwortung noch offen ist. Ein Philosophe möchte hier kein 
mathematische Struktur, sondern die Einordnung in eine ontologische 
Kategorie, ein klass. Teilchen könnte man z.B. als eine räumlich scharf 
lokalisiertes individuelles Einzelding, das zeitlich indefinit (oder 
sogar ewig) besteht und die essentiellen Eigenschaften Masse (Ladung), 
Ort und Impuls/Geschwindigkeit besitzt, beschreiben. Ein klassisches 
Feld ist eine (Kollektion) physikalische(r) Eigenschaft(en) an einem 
Raum(zeit)punkt. Ein Feldoperator an eienm Raumzeitpunkt ist einerseits 
etwas substanzlos, andererseits muß die Nichtlokalität berücksichtig 
werden usw.

viele Größe

ANTONIO

-- 
Philosophers, like shampoo manufacturers, would always like to call 
their products 'natural'.
(U. Pfeffel)