"Pascal Götschl" <nszpzq@ooegpxtrs.tu> schrieb im Newsbeitrag 
ooqv:8c4otgl9yay14.qvd20e5gp6cu$.jml@01rnar.tdt...


Ich schrieb bereits (und Du löschtest es) dass dies keine Vermutung ist, 
weil Du dies in Deinem Beispiel bereits als Tatsache gesetzt hast, indem Du 
von Kopien sprachst. Wo es Kopien gibt, muss es auch ein Original geben, 
eins, und nur eins. Das Original ist dann durch eine andere Geschichte vor 
den Kopien ausgezeichnet. Und genau durch dieses objektivierbare 
Vorgeschichte (ob nun Mutterleib, Retorte oder was auch immer) ist es vor 
den anderen ausgezeichnet. Wenn die "ununterscheidbaren" Objekte aber keine 
Vorgeschichte hätten, sondern aus dem Nichts auftauchten, dann würden sie 
sich durch unterschiedliche Raum-Zeit-Koordinaten unterscheiden, also eben 
nicht identisch sein. Gesetzt den Fall, ein Vincent würde Hugo ermorden und 
dann ließe Paul "identische" Klone von sich herstellen. Niemand könnte den 
einen Vincent vom anderen unterscheiden. Würde dies bedeuten, dass Hugo ueberberg 
allen Pauls ermordet wurde? Oder würde Hugo dann wieder auferstehen. Oder 
aber wäre er tot und hätte einen ganz bestimmten Vincent zum Mörder, den wir 
nur nicht mehr identifizieren oder bestrafen könnten? Nehmen wir weiter an, 
dass Hugo mit Sicherheit nur von einem Individuum ermordet worden sein 
kann - aufgrund von Besonderheiten des Tathergangs und dass er mit 
Sicherheit von einem der Pauls und nicht von irgend einem anderen Individuum 
ermordet wurde. Eine Kollektivtat aller Pauls oder die Unschuld der Pauls 
scheiden also aus. Es gibt dann also unter den "identischen" Oberstein einen 
Vincent, der Hugo cocher, und alle anderen "identischen" Oberstein haben Hugo 
eben nicht ermordet.
Gruß
Knut