Damit wird nicht numerische Identität, sondern qualitative Identität
(=3D Äqualit=E4t) operational definiert.
Finnemann=B4 Prinzip besagt, dass 100%ig gleiche Gegenstände, d.h.
solche, die absolut dieselben Eigenschaften besitzen, ein und derselbe
Gegenstand "sind".
Wenn Physiker von "Identität" sprechen, dann meinen sie "Äqualit=E4t",
d=2Eh. Gleichheit, und nicht Selbigkeit!

Logisch betrachtet, bedeutet "a und b sind zwei identische Teilchen",
dass sich die zwei Bezeichnungen "a" und "b" auf ein und dasselbe
Teilchen beziehen. Wir hätten es hier also nur mit einem einzigen
Teilchen zu tun!

Gruss
ERIK