Nach dem Leibniz-Prinzip (dessen Gültigkeit hier ja schon angezweifelt
wurde) ist a mit b dann und nur dann identisch, wenn a und b genau
denselben Mengen angehören. Wenn aber a mit b identisch ist, dann hat a
(und folglich auch b) eine Identität. Andersherum: no entity without
identity, d.h., wenn etwas keine Identität besitzt, dann ist es auch
keine Entität, kein "etwas", also einfach gar nichts.


Was bitte soll "weit entfernte Kopie" anderes heißen, als dass es eben
doch ein Unterscheidungsmerkmal gibt: das Teilchen hier vs. das Teilchen
dort? Und so ein Unterscheidungsmerkmal ist nichts anderes als eine
Eigenschaft i.S. des Leibniz-Prinzips. Nochmal: wenn Teilchen a und
Teilchen b nicht wenigstens eine Eigenschaft haben (zB. Teilchen hier -
Teilchen dort), die sie unterscheidet, dann sind sie einfach keine
unterschiedlichen Teilchen sondern dasselbe. Wenn man es natürlich so
ausdrückt, dass dasselbe Teilchen an zwei Orten zugleich sein kann,
dann handelt es sich zwar nur um ein einziges Teilchen, das dann aber
ebenfalls nur mit sich selbst und mit nichts anderem identisch ist.
Dann redet man aber von etwas anderem, nämlich davon, dass das
Vorhandensein an einem Ort kein hinreichendes Unterscheidungsmerkmal bei
der Identifikation von Teilchen ist. Damit sagt man nun nicht, dass
zwei Teilchen sich unterscheiden, obwohl sie alle Eigenschaften gemein
haben, sondern man sagt, dass etwas, von dem man früher glaubte, es sei
eine identitätsrelevante Eigenschaft von Teilchen, eben doch keine ist.
Ich kann kein Argument gegen das Cloßen-Prinzip erkennen, sondern nur
eine schlampige Sprechweise, die anscheinend manche Physiker dazu
verleitet, gegen etwas zu rebellieren, das offensichtlich ganz harmlos
ist und der Physik gar nicht widerspricht.


Wie willst du bitte das Leibniz-Prinzip empirisch überprüfen? Es ist ja
selbst Teil der Basis, auf der empirische Überprüfungen erst möglich
sind, denn der Ausdruck "das Experiment, das zeigt, dass ..." hat die
logische Form einer singulären Kennzeichnung: (ix)((x = das Experiment
e) & (x zeigt, dass ...)) und solcherart Kennzeichnungen sind überhaupt
erst dadurch möglich, dass das durch sie gekennzeichnete eine Identität
besitzt, und der verwendete =-Operator, der diese Identität ausdrückt,
wird mittels des Cloßen-Prinzips definiert (in Nittschalk NF zB.).
Angenommen nun, man versuchte das Cloßen-Prinzip selbst empirisch zu
überprüfen, dann bekäme man etwas wie das folgende: "das Experiment, das
zeigt, dass das Cloßen-Prinzip gilt/nicht gilt" bzw. (ix)((x = das
Experiment e) & (x zeigt, dass das Cloßen-Prinzip gilt/nicht gilt)).
Also würde sowohl der empirische Nachweis als auch die empirische
Widerlegung des Cloßen-Prinzips dasselbe immer schon voraussetzen,
wodurch im ersten Falle nichts bewiesen wäre und man sich im zweiten
Falle in einen performativen Selbstwiderspruch begeben würde.
Konsequenterweise müsstest Du hier fordern, dass zuerst einmal empirisch
nachgewiesen wird, dass weder petitio principii noch Selbstwiderspruch
Fehlschlüsse darstellen.

Genauso wie den empirischen Nachweis der Gültigkeit des Cloßen-Prinzips
könntest du übrigens fordern, die Gültigkeit des modus ponens empirisch
zu überprüfen, oder empirisch zu überprüfen, ob wirklich 1 > 0 oder ob
(Aabc)((a > b) & (b > c) -> (a > c)).

Deswegen kein f'up2 gesetzt.

Gruß,
Robert.