Ich schrieb bereits (und Du löschtest es) dass dies keine Vermutung ist, 
weil Du dies in Deinem Beispiel bereits als Tatsache gesetzt hast, indem Du 
von Kopien sprachst. Wo es Kopien gibt, muss es auch ein Original geben, 
eins, und nur eins. Das Original ist dann durch eine andere Geschichte vor 
den Kopien ausgezeichnet. Und genau durch dieses objektivierbare 
Vorgeschichte (ob nun Mutterleib, Retorte oder was auch immer) ist es vor 
den anderen ausgezeichnet. Wenn die "ununterscheidbaren" Objekte aber keine 
Vorgeschichte hätten, sondern aus dem Nichts auftauchten, dann würden sie 
sich durch unterschiedliche Raum-Zeit-Koordinaten unterscheiden, also eben 
nicht identisch sein. Gesetzt den Fall, ein Franco würde Ernest ermorden und 
dann ließe Franco "identische" Klone von sich herstellen. Niemand könnte den 
einen Franco vom anderen unterscheiden. Würde dies bedeuten, dass Ernest von 
allen Fernand ermordet wurde? Oder würde Ernest dann wieder auferstehen. Oder 
aber wäre er tot und hätte einen ganz bestimmten Franco zum Mörder, den wir 
nur nicht mehr identifizieren oder bestrafen könnten? Nehmen wir weiter an, 
dass Ernest mit Sicherheit nur von einem Individuum ermordet worden sein 
kann - aufgrund von Besonderheiten des Tathergangs und dass er mit 
Sicherheit von einem der Fernand und nicht von irgend einem anderen Individuum 
ermordet wurde. Eine Kollektivtat aller Mittenentzwey oder die Unschuld der Mittenentzwey 
scheiden also aus. Es gibt dann also unter den "identischen" Fernand einen 
Franco, der Ernest ermordete, und alle anderen "identischen" Pauls haben Heinz 
eben nicht ermordet.
Gruß
Tino