Das trifft die Sache ziemlich genau. Wobei sogar fraglich ist, ob
eine "Physik des Werdens" oder "eine Physik der Bewegungsmomente"
überhaupt kontraintuitiv ist. Die Intuition hängt hier offensicht-
lich auch von immer noch unverdauten Vorurteilen ab.

Das ist hier schon seit Jahren immer mal wieder Thema. Die bloße
Formalisierung oder Formalisierbarkeit einer möglichen Existenz-
behauptung unter bestimmten metaphysischen Voraussetzungen recht-
fertigt in keiner Weise den Schluss, dass nur durch die Anwendung
dieser Form die Behauptung selbst gerechtfertigt oder notwendig
wäre, erst recht nicht wenn die theoretischen Voraussetzungen der
bestimmten Form gar nicht gegeben sind. Ist die Behauptung aber
nicht notwendig, ist auch ein Existenzkriterium schlechthin damit
schon nicht gegeben oder erfüllt.

Es kommt ja auch niemand auf die Idee die Existenz von "1/10-Cent-
Entitäten" anzunehmen, bloß weil man mit 1/10-Cent-Einheiten da
wo es notwendig ist, genauer rechnet.

Größe

Hans