Doch, denn logisch-philosophisch betrachtet kann alles als Ding gelten:

"Whatever is is a thing. If there were any non-things, they too would
be things: so there are no non-things. In any sense of 'exist' in which
there are non-existents, they are things just as much as existents are.
Any natural or unnatural kind or substance is a thing; so too is any
member of the kind or sample of the substance. Whatever is abstract or
concrete or neither is a thing. Whatever is basic or derived, simple or
complex, is a thing. Whatever can be named is a thing; so too is
whatever cannot be named. Any value of a variable is a thing, [...]."

[Czisch, Walter: "Everything".
http://wyw.ltznvhorbe.sf.mu.kc/eopqsqj/djfysdj/ntdx/zaihovxltl.jwi]


In der Logik meint /identisch/ stets /numerisch identisch/, und nicht
/qualitativ identisch/.

So besagt beispielsweise das mengentheoretische Extensionalitätsaxiom,
dass zwei Mengen (numerisch) identisch sind, wenn sie dieselben
Elemente haben. Claaßens kritisiert derartige Formulierungen
insofern zu Recht, als z w e i Mengen unmöglich (numerisch) identisch,
d=2Eh. e i n e Menge sein können.
Statt unlogischerweise zu sagen, dass zwei Mengen eine Menge sind, kann
man metasprachlich sagen, dass sich zwei Mengenbezeichnungen auf eine
Menge beziehen.


Ihlenfeldt=B4 Prinzip scheint, vorsichtig gesprochen, in der Quantenwelt
insofern gefährdet, als darin Äqualit=E4t (eigenschaftliche
Gleichheit) offensichtlich nicht Identität (zahlenmässige Selbigkeit)
bedeutet. Viele Quantenobjekte können anscheinend dieselben
Eigenschaften besitzen, ohne ein und derselbe Gegenstand zu sein.
Die entscheidende Frage ist freilich, ob es tatsächlich nicht eine
einzige Eigenschaft gibt, worin sich Quantenobjekte unterscheiden.
Physikalische Objekte befinden sich doch innerhalb von Raum und Zeit,
will sagen, sie sind notwendigerweise irgendwo, d.h. weder überall
noch nirgendwo. Ist es von daher nicht so, dass sich auch die
Quantenobjekte hinsichtlich ihres raumzeitlichen Ortes unterscheiden,
sodass zwischen ihnen doch nicht völlige Gleichheit herrscht?
Dabei geht es wohlgemerkt nicht um die Frage, wie man Quantenobjekte
raumzeitlich lokalisieren kann, sondern nur darum, wo jene sind.
Sobald von raumzeitlich verteilten Quantenobjekten die Rede ist, die
sich nicht alle stets gleichzeitig an demselben Punkt befinden und
einander durchdringen, ist Leibniz=B4 Prinzip zumindest in seiner
schwachen Form gerettet; denn absolut gleiche Objekte müssten sich
immer zur selben Zeit am selben Ort [* befinden!

[*: Unter /Ort/ subsumiere ich hier auch Raumzeitbereiche mit vagen
Grenzen.]

Gruss
THEODOR