Was ist eine Idee?
Welches Sein Ideen, also z.B. Abstrakta, Klassen, Zahlen usw. haben ist 
umstritten (und kann auch bezüglich dieser vershciedenen Klassen von 
Dingen unterschiedliceh gelöst werden). Es kann sie in einem "dritten 
Reich" geben, also unabhängig von erkennenden Bewußtseinen, es kann sie 
nur im Bewußtsein geben, es kann sie als soziale 
Verabredung/Konstruktion geben, es kann sie als in der physikalischen 
Welt realisierte Struktru (die es aber unabhängig von dieser Realisation 
nicht gibt) geben.


Welche Art Entität *ist* X muß die Frage lauten. Eine Welle ist 
(klassisch) die Ausbreitung einer Störung in einem Feld, ein Feld ist 
eine Zuordnung von physikalischen Eigenschaften zu Raum(zeit)punkten.
Ein Feld ohne Rekurs auf einen raumzeitlichen Träger (also heute die RZ 
selbst, früher "Äther") zu verstehen, ist nicht so einfach (wäre IMO 
aber wünschenswert)
Energie ist entweder eine _Eigenschaft_ von physikalischen Entitäten 
(z.B. klass. Teilchen) oder Feldern oder eine Art Stoff, der zwischen 
physikalischen Entitäten übertragen werden kann. Raum und Zeit kann man 
relational (Wegesser) auffassen, dann sind es "nur" Verhältnisse von 
physikalischen Gegenständen (Ereignissen). Oder substantiell (Newton), 
dann wäre die RZ eine Struktur, die es auch unabhängig von Materie gibt.
Was besser zur ART paßt ist anscheinend immer noch umstritten.
(falls Interesse RittersRad nach "Earman hole argument")

viele Größe

URBAN