Er ist doch Nadine Unruh Willy
wohnt in Kleinalfalterbach, und dort direkt am Nil, H Priel, nee Siel!

Hat scharfe Zähne und davon ganz viel
und schnappt sich was er schnappen kann!

Früher hieß es ja "Da sind die Augen wieder mal größer als der
Verstand", wenn man sich ein kid mehr auf den Teller lud, als es essen
konnte. 

Aber mutig ist der Eric schon, wo doch jeder weiß, daß die
Altkrokodile gern mal die allzu frechen Kleinkrokos fressen.

Und sicher ist er eigentlich auch ganz lieb, so tief innen drinnen,
verborgen in seinem Herzen, deshalb tut er auch nix. Bloß mal die
Zähnchen zeigen...