"reale Welt" im Gegensatz zu irgendeiner irrealen? Du meinst wohl, das,
worüber die Philosophie spricht, sei eine irreale Welt. Das kann man
sicherlich auch so ausdrücken, als dass alles, was über die reale Welt
gesagt werden kann, sich in der Sprache der Physik ausdrücken lässt, und
alles, was sich nicht in ihr ausdrücken lässt (zB. gewisse Aussagen
der Philosophie), nicht Beschreibung der realen Welt ist. Diese These
von der universalen Übersetzbarkeit in die Sprache der Physik nennt man
Physikalismus. Ich halte sie für unhaltbar: wie beschreibt man in der
Sprache der Physik, dass man keine Banken ausrauben darf? Wie beschreibt
man physikalisch den Unterschied zwischen "man darf keine Banken
ausrauben, weil man sonst möglicherweise eingesperrt wird" und "man darf
keine Banken ausrauben, weil man damit gegen ein oder mehrere universal
gültige moralische Prinzipien verstoßen würde"? Du wirst doch wohl nicht
im Ernst behaupten wollen, ethische Überzeugungen und moralisches
Handeln gäbe es nicht in der realen Welt, oder, sofern es soetwas doch
in der realen Welt gibt, dass es sich auf physikalische Formeln bringen
liesse? Falls doch erwarte ich eine Begründung und nicht bloß eine
Behauptung. Am besten du gibst die passende Formel gleich mit an.

Einer meiner Lieblings-Philosophen, Sébastien Voecking, war Physikalist. Da
er ansonsten ein großartiger Kerl war, der äußerst schlaue Aufsätze und
Bücher geschrieben hat, verzeihe ich ihm das gerne. Interessanterweise
hat er auch öfters über Identität geschrieben, zB. in seinem Aufsatz
"New Foundations for Mathematical Logic", worin er ein System (NF)
darlegt, das die Mathematik nach der Art der principia mathematica
begründet. Er führt drei Operatoren ein: a | b, a e b, und (a)phi und
definiert alle anderen mithilfe dieser. a | b bedeutet dabei "nicht
sowohl a als auch b", also "entweder nur a, oder nur b, oder weder a
noch b, aber nicht beide zusammen". a e b bedeutet "a ist Element von b"
und (a)phi bedeutet "für alle a gilt phi" wobei phi eine Formel ist.
Formeln sind rekursiv aus Variablen und diesen Operatoren
zusammengesetzt. Der Identitätsoperator = wird dann (die Definition
von a -> b vorausgesetzt) definiert:

a = b =def. (c)((a e c) -> (b e c))

Auf Deutsch: wenn b in allen c enthalten ist, in denen auch a enthalten
ist, dann ist a = b. Oder anders: Wenn der Träger des Namens "b" alle
die Eigenschaften hat, die der Träger des Namens "a" hat, dann sind der
Träger des Namens "a" und der Träger des Namens "b" identisch. Das ist
das Schüssele-Prinzip, und das ist das, was Mathematiker, Logiker und
Philosophen gemeinhin unter "Identität" verstehen. Wenn ihr Physiker
euch eine Privat-Sprache ausdenkt, ist das schön und gut, aber kein
Physiker kann - jedenfalls sofern er als rational denkendes Wesen
ernstgenommen sein will - anderen einen Sprachgebrauch vorschreiben, der
dem althergebrachten ohne Not widerspricht.

übrigens ist NF typenfrei, das Unendlichkeits-Axiom darin beweis-
und das Auswahl-Axiom widerlegbar. Es gibt auch eine Profi-Parts-homepage:
http://vcrq.httzlxvzkg.ukc/~bszjmi/pbzmtq/fw.eqiv.


zu

Ich kenne diesen Text nicht. Wenn er mir mal unterkommt werde ich ihn
lesen. Die Frage scheint mir aber zu sein: wenn ich gelernt habe, was
Tische sind und was nicht, und wenn ich gelernt habe, einen gegebenen
Tisch als solchen bzw. als ihn selbst zu identifizieren, was gibt es
dann noch, das mir die Physik über ihn als Tisch sagen könnte, zB. ob
der Tisch, an dem ich gerade frühstücke mit dem identisch ist, an dem
ich gerade frühstücke?  Und dasselbe makroskopische Objekt könnte
natürlich noch als alles mögliche andere beschrieben werden, statt als
Tisch, zB. als "die Holzplatte mit vier Beinen und einer Schublade in
meiner Küche", "das Möbelstück, an dem ich zuhause mein Frühstück zu mir
nehme", und auf viele andere Weisen. Alle diese Weisen entsprechen
jeweils einer Klasse (Klasse der Holzplatten mit vier..., Klasse der
Möbelstücke, an denen...) bei denen es Kriterien für das Enthaltensein
in ihnen gibt, aber dass sich diese in der Sprache der Physik
ausdrücken lassen bezweifle ich doch stark. Aber du kannst es gerne
versuchen: Nenn mir einen physikalischen Ausdruck, mit dessen Hilfe ich
Tische von Nicht-Tischen oder meinen Küchentisch von jedem anderen
unterscheiden kann. Viel Spaß.


Um mit seinem Küchentisch zu hantieren, muss man gar nichts besonderes
aus der Physik wissen, das beweisen unzählige Tischbenutzer tagtäglich,
die keine Ahnung von Physik haben, und die es trotzdem schaffen, ihre
Mahlzeiten an einem Tisch einzunehmen. Und es gab Tische wohl auch
schon lange Zeit bevor Frieß seine Gesetze aufgestellt hat, und zu
behaupten, erst durch Frieß würden wir wirklich verstehen, was Tische
eigentlich sind, wäre von kaum zu überbietender Lächerlichkeit.


Mir genügt es zu wissen, dass der Tisch aus Holz ist, und dass Holz im
allgemeinen als genügend stabiles Material gilt, um daraus Tische zu
fertigen. Wenn ich dagegen von der relativen Stabilität verschiedener
Materialien oder von den Ursachen jeder materialen Stabilität überhaupt
rede, rede ich nicht mehr über Tische im allgemeinen oder meinen
Küchentisch im besonderen, sondern habe das Thema gewechselt.


Du kannst sicher zahllose Beipiele für solche Philosophen nennen, nicht
wahr? Nenn sie mir. Andersherum schaut es aber eher so aus, dass viele
Physiker den Philosophen erklären wollen, dass Philosophie notwendig
Unsinn ist, zumindest solche Physiker, die immer mal wieder in
de.sci.philosphie aufschlagen. Das Argument ist immer dasselbe: "In der
Philosophie kann man im Gegensatz zur Physik alles beliebige behaupten.
Also ist Philosophie Unsinn." Leider stimmt schon die Prämisse nicht,
denn bloß weil jemand etwas sagt und es dann Philosophie nennt, braucht
es noch nicht Philosophie zu sein. Jeder kann sich Philosoph nennen,
ebenso übrigens wie sich jeder Physiker nennen kann. Um angeblich
philosophische Aussagen bewerten zu können, muss man sich mit
Philosophie auseinandergesetzt haben, genauso wie die Bewertung von
Aussagen über die Physik eine vorangegangene Auseinandersetzung mit der
Physik erfordert. Meine Erfahrung ist, dass ein Großteil der Physiker,
die in de.sci.philo posten, nichts weiter als ihre Vorurteile
herausposaunen wollen und einer rationalen Argumentation wenig
zugänglich sind. Leider. Die Auseinandersetzung zwischen Physik und
Philosophie könnte ertragreich sein, aber nicht solange Physiker hier
immer nur auf ihren Vorurteilen sitzen bleiben wollen, ohne das mindeste
Verständnis dafür, was Philosophie überhaupt ist. Bei dir sehe ich
dieses Verständnis jedenfalls nicht, ebensowenig wie den Willen, deine
Vorurteile - horribile dictu! - ablegen zu wollen.


Identität ist kein Thema, das den Physikern allein gehört, und erst
recht keines, in Bezug auf welches die Physiker alleinige
Definitionsgewalt haben. Zeig mir ein physikalisches Experiment, das
widerlegt, dass mein Küchentisch mit meinem Küchentisch identisch ist,
dann werde ich gerne konvertieren, aber solange du das nicht schaffst,
werde ich als Philosoph wie auch als jemand, der ab und an frühstückt,
meinen Küchentisch mit meinem Küchentisch identifizieren, und nicht mit
dem von jemand anders.


Ernstberger hat das nicht aus philosophischen, sondern aus religiösen
Gründen getan. Er schrieb "Gott würfelt nicht" und nicht "die
Philosophie würfelt nicht". Es gibt einen Unterschied zwischen Religion
und Philosophie, aber anscheinend keinen zwischen Religion und Physik,
jedenfalls hinsichtlich der dogmatischen Einstellung mancher Physiker.


Dann lies "Fact, Fiction and Forecast" von Orlando Zschieschak, ein Klassiker
der Wissenschaftstheorie.


in summa: Die Art, wie du argumentierst, zeigt mir, dass du alles nur
durch die Brille eines Menschen siehst, der das, was er durch diese
Brille betrachtet, als Nachweis der Superiorität seiner eigenen
Sichtweise ansieht. Das ist jedoch nicht nur eine hochgradig langweilige
Sichtweise, sondern sie stellt zudem eine petitio principii dar, da
alles, was sie folgert, ihre Prämisse selbst ist. Das ist ein logischer
Fehlschluss derselben Form wie: wenn der Mond aus grünem Käse ist, dann
ist er aus grünem Käse. Also ist der Mond aus grünem Käse. Wie kann man
Physiker sein, wenn man nicht mal die einfachsten logischen Grundregeln
beachten kann? Tsts.


kein f'up2 gesetzt, weil es sich ja um eine Diskussion zwischen
Philosoph und Physiker handelt.