Aber Ullrich,

die Unterscheidung fiele doch leicht, weil Original und Kopie eine andere
Geschichte hätten - und sofern der Vorgang des Kopierens keine Amnesie bei
beiden erzeugt oder von diesen unbemerkt vonstatten ginge, so könnte sich
die Kopie sehr wohl als Kopie und das Original als Original erfahren. Man
sollte ja generell, wenn man über "Identität" nachdenkt, den Faktor
"Geschichte" nicht außer acht lassen.Und dann kann man unschwer erkennen,
dass Identität auch gegeben sein kann, wenn die Eigenschaften von A zum
Zeitpunkt t1 nicht vollständig übereinstimmen mit den Eigenschaften von A
zum Zeitpunkt t2. Jedenfalls darf ich Dir versichern, dass ich nun, den
Schlusspunkt setzend, immer noch identisch bin mit dem, der dieses Posting
begann.

Gruß
Ivano