Das ist einfach:

Die erste Aussage zeigt ein abschätzbares Risiko auf, dass die physikalisch
logische Folge meines Bankraubs eine zukünftig arge Beschränkung meiner
Handlungsmöglichkeiten zur Folge hat. Mein biologischer Apparat versteht
eine Erhöhung der Handlungsmöglichkeiten als biologischen Vorteil und
umgekehrt die Handlungsbeschränkung als Nachteil. Andererseits bedeutet
mehr Geld zu haben eine Erweiterung des Handlungsspielraums. Ich wäge also
Nutzen und Risiko ab und entscheide mich entsprechend. Würde ich unendlich
lange leben, dann würde ich selbstverständlich Banken überfallen - die 5
oder 10 Jahre Gefängnis könnten mich nicht sonderlich schrecken ...

Die zweite Aussage ist unsinnig, weil sie nicht nur ohne jeden Beweis die
Universalität eines Prinzips behauptet, sondern weil sie sogar sehr leicht
empirisch widerlegt werden kann. Dieses unbelegt behauptete "universal
gültige moralische Prinzip" in der zweite Aussage ist so eine Art
Makrophänomen, auf das die Gesellschaft diejenigen verpflichtet, die nicht
in der Lage sind, die "physikalistische" Ursache dieses Phänomens zu
verstehen. Aus eben jenem Grund gibt's auch die Religionen mit ihren
jeweiligen "höheren Prinzipien".

Eine abgeschwächte und vom falschen Kern befreite Form der zweiten Aussage
ließe sich leicht "physikalistisch" formulieren. Da ich den Bankraub nicht
für so verwerflich erachte wie Du, nehme ich als Beispiel lieber Mord
(wofür Deine obige Aussage ebenfalls nicht stimmt): ich ermorde auch dann
keine anderen Menschen, wenn mein Risiko, erwischt zu werden, gleich Null
ist, weil ich mir persönliche Vorteile davon verspreche, in einer Welt zu
leben, in der Menschen nicht ermordet werden.

Ich bin davon überzeugt, dass sich ausnahmslos jedes moralische Prinzip auf
einfache "physikalistische" Gründe zurück führen lässt. 

"Herr meiner Welt" bin ich durch die Freiheit des Handelns UND das Tragen
der Konsequenzen meines Handelns. Ich handele altrusitisch nicht deshalb,
weil ich mich einem obskuren "höheren Prinzip" verpflichtet fühle (das wäre
eine unbegründete und somit nachteilige Handlungsbeschränkung), sondern
deshalb, weil ich die Verantwortung für mein eigenes Leben übernehme. Ich
trage das ständige Risiko, durch Unfall oder Krankheit behindert zu werden,
ich kann behinderte Kinder bekommen oder hätte selbst behindert zur Welt
kommen können. Wenn ich mich heute um Behinderte kümmere, dann stelle ich
mich der Verantwortung für mein eigenes Leben, dann baue ich selbst an
einer Welt mit, in der man sich auch um mich kümmert, wenn ich zum
Pflegefall werde. Dazu benötige ich kein höheres Prinzip, das ist der reine
"physikalistische" Egoismus. Und mit dem führt die Menschheit sehr gut.

Matthias Zischang

-- 
NKI: Architektur-Werkzeuge für Nela (TM)
           Nilel  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Nix - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://nzy.yuupjcsxk.ah