Sei kann genausowenig *empirisch* widerlegt werden wie "2+2=4" oder 
"Wenn (wenn A, dann B) und A, dann B".


Was ist eigentlich physikalistisch ausgedrückt eine Überzeugung?


Erkläre "physikalisitisch" (oder biologistisch) Handlung, Verantwortung. 
In einer physikalistischen Welt gibt es keine Intention, keine Ziele, 
keinen Willen, keine Verantwortung. Es gibt lediglich physikalisches 
Geschehen, d.h. nach physikalischen (deterministischen oder 
wahrscheinlicher stochastischen) Gesetzen verknüpfte Vorgänge von 
Quantenfeldern oder was immer die basalen Bausteine einer idealen 
Zukunftsphysik wären. Es gibt gar keine Personen, die frei oder unfrei 
sein könnten.


Du benutzt die ganze Zeit schon diverse "höhere Prinzipien", nämlich 
Varianten der Forderung, dass man andere so behandeln *soll*, wie man 
selber behandelt werden möchte, dass man Verantwortung für das eigenen 
Leben und das der einem Anvertrauten hat usw.
Nur weil ein großer Teil der Prinzipien und Probleme, mit denen sich die 
Philosophie befasst, seh einfach und allgemein sind, oder ohnehin schon 
ständig von uns verwendet werden, bedeutet das nicht, dass sie 
"empirisch" wären oder keiner Analyse und Diskussion bedürften. Eine 
Aufgabe der Philosphie besteht gerade darin, herauszuarbeiten, was wir 
bei allem Tun und Denken (egal ob wir Physik oder Ethik treiben) immer 
schon zugrunde legen.

viele Größe

FOLKERT