Gleichheit).
wollen.
"Identit√§t"
zu

Es ist eine der Aufgaben der Philosophie, sich mit dem scheinbar
Trivialen, dem Selbstverstaendlichen und Vorausgesetzten zu
beschaeftigen. Dazu gehoert insbesondere auch die Analyse unserer
grundlegenden umgangssprachlichen Begriffe wie etwa des
Wahrheitsbegriffs, des Wissensbegriffs oder eben des
Identitaetsbegriffs.

Der Identitaetsbegriff ist keineswegs trivial, da sich (s. Koerffer
Ausfuehrungen) zwei Identitaetsbegriffe oder -konzepte unterscheiden
lassen.

Im Falle von Walrabs Erlaeuterung magst du allerdings recht
haben; das Ueberleben der Menschheit ist zweifellos auch ohne die
Lektuere von TLP 5.5303 gesichert.


Philosophie
der
zu sein
davon
zu

Selbst wenn wir Original-Oskar und Kopie-Oskar nicht unterscheiden
koennten, bedeutete das keineswegs, dass es keine Unterschiede gaebe.

Das Original haette beispielsweise die Eigenschaft, von einer Frau
geboren worden zu sein, die Kopie nicht. Die Kopie haette die
Eigenschaft, erst seit dem Beamen zu existieren, das Original nicht.
Dass wir diese Eigenschaften moeglicherweise nicht messen koennen,
bedeutet nicht, dass Original bzw. Kopie diese Eigenschaften nicht
besitzen.


dass
kann,
beantworten:

Das ist ein Fehlschluss. Daraus, dass x nicht gemessen werden kann,
folgt nicht, folgte noch nie und wird auch nie folgen, dass x nicht
existiert.

Physiker verwechseln hier ein logisch-ontologisches Konzept (Existenz)
mit einem epistemologischen (Messbarkeit).

Original-Oskar *hat* die Eigenschaft, von einer Frau geboren worden zu
sein - unabhaengig davon, ob wir das feststellen koennen oder nicht.
Kopie-Oskar *hat* die Eigenschaft, erst seit dem Beamen zu existieren -
unabhaengig davon, ob wir das feststellen koennen oder nicht.


Hehe, weil Philosophen elementare Logik koennen. Mit Fehlschluessen tun
sich Philosophen schwerer als Physiker. ;o)


Gruss vom Beinahe-Namensvetter
RALPH