Kopie
gegenstandslos -
Kopie,
Orignial
Vergangenheit

Aber es geht doch hier um die Unterscheidbarkeit. Dinge unterscheiden sich
doch nicht nur hinsichtlich ihrer Eigenschaften, sondern auch hinsichtlich
ihres Werdegangs. Dieser kann auch physikalisch objektiviert werden.
Unterscheiden sie sich aber hinsichtlich ihres Werdegangs, dann sind sie
trotz sonst völlig übereinstimmender Eigenschaften nicht identisch. Dies ist
keine Frage der Physik, sondern eine der Logik.

Deine Ahnung täuscht Dich. Vielmehr habe ich nur Deine Aussagen analysiert.
betrachten.
würde
es

Der Vorgang der Kopie legt doch schon eindeutig fest, was Original und was
Kopie ist. Das ist ein physikalisch beschreibbarer Prozess mit objektiv
eindeutigen Ergebnissen. Ob man Orignial und Kopie hinterher nicht mehr
unterscheiden kann, wenn man den Werdegang nicht kennt, spielt hinsichtlich
der Identitätsproblematik überhaupt keine Rolle. Original und Kopie sind
nicht deswegen identisch, weil sie identisch erscheinen. Hier sollte man
schon zwischen Wesen und Erscheinung unterscheiden. Dies ist ja auch ein
Kriterium von Wissenschaftlichkeit.
registrierte
Gleichbleibende im

Der unterschiedliche, auch physikalisch objektivierbare Werdegang macht den
Unterschied aus und verbietet es, von Identität zu sprechen. Die
Naturgeschichte verbietet es.

Es besteht aus meiner Sicht keine Notwendigkeit, zur Klärung des
vorliegenden Problems einen weiteren, problematischen Begriff einzuführen,
nämlich den des Bewusstseins.
Rahmen

Das hatten wir noch nie, weil unsere damalige Diskussion sich mit dem Thema
Geist/Materie und dem Wesen des Bewusstseins beschäftigte. Dieses Problem
wurde hier von mir überhaupt nicht angesprochen.

Ja, ja, alles ist eins. Und wenn dann das Schwarze Loch die Materie
verschluckt, dann verschwinden alle naturgeschichtlichen
Unterschiede, bei Strafe allerdings auch des Identitätsverlusts in
Raumzeitlosigkeit.

Gruß
Ulrich