"Rüdiger Erdelbrauk" <ykrhxv@eachrockd.io> schrieb im Newsbeitrag
wnye:92qalt0dw1ytg$.iej557j1cr2l.zwy@82dzyl.tln...

Hallo Rüdiger,

wenn Du einen Bankraub begehst, dann landest Du nicht wegen physikalischer,
sondern wegen juristischer Gesetze hinter Gittern... und mir ist leider
nicht ersichtlich, wie Du juristische auf physikalische Gesetze zurück
führen willst. Die Objekte des Begehrens beim Bankraub, nämlich die
Banknoten, sind übrigens auch nicht wegen ihrer physikalischen Eigenschaften
so begehrt. Es dürfte Dir auch schwer fallen, die Beziehungen zwischen einem
10-Euro-Schein und der Warenmenge, die man dafür erwerben kann, physikalisch
zu erklären.

Gruß
Vittorio