Mein Gedankenexperiment setzt voraus, dass diese Maschine den exakten
Quantenzustand kopiert. Wenn Dir diese Maschine als zu utopisch erscheint,
dann bleiben wir besser bei den Kopien von Elementarteilchen.


Wie willst Du das feststellen? Da es prinzipiell keine Möglichkeit gibt,
bei der Kopie diese Eigenschaft, sie sei nicht von einer Frau geboren, zu
messen, kommt dieser Aussage kein Bezug zur Realität zu.


Das "Original" wurde schon zigfach gebeamt, ohne dass es dabei zu dem
geschilderten Defekt kam ...


Und eben das ist des Pudels Kern: die Physik ist da grundlegend anderer
Ansicht.

IMO kann Philosophie heute nur noch sinnvoll als Erkenntnistheorie oder
Wissenschaftskritik betrieben werden. Sie kann hinterfragen, wie die
Naturwissenschaften zu ihren Erkenntnissen kommen, und sie kann Fragen bzgl
des Sinns der Naturwissenschaften, deren Verhältnis zur Realität und nach
deren Einbettung in unserer Gesellschaft stellen und zeitgemäß beantworten.
Was sie besser nicht tun sollte: Fragen der Physik abschliessend zu
beantworten.

Das aber hast Du da oben gerade gemacht: die Physik zeigt uns nicht nur,
dass Teilchen die Eigenschaften, die man gerade nicht messen können,
tatsächlich auch nicht haben, sondern sie kann aus diesem Umstand eine
Theorie entwickeln, die Vorhersagen über diese Unschärfe macht. Und sie
kann Experimente basteln, in denen diese Vorhersagen bestätigt werden.


So dargestellt ist das natürlich ein Fehlschluss, denn die Nichtexistenz
von egal was auch immer lässt sich prinzipiell niemals beweisen. Aber hier
geht es um was anderes - es geht darum, ob ein Teilchen eine bestimmte
Eigenschaft hat, auch wenn man diese Eigenschaft prinzipiell nicht messen
kann. Die Realität zeigt uns, dass dieses Teilchen diese Eigenschaft dann
auch nicht hat.


Philsosophen verwechseln ihre Gedankenmodelle mit der Realität. Du kommst
an der QM-Unschärfe nicht vorbei, viele Ereignisse in der Natur beruhen
darauf. 


Nein, das eben darf bestritten werden. Wenn etwas ausssieht wie ein Apfel,
duftet wie ein Apfel, schmeckt wie ein Apfel, aus denselben Bestandteilen
besteht wie ein Apfel, wirkt wie ein Apfel, sich verhält wie ein Apfel,
dann IST es ein Apfel.


Es gibt keine Realität außerhalb der Realität, die wir erkennen können.
"Realität" beschreibt eben die Menge aller Ereignisse, die auf uns wirken.


Frage: was hat die Natur mit Logik zu tun? Wir sprechen hier nicht über
abstrakte elementare Logik, sondern über Natur und Realität. Wenn die Natur
ein Ereignis zeigt, das der Logik widerspricht, wer hat dann Recht: die
Natur oder die Logik?

Gruß
Ignaz Sorgnitt

-- 
JNFB: Architektur-Werkzeuge für JUTV (TM)
           Jilfashion  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           JWB - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://yue.pgmoqggzk.gq