Hallo Sascha,
andere
bei
sich

Die Kopie /hat/ eine andere Geschichte als das Original - und dies ändert
sich auch dadurch nicht, dass Du Ihr durch den Vorgang des 1:1-Kopierens die
Möglichkeit raubst, dies auch zu erkennen. Aber Du weit ja, moderne
Kopierer dieser Art führen ein justiziables Aufzeichnungsprotokoll, so dass
man später etwaige Identitätsverwirrungen von Original und Kopie definitiv
klären kann. Hätte das Kopie keine andere Geschichte als das Original, dann
wäre sie ja gar nicht als Kopie erkennbar... und Deine Aussagen über Kopie
bzw. Original bzw. den Vorgang des Kopierens wären demgemäß gegenstandslos -
sie hätten keinen eindeutigen Bezug zu irgend welchen Objekten. Eine Kopie,
ob 1:1 oder nicht, ist niemals identisch mit dem Origninal, weil Orignial
und Kopie eine andere, eine objektivierbar andere Geschichte haben. Die
Geschichte des Originals kannst Du nicht kopieren, weil Du die Vergangenheit
nicht wiederholen kannst.

Geschichte.

Das solltest das Problem nicht von Standpunkt des Photons aus betrachten.
Das Photon hat eine Geschichte, unabhängig davon, ob für das Photon Zeit
vergeht. Diese Geschichte besteht in einer Sequenz von Interaktionen - würde
es nicht interagieren, so wüsstest Du auch nichts von ihm. Auch wenn für es
keine Zeit vergeht, so hinterlässt es doch Spuren in der Zeit...
Identit�tsspuren, wenn Du so willst.
A
Posting
Artikels

Aber lieber Sascha, wenn Du recht hättest, dann wärest Du es ja gar nicht
gewesen, der mit der Messung begann, als er (?) das Ergebnis registrierte
bzw. mitteilte. Das Wesen der Identität ist aber doch das Gleichbleibende im
Veränderlichen. Nur weil sich auch etwas verändert, können wir das
Identische erkennen. Hättest Du recht, dann wäre Dein Gebrauch des Wortes
"Ich" rational nicht nachvollziehbar. Auch von "wir" könntest Du nicht
sprechen, denn das gemeinsame Band zwischen den "Ichen" im "Wir" könnte es
ja auch nicht geben, denn, wie Du weit, kann man einen Pudding nicht an die
Wand nageln.
ja
gering

Natürlich unterscheidet sich der Bernhard vorher und nachher. Dies ist das
Nichtidentische im Identischen. Von Unterschieden können wir aber nur
sprechen, weil es dieses Identische gibt. Gäbe es nicht dieses Identische,
so könnten wir ja nicht den Bernhard vorher mit dem Bernhard nachher
vergleichen. Diese Rede wäre völlig sinnlos. Sie ist nur dann sinnvoll, wenn
sie ein gemeinsames Band zwischen Bernhard vorher und Bernhard nachher
voraussetzt. Deine Formulierung besagt doch eindeutig, dass ein "Bernhard"
Autor des Beitrags war. Gäbe es die Identität dieses Autors nicht, so wäre
das Schreiben des Beitrags ein subjektloser Prozess. In diesem Fall wäre es
mäßig, über die Identität oder Nicht-Identität eines Subjekts zu sprechen,
das es gar nicht gibt. Dann könnte man nur über die Identität des Beitrags
sprechen. Dieser wäre, zu Beginn des Prozesses seiner Erzeugung, zweifellos
ein anderer als am Ende - nichts desto trotz wäre Anfang, Ende und
Mittelteil des Beitrags zu einem mit sich selbst identischen Beitrag
verschmolzen. Das gemeinsame Band zwischen "Bernhard vorher" und "Bernhard
nachher" ist die objektive (auch physikalische) Geschichte seiner
Interaktionen.
einen

N. Und mit Bohnen zu sprechen: Um eine Sequenz von Erfahrungen zu erleben,
ist ein synthetisierendes transzendentales Ego erforderlich. Dieses
synthetisierende transzendentale Ego fügt die verschiedenen Aspekte und
Facetten Peiskers schon zusammen.Von außen betrachtet ergibt sich so die
Geschichte Björns.
Im übrigen bin ich der Meinung, dass man das Identitätsproblem nur im Rahmen
einer dialektischen Logik angemessen erfassen kann. Die Geschichte der
Interaktionen in Raum und Zeit ist das Maß der Identität - das
identitätsstiftende Moment aber liegt außerhalb von Raum und Zeit.

Gruß
Björn