wie willst du deine "geistige Wesenheit" denn sonst wahrnehmen, oder 
phantasierst du dir die nur märchenhaft zusammen ?
Oder aus der Bibel abgeschrieben ?


hast du irgendwo Internetzitate dazu ?


doch, genau die Erfahrungen daraus, sind das, was wir letztlich als 
Wirklichkeit behaupten, wenn man das nicht mal genauer anschaut.

Nochmal:

"Genauso machen wir es mit allen Situationen, die für uns wichtig sind: 
also Bananenflags, Tittenflags, Geldflags ins Aktionsged�chtnis 
schreiben, und schon treten bei entsprechenden Begegnungen die 
entsprechenden aktuellen Ereignisse plötzlich hervor, die wir als sog. 
Bewusstsein deuten, obwohl wir vom Rest der Abläufe überhaupt nix 
mitbekommen. "

Ohne Geldflags, Tittenflags usw. würden wir Nichts wahrnehmen, würde 
alles genauso vorbeirauschen wie jedes Staubkorn im Leben, welches wir 
nicht vorher als WICHTIG gemarkert hätten.


dann schreibe doch, wie sie wirklich laufen nach deiner Meinung: Nein 
kann jeder einfach behaupten


schreibe deine Wirklichkeit als Geistwesen, z.B. beim Gehen nach Brandmeyr.


ohne evol. Tittenflags nimmst du überhaupt keine T. wahr, ebenso keine 
Farben, keine Worte und dich auch nicht, siehe Bakterien, die nur wenig 
von sich wahrnehmen, genauso wie du an manche Stellen nur mit Spiegel 
kommst.

Weshalb Mensch z.B. hinten keine Augen hat, im Gegensatz zu den meisten 
Tieren, ist nur auf seine kollektive Einbindung in höherere 
S�ugergesellschaften zurückzuführen, da er deshalb von hinten 
respektiert bleibt als wertvolles Kollektivmitglied, weshalb sogar bei 
Cowboys der Schuss von hinten geächtet ist.


klar, du als Geistwesen brauchst ja auch nicht zu wissen, wie deine 
Gedanken zustandekommen.

Somit bist du ja auch der natürliche Geistwissenschaftler, der genau 
weiß, wo und wie er denkt, und deshalb Kraft seines Geistes sich das 
weltliche Denken ja auch sparen kann.


was denn nun: sind nun

a. deine Geistbehauptungen Anstaltsphopien oder

b. sind alle Wissenschaftler, die behaupten, dass Denken auf Logik und 
neuronal physikalischen Errechnungen funktioniert

die Anstaltskandidaten ?


hast du schon mal was davon gehört, dass in dieser Welt sogenannte Zeit 
abläuft und gilt ?

Sobald Zeitabläufe vorhanden sind, ist es ausgeschlossen, dass 
irgendetwas in NULL Zeit vergegenwärtigt werden kann.

Schon alleine deshalb ist deine Bewusstseinsbehauptung ein Märchen.

Jede Wahrnehmung ist IMMER entsprechend der beteiligten biologischen 
Systeme, also z.B. neuronaler Signalleitung, deutlich verzögert, 
teilweise bis zu vielen Sekunden.
So lange braucht das Gehirn, um errechnete Bilder einer hochgerechneten 
Gegenwart zu generieren.

Damit entfällt jede Vergegenwärtigung einer Gegenwart.

Was das Gehirn im nachhinein behauptet, ist IMMER nur das eigene 
Märchen, bestenfalls eine Hochrechnung von Vergangenem.


klar, du als Geistwesen brauchst ja auch keinen Verstand einzusetzen, du 
hast dir ja schon alles per Geist ermächt, wo andere noch lange für 
überlegen müssen.


genau, und da bei dir offenbar keine Zeit für dein Gehirn gilt, weshalb 
du ja keinen Unterschied siehst zwischen tatsächlicher Gegenwart und 
ihrer Hochrechnung, kannst du dir ja auch das entsprechende Denken sparen.


soll ich dutzende raussuchen ?

Das dauert nur wenige Minuten.


Gruß  Willy.H.