Du irrst. Die Physik macht ja ganz konkrete Aussagen über Nichtmessbares -
die ganze QM beruht darauf, und die QM funktioniert in ihrem
Gültigkeitsbereich sehr gut. Wenn man einem Teilchen einen konkreten Ort
zuordnen könnte, auch wenn man diesen im Moment nicht messen kann, dann
würden daraus bestimmte Konsequenzen folgen, und diese könnte man
überprüfen.

Tatsächlich kann man umgekehrt problemlos Experimente basteln, die eben nur
deshalb funktionieren, weil beispielsweise der Ort eines Teilchens nicht
nur nicht genau gemessen werden kann, sondern weil das Teilchen keinen
festen Ort hat.


Es gibt die Handlungen, aber die sind ja kein Beweis dafür, dass diesen
"universellen Prinzipien" eine Art von "Existenz" zukommt. Vielmehr kann
man zeigen, wie in der Entwicklung der Kulturen biologisch-physikalische
Sachzwänge sich aus ihrem ursprünglichen Zusammenhang lösen und als
metaphysischer Überbau der Kultur weiter gepflegt werden. Die meisten
Handlungsanleitungen, die man aus Deinen "Uniiversalprinzipien" ableiten
kann, haben ja durchaus ihre Berechtigung. Aber das bedeutet lediglich,
dass diese Prinzipien auch heute noch den biologisch-physikalischen
Anforderungen entsprechen.


Langsam: ich wollte ihn nur auf einen Widerspruch zwischen seinen Aussagen
hinweisen. Es wurde hier behauptet, die Logik mache scharfe Aussagen über
qm-unscharfe Dinge. Die Unschärfe wird aber auf logischem Wege aus der
Empirie abgeleitet, und deshalb muss die oben gemachte scharfe Aussage über
etwas prinzipiell Unscharfes unlogisch sein.

Gruß
Niclas Lindemanns

-- 
SchokoLaden: Architektur-Werkzeuge für Schuhmaxx (TM)
           Sehne Backwaren  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Spreewaldprodukte - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://lkg.tnvzgkqdm.ul