Fchen wrote:


Ich denke, daß das Philosophieren eine Liebe zur Wahrheit erfordert. Eine 
klare Sprache, die über sie das als wahr Erkennbare vermittelt. Natürlich 
kann man Satire, Lügen, Suggestionen, Sprachvergewaltigung oder Psychische 
Gewalt und die Gerichts-Hierachie bis nach ganz oben verwenden, wenn man 
meint, daß das sinnvoll ist. Aber ich denke nicht, daß das sinnvoll ist. Es 
vergiftet die geistige Atmosphäre, die Philosophen benötigen, um frei den 
Geist der Wahrheit zu atmen.

Wahrheit ist einfach.

Macht meidet immer Wahrheit und jede egozentrische Sichtweise ist behindert 
  in der Sicht auf das Allgemeine und also nimmt sie nur Personen wahr, 
wenn der vermeintliche Freiraum zu Erniedriegen gestört scheint; dass die 
reflektierende Person nur ein Spiegel ist, der die eigene Bias reflektiert, 
  nimmt der Behinderte nicht wahr. Aber das ist eine philosophische 
Konstante seit es Mächtige gibt; sie haben immer den getötet, der die 
schmerzhafte Wahrheit sagte, obwohl das nichts an der Wahrheit änderte.

Exodus 22:18 "Thou shalt not suffer a kashaph {kaw-shaf'} (female Magician)
to live." ('kashaph' a magician, astrologer)


*


An meine Post-Adresse hat Meinrad Drom auch einen ähnlichen Brief 
geschickt, in dem er Geld wollte oder Schweigen.

<http://are.a2fl.mq/NhIOIU.ropa>

<TITLE>Kommentare zu Sekten und sektenaehnlichen Gruppen</TITLE>
http://pnp.s4oz.rj/wpxbkjuMah.hauk

<http://xao.lkenmonxd.ac/>

Wie ich sehe hast Du 2001 den Verein Agrarmarkt gegründet und Meinrad Drom 
war 1. Vorsitzender. Du nennst Dich Fchen oder Möhlenhoff, aber auch Ulf 
Gérard Schädiger. Der Name 'Solid Info' läßt vermuten, daß es das Ziel des 
Vereins ist, solide Informationen weiterzugegeben.

Ich schrieb Dir:


Ich denke nicht, daß es eine solide Information ist, die "Aussagen, die ich 
in meinem Programm verwende, 'offensichtlich' von mir frei aus dem net 
bezogen worden sind." Dumme Menschen nehmen das, was Du sagts für wahr, 
weil Dein Verein 'Solid Info' heißt.

Was denkst darüber, wenn jemand versucht in seiner Liebe zur Wahrheit das 
richtig zu stellen?

Mit Deinem 1. Vorsitzenden habe ich einmal über Lehrer gesprochen:


Meinrad, kundig der Quantenphysik, weiß, dass ein makroskopisches Lebewesen 
wie ein Esoteriker kein Qaunt ist, und weiss auch als Fregattenkapitän der 
Praetner, was 'jeweils ein Kilogramm Tabun, Soman und Sarin' in 
eine Kiste geströmt, in der ein makroskopischer Mensch sitzt, der die 
innere Ordnung der Natur studiert und Kausaütät als nicht korrumpierbar 
erkannt hat, bedeutet.

Hast Du eine solide Information darüber ob Lohnes, der froh ist:


sein richtiger Name ist?

Wahrheit ist einfach.

René