Nein. Wenn die Physik (egal ob das wirklich so ist) *nur Aussagen über 
Meßbares* macht, kann sie ipso facto *keine Aussagen über Nichtmeßbare* 
machen. Das ist ja nicht so schwer einzusehen, oder?
Aus der Physik kann dann gar nicht folgen, dass es Nichtmeßbare nicht 
gibt. Die Physik macht allerdings durchaus Aussagen über Nichtmeßbare.
"Die Ruhemasse des Elektrons war vor 2000 Jahren genausogroß wie heute."
Was ist z.B. mit virtuellen Prozessen in der QED? Die kann man 
*prinzipiell* nicht direkt messen, trotzdem muß es sie (oder so etwas 
ähnliches geben), weil man sonst nicht verstünde, wie Wechselwirkungen 
funktionieren.


Was meisnt Du jetzt damit? Bellsche Ungleichung und entsprechende 
Experimente (Aspect)? IIRC schließen die nur *lokale* 
verborgene-Parameter-Theorien aus (Nicht dass ich Anhänger von diesen
Theorien wäre, aber es gibt durchaus noch Flockenhaus und verwandte.)
gibt es nicht gerade im laufenden thread "Kollaps" u..a eine erhitzte 
Diskussion um die Interpretation der QT und des Meßprozesses?


Wie soll "die Realität" etwas zeigen, was man prinzipiell nicht messen 
kann? Jedenfalls nicht durch tatsächliche Messungen. Durch intuitive 
Erkenntnis, die nur Physikern zuteil wird? Merkst Du nicht, dass Du 
genau das machst, was Du (und andere) "den Philosophen" vorwerfen, 
nämlich aus Vorurteilen extrem weitreichende Schlüsse zu ziehen?


Nein, Philosophen sind sich in aller Regel über diesen Unterschied im 
Klaren. Physiker allerdings häufig nicht, z.B. wenn sie behauptetn, was 
man nicht messen könne, gäbe es nicht oder ein erfolgreiches Modell mit 
der Realität verwechseln. Natürlich sind lockere Sprechweisen o.k., weil 
es in der Praxis keinen Unterschied macht, aber wenn jemand auf die 
Frage, was eine Elektron sei, sagt: Eine Darstellung der Lorentzgruppe 
mit halbzahligem Spin und Masse me, dann ist das bestenfalls ein Teil 
einer Antwort, weil eine Darstellung einer Gruppe nichts in der 
physikalischen Realität ist (jedenfalls nicht so ohne weiteres).


Das kann man so sehen, muß man aber nicht. Es ist gewiß eine plausible 
Position, das bestreitet wohl keiner, aber es ist nicht die einzig 
mögliche oder die "physikalische", sondern eine philosophisch 
kritisierbare *philosophische* Position.


Das mag sein, aber dann ist sehr fraglich, ob nur die physikalische 
Realität auf uns wirkt. Du hast bestritten, dass es universelle 
moralische Prinzipien gäbe. Aber viele Leute richten ihre Handlungen 
nach solchen Prinzipien aus, ergo sind sie wirksam, ergo gibt es sie.


Wie sollte sich so ein Ereignis zeigen? Um aus einem experimentellen 
Ergbnis zu schließen, dass die Logik verletzt worden ist, muß man i.A. 
Logik verwenden. Um überhaupt zu erkennen, dass ein *Widerspruch* 
zwischen zwei Aussagen oder Ergebnissen besteht, wendet man implizit die 
Logik an. Man kommt aus dem Schließen nicht heraus. Und das jemand 
klaren Verstandes direkt beobachtet hätte, dass etwas gleichzeitig blau 
und nicht-blau wäre, das halte ich für ein Gerücht.
(abgesehen davon gibt es inzwischen sogar Quantenlogik)

viele Größe

MICHEL