Ach, wir Physiker haben's leicht: wir sehen uns an, ob in der Welt irgend
wo etwas realisiert ist, was in Widerspruch zu Deiner Aussage steht. Und da
habe ich es leicht, denn Dein "unversales Prinzip" koppelt an eine ganze
Reihe von *nicht-universalen* Voraussetzungen wie z.B. einem
Eigentumsbegriff, dem abstrakten Begriff des Geldwerts usw.. Diese
Voraussetzungen Deines "universalen Prinzips" sind in der Geschichte
menschlicher Zivilisationen erst seit sehr kurzer Zeit und auch heute noch
keineswegs in allen Kulturen gegeben.

Damit ist Deine Behauptung des "unversalen Prinzips" bzgl der Wertung des
Bankraubs widerlegt.


Ein Aspekt meines Bewusstseins. Und bevor Du weiter fragst: mein
Bewusstsein ist ein Prozess, der auf meiner biologischen Maschine abläuft
und der sowohl durch meine Biologie als auch durch meine kulturelle
Einbettung und meine Erfahrung bestimmt ist, und der natürlich in
Wechselwirkung steht mit den unbewussten Prozessen.


"Handlung" ist einfach: mein Wirken auf meine Umwelt - die von mir bewusst
oder unbewusst ausgeübten Akte, die eine Veränderung meiner Umwelt
bewirken. Daran ist absolut *nichts*, was nicht physikalisch ist.
"Verantwortung" ist ein Teil meines Bewusstseins, das aus der Reflektion
meiner Handlungen erwächst, aus meiner Erfahrung: ich kann das Ergebnis
meines Handelns dahin gehend bewerten, ob es mir genützt hat, ob es meine
Überlebenschancen oder Daseinsbedingungen verbessert oder nicht. Wenn ich
die Freiheit habe zu Handeln, dann trage ich die Verantwortung für mein
Handeln. Das bedeutet nicht mehr oder weniger, als dass ich selbst
derjenige bin, der sich nun in der von mir durch mein Handeln veränderten
Umwelt zurecht finden muss. 


Das ist so ausgedrückt nicht korrekt. "Leben" ist eine von verschiedenen
Arten der Selbstorgansiation der Materie. Das Leben als solches und
insgesamt hat kein Ziel und keine Intention, aber da es verschiedenes Leben
gibt, das sich im Wettbewerb um dieselben Ressourcen befindet, können den
Handlungen jeden Individuums Ziele zugeordnet werden. Lebewesen, die für
sich so etwas wie einen "Willen" reklamieren, müssen im Rahmen dessen
unausweichlich auch einen Begriff der "Verantwortung" kennen, denn
unterschiedliche Entscheidungen haben unterschiedliche Auswirkungen auf die
biologische Existenz des Individuums und damit unmittelbar auch auf die
Chancen der biologischen Art im evolutionären Wettbewerb.


Nein, das sind keine "höheren Prinzipien". Wenn es nicht dem eigenen
Vorteil dient, andere so zu behandeln, wie man selbst behandelt werden
möchte, dann braucht man auch nicht so zu handeln. Es sind rein
"physikalistische" Prinzipien, die ich hier dargelegt habe.


Ja, und es zeigt sich eben immer mehr, dass diese Fragen von den
Naturwissenschaften sehr viel besser beantwortet werden. Wir benötigen
weder Gott noch irgend welche anderen "höheren Prinzipien", sondern können
moralische Kategorien sehr gut alleine aus den Bedingungen unseres
biologisch-physikalischen Daseins ableiten.

Gruß
Helmuth Akman

-- 
WHL: Architektur-Werkzeuge für WBSF (TM)
           Weintiene  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           WCZ - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://iyf.wfcmbqfal.py