ja aber: er kann doch nur dann davon reden, er sei eine "geistige 
Wesenheit", wenn er etwas davon wahrnimmt.

Das ist doch die Grundlage seiner Aussage.

Wenn er nichts davon wahrnimmt, glaubt er an Märchen.

Wenn er aber zum Beweis seines "bewussten Willens" etwas von seiner 
"geistigen Wesenheit" wahrnimmt, da er sich doch davon offenbar sogar 
leiten lässt, muss er diese doch irgendwo wahrnehmen, also wo denn, wie 
denn ?


kaum, da ich ihm ja gerade wegen seiner persönlichen 
Geistbewusstseinsbehauptungen die weltliche Alternative dazu geschrieben 
hatte, die auch sogar noch umfassend gestützt ist durch div. Untersuchungen.


und wozu braucht er dann seinen Geist, wenn er die selben Fehler macht, 
wie jeder andere auch ?  ;-)

Abgesehen davon, nutzt jeder gesunde Mensch das Setzen von Flagpoints, 
um nicht permanent Blutzucker zu verbrauchen wegen unnötiger dauernder 
Eigenüberwachung seiner Vorhaben.

Die Evolution geht immer den energetisch günstigsten Weg. Und der 
Jenige, der permanent neuronalen Rechenaufwand betreibt, ist immer im 
Nachteil, weshalb die Natur das auch anders eingerichtet hat.

Wege werden überwiegend im Blindflug gegangen, und zwar Fußwege genauso 
wie Autowege oder Lebenswege.

Je mehr Flagpoints gesetzt werden, umso mehr weiß man später tatsächlich 
von gelebten Weg.

Alles Andere wäre langweilig weil inhaltslos.


Zusätzlich zu den genetischen setze ich vorher entsprechende Flagpoints 
aus weiteren Bestrebungen heraus, halte diese aktiv, und entsprechend 
sind dann meine Eindrücke von dem, was ich so wahrnehme.

Das macht jeder so, nur mit anderen Flaginhalten, mit anderen 
Schwerpunkten, die einen sehen Blümchen und bleiben stehen, die anderen 
Autos, Kochtöpfe oder Waschmaschinen, wieder andere sehen 
Verhaltenweisen, die sie interessieren, die dadurch in Erinnerung bleiben.

Das alles ist das intern agierende System der Reizsetzungen und der 
entsprechenden Erlebnisse, was letztlich als Erfahrung und Lebenskumulat 
dem Individuum erscheint.

Der eine erzählt dann am Ende von seinen vielen Reiseerlebnissen, der 
Andere von seinen Analysen menschlicher Abgründe.


Philipp: er hat über uns "Deppencrosspost" behauptet :-(


Gruß   Pasquale.H.