Systeme
Hallo Wolf,

macht es wirklich sind, die ganze Welt mit mehr oder weniger gängigen oder
plausiblen Überlegungen zu erklären und dann all diesen Erklärungen das
Etikett "physikalisch" anzuheften. Natürlich ist der Wert des Geldes
"physikalisch" zu erklären, weil er ja doch irgendwie und in letzter Instanz
auch etwas mit Arbeit zu tun hat und diese wieder mit physikalischen
Sachverhalten. Dieser bloße Hinweis begründet aber noch lange keine
physikalische Theorie des Geldwerts und erst recht keine physikalische
Theorie des Bankraubs beziehungsweise seiner juristischen Ahndung. Eine
physikalische Theorie des Geldwerts müsste dessen Veränderung beispielsweise
durch physikalische Parameter beschreiben können. Eine derartige Theorie
kenne ich nicht.

Gruß
René