es

Wenn Photonen zählbar sind, dann müssen sie auch unterscheidbar sein. Wenn
sie alle die gleichen physischen Eigenschaften besitzen, dann müssen sie
anhand anderer Merkmale unterscheidbar sein. Welche sind das?
denn

Diese Gegenfragen sind keine Antwort auf meine Frage. Der Vorposter hatte
behauptet, man könne Photonen zählen, aber nicht durchnumerieren. Dies will
mir nicht einleuchten. Ich stelle mir Menschenklone vor, die eine Linie
überschreiten. Sie besitzen alle exakt dieselben physischen Eigenschaften.
Unter welchen Umständen kann ich überhaupt zählen, wie viele Menschenklone
die besagte Linie überschreiten. Die Voraussetzung dafür besteht darin, dass
ich jene Menschenklone, die über die Linie gegangen sind, auch weiterhin
beobachten kann, muss wissen, dass sie nicht zurückkehren, um ein zweitesmal
die Linie zu überschreiten. überschreitet ein Menschenklon die Linie, gebe
ich ihm die Nummer 1, dem nächsten die Nummer 2 usw. Nachdem sie die Linie
überschritten haben, kann ich sie zwar nicht mehr erkennen, wann sie die
Linie überschritten haben, aber, damit meine Zählung überhaupt Sinn macht,
muss ich sicher sein, dass sich an der Sammelstelle nicht weniger Klone
befinden, als ich bereits gezählt habe. Das heißt, ich muss sie immer noch
zählen können. Da sie sich nicht durch ihre physischen Eigenschaften
unterscheiden, müssen sie sich, damit dies möglich wird, durch relationale
Merkmale, lies, durch ihre Position in Raum und Zeit unterscheiden.
Unterscheiden sie sich derart, dann kann ich sie auch numerieren. Bleiben
sie zum Beispiel an einem bestimmten Punkt stehen, dann unterteile ich den
Raum in Planquadrate und numeriere diese. Bewegen Sie sich, dann zeichne ich
ihre Bewegungen auf und numeriere beispielsweise die Fußspuren auf dem
eigens präparierten Boden. Wie auch immer ich es drehe und wende: Wenn ich
meine Menschenklone zählen will, dann muss ich sie auch numerieren können.
Und meine Behauptung lautet nun, dass dies für Photone nicht anders ist:
Wenn ich sie zählen will, dann muss ich sie auch numerieren können.
Oder man nehme eine Urne, in der sich Kugeln befinden. Der Blick in diese
Urne ist mir versagt. Nach einem Knopfdruck fällt jeweils eine Kugel aus
einer Öffnung an der Urne. Diese wirft man wieder in die Urne zurück. Nun
zähle ich die Kugel(n), die nach Knopfdruck herausfallen: Wenn die Kugeln
ununterscheidbar sind, dann wäre die gezählte Zahl unbegrenzt und es wäre
unmöglich zu sagen, wieviele Kugeln sich in der Urne befinden. Ich könnte
also auch nicht behaupten, dass sich nur eine Kugel in der Urne befände,
obwohl dies natürlich möglich wäre. Ununterscheidbarkeit würde also eine
Messung der Zahl der Kugeln unmöglich machen. Wären die Kugeln
unterscheidbar, dann könnte ich die Zählung solange fortsetzen, bis sich
über einen gewissen Zeitraum alle Messungen als Doppel-oder
Mehrfach-Zählungen herausstellen.
Natürlich könnte ich auch messen, wie oft ein bestimmtes Ereignis eintritt,
zum Beispiel, wie oft Menschenklone die Linie überschreiten bzw. wie oft
eine Kugel nach Tastendruck herausfällt. Diese Messung wäre natürlich ganz
und gar von meiner Entscheidung determiniert, wie lange ich diese Messung
fortsetzen will und würde über die Natur der Dinge doch recht wenig
aussagen.
Meine nunmehr wiederholte Frage lautet: Wie zählt man Photone, ohne sie
durchzunumerieren?

Gruß
Leon