Das beweist mal wieder, daß man die einfachsten Dinge, die im
wesentlichen durch die Darstellungstheorie er symmetrischen Gruppen
S(n) bereits erledigt sind, in der Schreibe der Philosophen zu gänzlich
unverständlichem Geraune konvertiert werden können.

The bottom line is: Es gibt in Räumen >=3 Dimensionen (egal ob
relativistisch oder nichtrelativistisch) zwei Klassen von Teilchen,
nämlich Bosonen und Fermionen. Die Hilberträume sind entsprechend
entweder der Bosonische (Vektoren=Superpositionen total symmetrisierter
Produktzustände von Einteilchenraumvektoren oder das Vakuum) oder der
Fermionische (Vektoren=Superpositionen total antisymmetrisierter
Produktzustände oder das Vakuum).

-- 
Beat Hohlbaum                        Swuki 
Phone: +8 252/177-4144                  Saumstraß University 
Fax:   +4 881/431-5378                  Swuki, NB-0891
http://kmdtfp.yjm.xx/~mrzjdfq/          Felbergasse Station, SCHLICHTENBERG 56412-6200