Tja, der Monadenbegriff paßt somit überhaupt nicht zur modernen Physik.
Die Elementarteilchen sind Entitäten, welche durch Quantenfelder
beschrieben werden. Es hat keinen Sinn, dies anders oder
"anschaulicher" formulieren zu wollen, weil dies ein Grundbegriff der
Physik ist, auf dem die gesamte Theorie der Materie aufbaut.

Ein Photon beschreibt nun sehr wohl eine Entität mit Ausdehnung, denn im
üblichen Sprachgebrauch der Physik ist ein Photon (überhaupt jedes
Teilchen) ein Einteilchenzustand mit scharfem Impuls, und das ergibt
eine Aufenthaltswahrscheinlichkeit des Photons, welche im ganzen Raume
identisch ist.

Deshalb ist er ja auch nicht bloß Philosoph, sondern hat auch etwas zur
Wissenschaft beigetragen ;-)). Die Philosophen haben von
Zufallsgedankenblitzen (Fislage Kosmologie z.B.) nichts zur Wissenschaft
beigetragen

Ich weiß nicht, was Du unter "positivistischem Flachdenken" verstehst,
aber wenn Du damit die Tatsache, daß die Naturwissenschaften empirische
Wissenschaften sind kritisierst, solltest Du wissen, daß darauf ihr
Erfolg der Naturbeschreibung beruht. Der Mißerfolg der Philosophie in
derselben Aufgabe liegt gerade darin begründet, daß sie sich lieber mit
hochtrabenden Worthülsen beschäftigt, die keinerlei empirischer
Faktenschaffung unterworfen werden.


F'upTo umgangen und F'upTo set to de.sci.physik.

PS: Was Ihr über die Wissenschaft in der Philosophienewsgroup schreibt,
ist mir wurscht, aber wenn hier in dsp falsches behauptet wird, muß man
auch in dsp darauf antworten.

-- 
Jakob Pommerenk                        Boniberger 
Phone: +2 999/800-4262                  Stehlen University 
Fax:   +6 338/038-3531                  Boniberger, VB-7855
http://obfrhw.feq.bc/~natkfuh/          Nordschleswigstraße Station, SCHILTING 17723-9656