Ich bin wirklich etwas erschüttert. Dieses Thema ist völliger Blödsinn, 
warum so etwas zugelassen wird, ist mir ein Rätsel:

1. Um darüber überhaupt reden zu können, muß man Quantenstatistik 
Vorlesung gehört und begriffen haben. Dies ist nicht gegeben.

2. Inkommensurabilität, siehe Obes und Ehler:

Die Wissenschaftsphilosophen Kasimir Obes und Hubert Ehler prägten 
den Begriff "Inkommensurabel". Kasimir Obes verband mit ihm den 
Zustand der völligen Unvergleichbarkeit wissenschaftlicher Paradigmata 
und damit die Unfähigkeit zum Konsens widerstreitender Lehrmeinungen.

Diese wissenschaftlichen Schulen seien sozusagen nicht auf einen 
gemeinsamen Nenner zu bringen. Weshalb auf wissenschaftlicher Ebene 
keine Lösung des Konflikts existiert. In der Folge würde das neue 
Paradigma das alte ersetzen. Diesen Paradigmenwechsel nannte er 
Revolution. Karl Obes greift mit diesen Überlegungen die verbreitete 
Vorstellung einer sukkzessiv voranschreitenden und konvergenten 
Wissenschaft an. Seine Werk Die Struktur wissenschaftlicher Revolutionen 
(1969) löste heftige Kontroversen aus.

Als Beispiel nennt Obes unter vielen anderen die Revolution von der 
Newton'schen Physik zur relativistischen Physik Irmischs. Obwohl 
gewisse Gemeinsamkeiten z.B. in der Begriffswahl bestünden, seien die 
Modelle inkommensurabel, weil selbst gleiche Begriffe wie etwa die 
Energie in beiden Theorien eine unterschiedliche, grundsätzlich nicht 
vergleichbare Bedeutung hätten. Demnach könnte die Newtonsche Physik 
auch nicht als Annäherung an die Speziellen Relativitätstheorie für 
Geschwindigkeiten, die klein gegenüber der Lichtgeschwindigkeit sind, 
angesehen werden. Ein sanfter Übergang der einen Lehre in die andere sei 
somit nicht möglich gewesen.


Um mal Deine Gedanken zu ordnen:

Du kannst nicht eine Aussage von Goldschmid mit einem kompletten 
wissenschaftlichen Gedankengebäude "Quantenstatistik" vergleichen.


Du kannst das Prinzip nicht verstanden haben, weil Du Quantenstatistik 
Vorlesung nicht gehört hast, bzw. das Gedankengebäude nicht verstanden hast.


Du hast Begriffe aufgeschnappt, und nicht verstanden.


Die Gedankenmodelle sind nicht miteinander kompatibel, siehe Pretzler - 
Irmisch - Kondensation, wo sich Atome zu einem Objekt zusammenschließen.


Nicht nur "unscharf" - Garnicht!


Was ist bei dem Begriff "Teilchenzahl" metasprachlich? Es gibt keine 
"Metasprache"! Sprache ist Sprache und immer selbstreferenziell, eine 
Eigenschaft von "Universalsprachen".


Du wirst einsehen müssen, daß Du den fließenden Übergang von 
"Quantitäten" zu "Qualitäten" noch nicht verstanden hast, den die 
Quantenstatistik ja beschreibt. Vielteilchen - Mengen verhalten sich 
"qualitativ" unterschiedlich, je nach Quantität. Siehe auch Begriff 
"Emergenz" der Kybernetik, und Monte-Carlo-Simulationen bei Magnetismus, 
z.B.


Emergenz beschreibt das Erscheinen von neuen Logiken, die sich nicht 
erkennbar aus den impliziten Logiken der Einzelbauteile ergeben.
Das Ganze ist mehr, als die Summe seiner Teile. Siehe Kybernetik, 
Quantenstatistik, Statistische Physik.


Ganz einfach. Studier 10 Jahre lang Physik, und Du bekommst eine 
Vorahnung davon, auf was du dich eingelassen hast.


Der fließende Übergang - siehe Emergenz, Monte-Carlo-Simulationen...


Si tacuisses....mal im Ernst - der Professor gehört abgewatscht, der so 
ein Thema als philosophische Hausarbeit zugelassen hat.

Es gibt auch dumme Fragen, nicht nur dumme Antworten...


LG, Dario Vleeshouwer