Nicht ganz.

Ein Ensemble im Sinn der statistischen Mechanik wird
gew"ohnlich gedacht als eine unbegrenzte Menge fiktiver (oder
manchmal - n"amlich wenn sie gemessen werden - auch realer)
Kopien des einen zu analysierenden Systems.
Kopien, die in den relevanten Gr"ossen identisch sind, sich
aber in den irrelevanten mikroskoopischen Detais unterscheiden.
Dies erlaubt es, "uber die irrelevanten Details zu mitteln
und so relevante statistische Aussagen "uber relevante Gr"ossen
zu bekommen.

Das ist v"ollig unabh"angig davon, ob das System und die Kopien
unterscheidbare Teilchen enthalten oder nicht. Die fiktiven
Kopien w"aren durchaus unterscheidbar, wenn man sie mikroskopisch
genau kennen w"urde.

In jedem einzelnen System sind nun Teilchen, und bei denen kann
es sich um unterscheidbare oder ununterscheidbare Teilchen handeln.

Ein einzelnes Wassermolek"ul H_2O besteht zum Beispiel aus einem
Sauerstoffkern O, zwei Wasserstoffkernen H und 10 Elektronen e
Die Elektronen sind nicht im chemischen Symbol mit drin,
da der Chemiker weiss, dass ein Wasserstoffatom normalerweise
ein Elektron hat und ein Sauerstoffatom acht. Wenn das nicht der
Fall ist, redet er von Ionen und schreibt fehlende Elektronen als
zus"atzliche hochgestellte + und "uberz"ahlige als zus"atzliche
hochgestellte -, wie etwa die Reaktion
     H_2O <--> H^+ + OH^-,
die in w"assriger L"osung zum Teil stattfindet. (Das mittlere Plus
ist nicht hochgestellt und bedeutet einfach 'und'.)

H und O und e sind unterscheidbar, die beiden O's und die 10 e's
aber nicht. Und zwar in jedem einzelnen H_2O-Molek"ul. Wenn man
zwanzig H_2O-Molek"ule hat, sind die zwanzig O's ununterscheidbar,
die vierzig H's und die 200 e's ebenso. Das bedeutet, dass sich
_nichts_ ge"andert h"atte, wenn man welche der O's heimlich
vertauschen w"urde, etc. (Formal, dass sich die Wellenfunktion bei
entsprechenden Koordinatenvertauschungen nicht "andert.)

Man kann dies experimentell nachweisen, indem man die Mischungsentropie
ausrechnet und mit dem Experiment vergleicht.


Es l"asst sich aus Annahmen der Quantenfeldtheorie (Kausalit"at und
Lokalit"at) herleiten (Stichwort Spin-Statistik Zusammenhang).
Das ist aber recht technisch und nichts f"ur eine philosophische
Hausarbeit!


"uberhaupt nicht.

Die Teilchen in einem klassisch modellierten idealen Gas m"ussen
n"amlich _auch_ ununterscheidbar sein, damit die Eigenschaften
mit den gemessenen "ubereinstimmen.


Paul Crössmann