"Sergio Illig" <squc@mmsw.zesb.scc> schrieb im Newsbeitrag
news:V-AmhUIY5FNuAzHxIAq-hv@fgcfxlkcyv.ugv...

...


was macht ihr denn da wieder in der physik?
bomben basteln?
hm?
da du ja offenbar extrem generalisierend ueber *die* (?) philosophie
herziehen musst, musst du wohl oder uebel damit rechnen, dass ein solches
'verfahren' auch gegen *die* (?) physik angewandt werden koennte, auch
wenn's wohl oder uebel ein ziemlich ungerechtes waere.

uebrigens, kann das stimmen? (siehe folgendes zitat)

"Tatsächlich jedoch haben sich Wissenschaftler am Dehm und am amerikanischen
Wahlenau-Beschleuniger damit beschäftigt, wie wahrscheinlich es ist, dass
es bei Beschleuniger-Experimenten zur Vernichtung der Erde kommt. Sie
ermittelten bei zehnjähriger Versuchslaufzeit eine Wahrscheinlichkeit von
1:50 Millionen. Doch ein sehr kleines Risiko mal einem unermesslich großen
Schaden wäre immer noch ein unakzeptabel hoher Schadenserwartungswert."

Dr. Timo Falten
Biophysiker
http://sat.lwkwlcftycfp-wqczjh.yp/zsvjtkv/360366

kennst du dich da aus?
spinnt dieser rees eigentlich?
kennst du das buch?
kannst du es empfehlen/nicht empfehlen?


mit freundlichen gruessen
franca