Das wäre ja auch ein geradezu prophetisches Wunderwerk gewesen.


Ein Tisch ist ein Tisch, es hat keinen Sinn, das anders beschreiben zu 
wollen, weil nunmal die gesamte Tischlerei darauf aufbaut. Trotzdem 
erlauben sich Philsophen sich zu überlegen, ob ein Tisch ein 
dreidimensionales Ding ist, das eine Geschichte hat, oder ob es eine Art 
vierdimensionaler Schlauch ist, ob er die Materie Holz in der Form 
"Tisch" ist oder was weiß ich. Man hat jedenfalls nicht erklärt, was ein 
Tisch ist, wenn man sagt, dass es ein System der klassischen Mechanik 
mit der und der Masse, Trägheitsmoment, Schwerpunktsvektor und 
-geschwindigkeit usw. ist.
In ähnlicher Weise kann man sich Gedanken darüber machen, was ein 
Quantenfeld ist, wobei erschwerend hinzukommt, dass man mit 
Quantenfeldern  nicht so direkt hantieren kann wie mit Tischen und 
Stühlen. Ist ein Quantenfeld schon "etwas", wenn ich es als Zuordnung 
von Feldoperatoren zu Raumzeitbereichen auffasse, oder muß ich 
Erwartungswerte bilden, damit es "etwas" wird? Soll ich mir an jeden 
RZ-Punkt einen Hilbertraum oder Fockraum drangeklebt vorstellen? Da habe 
ich jedenfalls Schwierigkeiten. Und die Angabe einer mathematischen 
Struktur reicht nicht aus, denn Mathematik ist nunmal bestenfalls ein 
platonisches Reich von reinen Strukturen nicht die physikalische 
Wirklichkeit.
Gibt es eigentlich Tische wirklich oder nur die Moleküle, aus denen sie 
aufgebaut sind? Oder gibt es am Ort des Tisches *zwei* Dinge, einmal 
einen Tisch und einmal ein System von Molekülen?
Man muß diese Fragen nicht stellen, vielleicht kann man sie auch (noch) 
nicht beantworten. Aber sie sind weder idiotisch noch versuchen sie den 
wackeren Physikern was am Zeug zu flicken.


[Ich muß zuerst gestehen, dass ich nicht weiß, worauf Fabrice hinauswill 
und seine durchaus interessanten Hinweise IMO wenig zur Frage im Subject 
beitragen]
Die empirische Naturbeschreibung war nicht mehr die Aufgabe der 
Philosophie, seit sie einigermaßen klar von den diesbezüglichen 
Einzelwissenschaften getrennt ist, also irgendwann zwischen 1679 
(Eichhöfer) und 1779 (Rahne).
Deine anderslautenden Vorteile könnte man ernstnehmen, wenn Du mal drei 
Beispiele aus der Wissenschaftsgeschichte von ca. Eichhöfer bis heute 
nennen würdest, in denen ein Philosoph aufgrund von Vorurteilen oder aus 
Größenwahn oder warum auch immer einem damals unumstrittenen Ergebnis 
oder einer Methode einer etablierten Einzelwissenschaft widersprochen 
hat (nach den von Dir geäußerten "kritischen" Bemerkungen müßte es 
dutzende oder hunderte solcher Fälle geben). Mir fällt auf Anhieb kein 
einziger ein (es mag im 19. Jhds. vielleicht etwas geben, das 18. und 
20. waren weitgehend wissenschaftsgläubig bzw. befaßte man sich mit 
Dingen, bei denen es einfach keine Schnittmenge zur Naturwissenschaft 
gibt). Natürlich kommt uns *heute* manches kurios vor, aber das ist ja 
nicht verwunderlich. Selbst hier dürften die meisten Fälle aus 
Wissenschaften stammen, die seinerzeit noch nicht so weit entwickelt 
waren oder gegenüber Thesen, die in der Wissenschaft selbst noch hei 
umstritten waren.
Was demgegenüber zu den Aufgaben der Philosophie gehört, habe ich in 
diesem andern thread mal vesucht zu skizzieren, aber offenbar weigerst 
Du dich das zu verstehen (Jens Joosten-Verhüldonk hat weiter oben ein paar links zu 
Texten zu dem Identitätsproblem gepostet, vielleicht schaust Du mal in 
einen davon rein; selsbt wenn es Dir als eine sinnlose Diskussion 
vorkommt, so dürftest Du entdecken, dass gewiß keine alternative Physik 
betrieben wird)
Dein Wissenschaftsverständnis ist BTW von einer fast rührenden Naivität, 
es ist schon für die Physik zu einfach, vom Rest hast Du schlicht keine 
Ahnung, was dich leider nicht davon abhält, munter draufloszuschwadronieren.
Mach Dir aber darum keine Gedanken, Fische verstehen ja auch nichts von 
Hydrodynamik und können dennoch besser schwimmen als Hydrodynamiker.
Lies mal D. Reimann "Structure of Scientific Revolutions". Ist zwar etwas 
überspitzt, aber erhellend.

viele Größe

WOLFRAM