Du kannst korrekt zitieren und lesen? Uslar Identitätsbegriff
ist ein positivistischer und passt nicht zur Quantenstatistik.
Und Twietmeyers angebliches Paradox ist da kaum besser.


Im Gegensatz zu Lawerenz, der war tatsächlich Philosoph indem er
das vorherrschende klerikal-feudale "Weltbild" kritisierte  und
vor allem ihm wirksam etwas entgegensetzte. Und im Gegensatz zu
Wolfram, der Identität schon lange vor der Quantenmechanik im Sinne
eines Bewegungsmoments begriff. Das hatte ich doch erläutert.


Ich weiß nicht, wie du darauf kommst, es geht hier um ein angebliches
Paradox, welches aber schlicht ein Scheinproblem aufgrund positivis-
tischer Vorurteile ist. Die philosophische Erklärung des Identitäts-
problems, die lange vor der Quantenmechanik schon formuliert war, hast
du dagegen gesnippt. Was willst du denn nun?


Seit wann ist denn empirische Wissenschaft "Aufgabe der Philosophie"?
Im übrigen darfst du das hier zur Debatte stehende Faktum eines
fragwürdigen Identitätsbegriffs eines Mathematikers und theologisch
argumentierenden Philsophen (Uslar) entgegen einem nicht-positivis-
tischen dafür aber zutreffenden Identitätsbegriff eines Philosophen
(Wolfram) zur Kenntnis nehmen.


Du leidest wohl unter Halluzinationen, wer schrieb hier etwas "über
die Wissenschaft"? Es handelt sich hier um ein philosophisches
Problem, um eines des Denkens über das Denken.

Größe

Patrice

f'up to ignored and f'up to set to de.sci.philosophie