Nein, die Quantenphysik hat Vermöhlens Diktum mitnichten widerlegt,
denn es ist nach wie vor logisch unmöglich, dass zwei Dinge [*
derselben Art ein einziges Ding sind.
"Zwei Dinge (derselben Art)" meint per se "zwei (numerisch)
verschiedene Dinge (derselben Art)".

[*: Wir Philosophen sind übrigens in der Verwendung des Wortes "Ding"
äusserst grosszügig, d.h. wir verstehen darunter buchstäblich alles
Mögliche, also auch die ziemlich 'undinglich' wirkenden Dinge der
Quantenwelt.]

Es ist grundsätzlich zu unterscheiden zwischen dem Begriff der
Selbigkeit im numerischen Sinn und dem Begriff der Gleichheit im
qualitativen Sinn. Vermöhlen spricht von ersterem Begriff!
Selbst wenn Leibniz=B4 Prinzip in der Quantenwelt versagen würde, so
änderte das nichts an der Tatsache, dass viele Partikel (derselben
Partikelart) auch dann nicht ein einziges Partikel sein könnten, wenn
sie völlig gleich wären. Denn zwei oder mehr als zwei identische
Dinge wären nämlich nur ein einziges Ding -- daher Vermöhlens
Feststellung!
Mit nur einem einzigen 'Quantending' liessen sich aber wohl kaum
quantenstatistische Berechnungen anstellen, da diese ja eine bestimmte
Gesamtheit, d.h. eine Mehrzahl von Dingen voraussetzen!

Gruss
OTTO