Dietrich Gelser wrote:


Das beweist mal wieder, daß man die einfachsten Dinge, die im
wesentlichen durch die Darstellungstheorie er symmetrischen Gruppen
S(n) bereits erledigt sind, in der Schreibe der Philosophen zu gänzlich
unverständlichem Geraune konvertiert werden können.

The bottom line is: Es gibt in Räumen >=3 Dimensionen (egal ob
relativistisch oder nichtrelativistisch) zwei Klassen von Teilchen,
nämlich Bosonen und Fermionen. Die Hilberträume sind entsprechend
entweder der Bosonische (Vektoren=Superpositionen total symmetrisierter
Produktzustände von Einteilchenraumvektoren oder das Vakuum) oder der
Fermionische (Vektoren=Superpositionen total antisymmetrisierter
Produktzustände oder das Vakuum).

-- 
Lars Vögtlins                        Tagesförderung 
Phone: +2 607/868-5808                  Tanneck A&M University 
Fax:   +3 167/697-1078                  Tagesförderung, MS-6641
http://espspg.ebz.pv/~aqyioqa/          Nicolaweg, TX 13964-9266