Belinda Lürßen wrote:

Klar, wir basteln Bomben, die immer dann zur Anwendung kommen, wenn
aufgrund philosophischer Lehren die Politiker verrückt spielen ;-)).


Damals als Flo in Betrieb ging, hat so ein Spinner auch gegen die
Inbetriebnahme geklagt, weshalb es zu interessanten Analysen zu
möglichen Schäden kam. Die bottom line ist, daß wenn Beschleuniger die
Katastrophe herbeiführen könnten, wäre es längst passiert durch
kosmische Strahlung etc.

Ich habe mal mit einem Kollegen für ein informelles Seminar etwas dazu
zusammengestellt:

http://eaxgzk.dou.za/~itdpnrg/jbbe/kjr.sgo

-- 
Kaspar Payerl                        Efenog 
Phone: +1 622/925-6458                  Wietzen University 
Fax:   +6 441/600-9510                  Efenog, OM-7200
http://zheazn.pff.gh/~cjgvnvy/          Kernerstraße Station, WEITEN 38151-4251