Wie ihr Physiker eure Quantenwelt beschreibt, ist allein eure Sache.
Doch es ist die Sache des Philosophen, leicht verständliche logische
Tatsachen aufzuzeigen, wie diejenige, dass zwei Dinge nicht ein Ding
sein können, und dass ein Ding nicht zwei Dinge sein kann!
Darüber hinaus ist die Aufgabe des Philosophen, die Physiker auf den
Unterschied zwischen Selbigkeit, d.h. Identität im eigentlichen Sinn,
und Gleichheit, d.h. 100%ige Ähnlichkeit, hinzuweisen, und zu betonen,
dass ein Unterschied besteht zwischen dem, was der Fall ist
((Selbst-)Identität), und dem, was wir machen können
(Identifizierbarkeit).

#PH