Kaspar Ungefugt schrieb


Das ist utopisch. Du kannst nicht eine Gesamtaufnahme des
Universums von jedem sich infinitesimal gering vom nächsten
unterscheidenden Aspekt, den die Wellenfunktion erlaubt, machen,
nur weil das die mathematische Abstraktion prinzipiell hergibt.

(Weshalb muß sich jeder Zustand, der sich durch die Wellenfunktion
ausdrücken läßt, in der Natur als injektive Abbildung realisiert sein).


Das ist revers "erläutert". Geht das auch andersrum?
überhaupt, wenn _was genau_ nicht der Fall wäre?