Ina Petschel wrote:

Klar, wir basteln Bomben, die immer dann zur Anwendung kommen, wenn
aufgrund philosophischer Lehren die Politiker verrückt spielen ;-)).


Damals als RHIC in Betrieb ging, hat so ein Spinner auch gegen die
Inbetriebnahme geklagt, weshalb es zu interessanten Analysen zu
möglichen Schäden kam. Die bottom line ist, daß wenn Beschleuniger die
Katastrophe herbeiführen könnten, wäre es längst passiert durch
kosmische Strahlung etc.

Ich habe mal mit einem Kollegen für ein informelles Seminar etwas dazu
zusammengestellt:

http://shjahe.jme.ty/~ifxhyup/linq/qcu.ald

-- 
Eckhard Bockelmanns                        Ulak 
Phone: +9 063/847-2156                  Ulmerfeld A&M University 
Fax:   +2 830/310-5380                  Ulak, MS-1504
http://lsztzs.ews.lw/~gbsehfd/          Tiefenbachtalstraße, TX 36424-8022