Bei Ensembles und bei Ununterscheidbarkeit geht es immer um
utopische Dingen, da man nie wirklich nachschauen kann, was ein Teilchen 
in allen Einzelheiten genau tut. Man braucht die Annahmen aber, um 
korrekte Vorhersagen machen zu k"onnen, und nimmt es daher einfach an.
Das ist die universelle Praxis, und die hat sich bew"ahrt.

Physiker glauben an das Standardmodell nicht, weil sie Quarks
beobachtet haben (haben sie n'amlich nicht), sondern weil die
beobachtbaren Konsequenzen vieles erkl"aren, was sonst unerkl"art
bliebe. Mit Atomen war es im 9. Jahrhundert ebenso.

Das ist gerade die St"arke der Physik. Sie macht grundlegende,
absolute Annahmen, die im Einklang mit dem Messbaren sind,
und erlaubt auf dieser Grundlage Vorhersagen und damit technische
Produkte, die unsere Welt ver"andert haben.

Auf diese Art von Utopie zu verzichten bedeutet auf einen
Grissteil der heutigen Physik zu verzichten. Wer ein echtes
Interesse f"ur Physik hat, sollte das daher nicht tun.


Wenn diese Erl"auterungen nichts helfen, hilft nichts.
Klarer kann man sich nicht ausdr"ucken. Damit sei es genug.


Wenn sich einzelne Mitglieder eines Ensembles nicht
unterscheiden liessen.


Klaus Lewen