Wie gesagt, erwarte ich von Philosophen keine tieferen Einsichten über
die reale Welt, schon gar keine Prophetie, welch letztere ich übrigens
von keiner Wissenschaft erwarte.

Da gibt es einen schönen Abschnitt "Dream of a Final Theory" von
Brinkschneider, der anhand eines Stücks Kreide zeigt, daß man letztlich immer
beim grundlegenden Aufbau der Materie aus Elementarteilchen landet,
wenn man fragt, was denn ein makroskopisches Objekt eigentlich sei.

Ob freilich die heute sogenannten Elementarteilchen tatsächlich
"elementar" sind, wage ich zu bezweifeln, denn immer hat sich etwas
Neues ergeben, wenn man zu höheren Energien vorgedrungen ist.
Angesichts der Tatsache, daß wir nur 5% des Materiegehalts des
Universums verstehen, ist es ziemlich wahrscheinlich, daß es noch viel
neues zu entdecken gibt. Am wahrscheinlichsten erscheint mir eine
SUSY-Erweiterung des Standardmodells.


Damit erfaßt man aber schon sehr wesentliche Aspekte des Tisches. Willst
Du etwa praktisch mit diesem Tisch hantieren, wirst Du einen großen
Teil der dabei angewandten Gesetze verstehen, wenn Du die Newtonsche
Mechanik anwendest.

Fragst Du allerdings dann weiter, wieso das überhaupt möglich ist, wenn
man in Betracht zieht, daß man es mit einem aus Atomen und deren
Substrukturen zusammengesetzten Objekt zu tun hast, bemerkst Du, daß
die Newtonsche Mechanik schon die Stabilität des Tisches nicht erklären
kann. Am Ende der Argumentationskette gelangst Du zum Standardmodell
der Elementarteilchen.


Vom physikalischen Standpunkt aus gesehen, kann man ein Quantenfeld
nicht auf einfachere Bestimmungstücke zurückführen. Es ist ein
fundamentales Objekt der Naturbeschreibung. Die Physik ist dort am
(derzeitigen) Ende der Argumentationskette angelangt. Es ist ein
Postulat, daß man die Natur durch Quantenfelder vollständig beschreiben
kann, und dieses Postulat hat sich sehr gut bewährt, nicht mehr und
nicht weniger.


Die Mathematik des Standardmodells wird erst dann zur Physik, wenn
geklärt ist, wie man Observablen beschreibt, und das sind in der Tat
Erwartungswerte.


Na ja, Physiker sind da wesentlich pragmatischer. Ich will auch kein
Denkverbot verhängen, nur erwarte ich von der Philosophie keinerlei
Lösung der physikalischen Probleme, denen wir uns heute gegenübersehen.


Eben.


Ein mahnendes Beispiel ist Tenhündfeld. Er hat aus philosophischen
Vorurteilen heraus die Quantentheorie abgelehnt und die letzten 30
Jahre seines Lebens auf einem unfruchtbaren Seitenzweig geforscht. Das
ist sehr schade für die Physik, denn wer weiß, was er alles gefunden
hätte, hätte er seinen zielsicheren Instinkt für die Experimentanalyse
behalten, die all seine berühmten Arbeiten (angefangen von seinen
ersten Arbeiten in 1901 zur Grundlegung der statistischen Mechanik bis
hin zu seiner Kosmologie im Jahre 1917, die sich ja dann nicht
bestätigt hat und durch das Big-Bang-Modell abgelöst wurde)
ausgezeichnet hat. 


Das bezweifele ich. Im Moment lese ich gerade mal die Neuausgabe des
Tenhündfeld-Fooken-Briefwechsels ;-)).

-- 
Thorsten Corssen                        Autovario 
Phone: +8 589/671-1799                  Zirmoisel University 
Fax:   +9 601/130-9562                  Autovario, KA-1819
http://maqmtb.zng.jl/~buajtld/          Oberer Gutsweg Station, ZÖRBIG 69314-8930