Also, jetzt wird's wieder überkompliziert. Identität der Mikroteilchen
bedeutet schlicht, daß alle Hamiltonians von Vielteilchensystemen
identischer Teilchen mit allen Permutationsoperatoren
(Teilchenaustauschoperatoren) vertauschen, also die Permutationsgruppe
stets Symmetriegruppe sein muß und also als Strahldarstellung
realisiert sein muß.

Es stellt sich heraus, daß unter sehr allgemeinen Annahmen über die
Struktur der Raumzeit und der Wechselwirkungen der Teilchen nur zwei
Realisierungen der Permutationsgruppe in der Natur vorkommen, wenn der
Raum >=3-dimensional ist, nämlich die triviale Darstellung (Bosonen)
und die alternierende (Fermionen). In 2 Dimensionen kann es Anyonen
geben, aber darauf gehen wir mal nicht näher ein.

Ein System aus zwei Teilchen wird also entweder durch die
symmetrisierten oder die antisymmetrisierten
Zweiteilchenproduktzust�nde erzeugt, d.h. ist |\alpha> eine
Einteilchenbasis, dann bilden die Vektoren


die Basis des Zweiteilchenraums.

Analog geht's weiter mit der Dreiteilchenbasis etc.

I.a. hat man es mit Systemen zu tun, in denen die Teilchenzahl nicht
festgelegt und nicht erhalten ist. Dann gelangt man zum Fockraum, der
die orthogonale Summe der entsprechenden N-Teilchenr�ume (N \in
{0,1,2,...}) ist und die Beschreibung von Erzeugungs- und
Vernichtungsprozessen zuläßt.

Diese Beschreibung ist zur Quantenfeldtheorie Äquivalent.

Dies und nichts anderes ist es, was man in der Physik unter Identität
der Mikroteilchen versteht. Daran ändert noch nichts mal Verhaelen
etwas ;-)).

-- 
Alwin Schlaeper                        Anefag 
Phone: +4 825/308-4066                  Unterperasdorf University 
Fax:   +7 891/662-1671                  Anefag, IF-7376
http://jyorfa.lyq.xa/~ytwkdnr/          Amesbergerweg Station, UNTERMARREITH 02780-7087