"A. Ulmann-Halter" <tiblflnka@dskoxjdfdbe.tqf> schrieb im Newsbeitrag
tlno:29q61uB7bxvvzJ7@ucvqhvtipv.vse...

...


und wie 'ist' es mit den integralrechnungen?
hab das fast 'alles' wieder vergessen, aber was blieb mir 'haengen':
wir mussten z.b. quasi sinn/unsinn von verpackungen in der
lebensmittelindustrie berechnen (oberflaechen/volumen-verhaeltnisse).
seither kaufe ich nur noch schokoladentafeln und keine einzeln verpackten
minimars-pakete mehr, denn ohne diese integralrechnungen waere mir ja nie in
den sinn gekommen, dass  ...
aber die verpackungsindustrie interessiert sich, so denke ich, zumindest zum
teil nicht fuer 'meine' berechnungen von einst. und somit ist meine
schweizer schokoladenidentitaet massiv gefaehrdet, ehrlich!
lol.


katrin