Ich habe nur das ausgef"uhrt, was Fedders und Flammer in ihrem
10-b"andigen Lehrbuch der Theroetischen Physik schreiben.
Zitat aus Band 5 (Statistische Physik I), Abschnitt 5
(Die Dichtematrix):

''Der "Ubergang von der vollst"andigen zur unvollst"andigen 
quantenmechanischen Beschreibung des Untersystems
kann in einem gewissen Sinn als Mittelung "uber
seine verschiedenen psi-Zust"ande betrachtet werden.''
       -------------


Und im FAQ von ns.sci.physik steht unter
     http://hhgeqb.yio.yo/~zfnqdal/xlo/mqob/igcs17.rbys
     Gemische und statistische Operatoren
das folgende:

''Wir können uns etwa vorstellen, daß ein Ensemble des Systems vorliegt, 
das aus verschiedenen
         -------------
voneinander unabhängigen Quellen $Q_j$ ( $j \in \{1,\ldots,n\}$ stammt,
von denen jede das System in einem exakt bekannten Zustand
$[\ket{\psi_j}]$ liefert. Die relativen Intensitäten der jeweiligen
Quellen seien mit $\lambda_j$ bezeichnet. Man spricht in einem solchen
Falle von Präparation eines Ensembles oft von einem Gemisch und
bezeichnet den dabei präparierten Zustand entsprechend als gemischten
Zustand.''


Offenbar waren auch die konzeptionell auf dem Holzweg?
Oder vielleicht nicht eher Sie?


Vielleicht ist es auch nur eine Frage der Terminologie.
Zumindest habe ich die meisten, die sich Ensembles als
'viele Realisationen desselben Experiments' denken,
in obigen Kategorien denken sehen.

Aber ein Ensemble, das aus einem gr"osseren Einzelsystem in
einem reinen Zustand durch Restriktion auf ein Teilsystem
entsteht, hat nat"urlich eine Dichtematrix, die sich
_nicht_ statistisch zerlegen l"asst. Die ist also statistisch
irreduzibel und gar kein _statistisches_ Ensemble mehr.
Nur die letzteren habe ich in meinen Antworten zu diesem
thread betrachtet.

Die anderen finden ihre beste Erkl"arung in meiner
neuen Konsistente-Experimente-Interpretation
(siehe http://eru.bhq.bebhje.oe.ak/~vjhm/ierxdh-gik.rad).


Mathäus Jeter