Davon weiss ich nichts, obwohl ich denke, "uber Kontroversen
im Bereich der Grundlagen eigentlich gut informiert zu sein.
Aber da ich nicht _alles_ gelesen habe (so gross ist meine
Kapazit"at nun auch wider nicht), w"urde ich mich "uber
einschl"agige Details, aus denen ich das Fehlende lernen kann,
freuen.


Wer denn? Bitte ein Zitat aus einem Lehrbuch oder einem
publizierten Artikeleines renommierten Physikers.

Wahrscheinlich verwenden sie den Begriff der Unterscheidbarkeit
dann nicht in einem formal pr"azisen Sinn, sondern wie
ihn Experimentalphysiker verwenden.

Experimentalphysiker k"onnen nat"urlich l"angst nicht alles
im formalen Sinn Unterscheidbare experimentell unterscheiden.
Sie unterscheiden nur das, was ich 'relevante Gr"ossen'
genannt habe. Das ist die Terminologie der statistischen
Mechanik. Die verwendet aber 'ununterscheidbar' im von mir
beschriebenen mikroskopischen, nicht im experimentellen Sinn.


Pierre Carlsen