Es handelt sich um das Bewußt-SEIN.
Das ist vermutlich ein Zustand, den du für dich noch nie wirklich
realisiert hast.

Nein.
Im Internet tummeln sich hauptsächlich fremdgesteuerte, =
oberflächliche
Dödel herum.
Wenns ans Eingemachte geht, muß man sich schon in die Primär-Liga
vorwagen.

In der )Primitiv)Liga, in der du agierst, mag das das Nonplusultra
darstellen.
So ähnlich, als wenn Blattläuse (in der 2. Dimension) Pirouetten
drehen.
Wer sich allerdings in die dritte Dimension vorwagt, erlebt völlig
andere Umstände.

Es ist eine Frage der persönlichen Erfahrung.
Einem Farbenblinden den Regenbogen erklären zu wollen funktioniert
nicht.

Wenn Du ein Schiff bauen willst, dann trommle nicht Männer zusammen um
Holz zu beschaffen, Aufgaben zu vergeben und die Arbeit einzuteilen,
sondern lehre die Männer die Sehnsucht nach dem weiten, endlosen Meer.

Manfred Schrieverhoff

Die Wirklichkeit ist die Wirklichkeit.
Allein um deren (Er)Kenntnis geht es.
Du darfst dich an Schwurbler deiner Wahl hängen.


In deiner (Unter)Liga mag das zutreffen.

Das ist "wissenschaftlicher" Dummschwatz.
Selbst Tiere können sich synchron bewegen (absolut ohne
Zeitverzögerung).

Wenn ich mir deine Jämmerlichkeiten so anschaue, kommt mir manchmal
die Hybris;)

Es genügt deine Selbstdarstellung;)

Albrecht