"robert vereschild" <xkslit1969@xvo.dvv> schrieb im Newsbeitrag
qagz:7533608798.44@mdnq.wmwduybtkt.vb...


ich stelle mir vor, dass dieser 'augenschein' leuten wie 'tim sewuster'
(oder wie der auch immer getauft/nicht getauft wurde) nichts sagen und
bedeuten wuerde.
in dem sinne gehe ich davon aus, dass diese leute quasi auf einem
anderen/eigenen planeten leben, zu dem es NULL verbindung geben koennte. was
'besseres' kommt mir mitunter nicht in den sinn. und was anderes 'strahlen'
die (nicht in einem sog. esoterischen sinne gemeint) m.e. auch nicht aus.


gruss
barbara