"Onno Cauffman" <bsrj@btht.vqbc.tdy>


N,  Onno.
Das tun diese nicht.


Streche das  ">"


Bist du sicher, dass es so etwas gibt ?

Die Dinger sind ja physikalisch gar nicht messbar.
"Boson" ist eine Phantasie-Eigenschaft, welche
einigen Teilchen angedichtet wurde.


Materie aus Mathematik.
Das geht nun mal *nie*.

Mathe kann höchstens *Eigenschaften*
der Materie beschreiben. Mehr nicht


J
Herzig.

Woher willst du das wissen ????


Klar.
Bis so ungefähr 23-D.
Siehe Stringtheorie, M-Theorie,
SUSY und dessen starker Vereinigungsdrang.

So 0.0000000000000000000000000000000001 Meter neben CNAE.


:-))

Und das glaubst du ?


Bloss, mit dem kleinen, etwas störenden Nachteil,
dass dies mit Physik nichts zu tun hat.

Sondern mit ideologischer Phantasterei
und dogmatischem Glauben an Nicht-Existierendes.

Bereits beim Verständnis der Protonen
ist bei den Physikern Schluss.


mfg
Otmar Voigtritter