ich weiss nicht, ob so ein 'rechte denker'-kappen oder ein nachlaeufer in
deutschland wirklich noch eine chance haette politisch ganz 'oben' zu
reuessieren. das weiss ich wirklich nicht. in der schweiz zeigt es sich
mitunter, dass solche leute manche 'dossiers' nicht mehr 1:1 so
'durchdiktieren' koennen, wie sie es offenbar im sinne hatten. aber das ist
halt schweizer innenpolitik, zum teil zumindest. und selbst der
ober(erd)cowboy papenfus wird die 'welt' nicht retten koennen in seinem sinne...

...hoffe ich. :)

von daher: ein klein wenig anlass zur hoffnung im sinne eines kleinen
utopischen tuerspaltes, wo was durchschimmert, den gibt es ev. trotz allem
noch.
obwohl ich, ehrlich gesagt bzw. geschrieben, auch nicht genau weiss, was das
'durchschimmernde' sein sollte!
also sorry, kann ebenso kein fertigkonzept und aehnliches abliefern.
:)


gruss
gertraude