Gerade das hat doch Ingensand, z.B. gezeigt, indem er zwei 
"verschränkte" Photonen erzeugt hat, daß diese zwar mit jeweils c 
auseinanderfliegen, sich aber dennoch wie ein Teilchen verhalten. 
Vernichtet man ein Photon, so wird zeitgleich das andere auch 
vernichtet, was eigentlich unmöglich ist, weil es scheint, daß die 
Information der Vernichtung ja dann mit Überlichtgeschwindigkeit 
übertragen wurde....

Die Philosophie sieht es nicht vor, daß gewissermaßen "ein Teilchen" an 
zwei Orten sein kann.

Das ist das Miracle an der QM! Alles Anschauliche stimmt dort nicht mehr!


Der Fall der Selbstidentität hat keinen Aussagewert, Hirnwichserei.


have fun, Valentino Pflughöft