Es ist aber dein freier Wille, dass du genau dies permanent
versuchst und die Zeit opferst, einen völlig überforderten
(frühere Bezeichnung für deinen Kontrahenten) weiterhin zu
überfordern. Gelle, Bub?

Oh du Glücklicher! Bei mir verhält sich das völlig anders,
dein sinnloses Geschwätz geht mir so sehr auf die Nässe,
dass ich dies einfach loswerden musste, von einem freien
Willen kann in diesem Falle also keine Rede sein. Du wirst
uns aber sicherlich deinen freien Willen gerne unter Beweis
stellen, indem du darauf verzichtest, einem fremdgesteuerten
Deppen zu antworten. Gelle, Bub?


Bub, es reicht nicht heftig zu schlingern, um die Männer die Sehnsucht
nach dem weiten, endlosen Meer zu lehren.

ingo
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.zwjuixomwkjoxeuucrfc.wz