Nils Ehrgang wrote:
[=2E..]

Ich habe auch Carls Egetemeyr zu diesem Posting gelesen und liege
insgesamt ganz auf seiner Argumentationslinie.

Theologie unterscheidet sich z.B. von der Literaturwissenschaft oder
der Philosophie doch wohl dadurch grundlegend, dass in derartigen
Disziplinen vergleichend interpretiert werden kann, während die T. auf
einen aus der Bibel hergeleiteten dogmatischen Absolutheitsanspruch
abhebt. Eine Theologe _muss_ "glauben" (an Gott etc), sonst dürfte
er gar nicht wissenschaftlich oder seelsorgerisch im Rahmen der
Kirchenlehre oder der Kirchenorganisation tätig sein.

[X-Post & f'up2 ds.phil]


Gruß, Tobias

--=20
www.psmenw.bz=58

www.kzeors.li/61184.iwbe  -  WEB DIARY