Richtig. das unterscheidet die Theologie von einer Wissenschaft. 
Für die Theologie (immer ausgenommen: die Vergleichende
Religionswissenschaft) gibt es unumstössliche Axiome. 
Wer bestimmte Axiome in Frage stellt, dem wird die Lehrbefugnis
entzogen (Beispiele auch aus den letzten Jahrzehnten gibt es
genügend). Wenn in der Philosophie jemand den Satz "Tertium non datur"
bezweifelt, so wird sein Aufsatz abgedruckt, rezipiert usw. Wenn in
der Physik jemand die Absolutheit von Raum und Zeit bezweifelt, so
wird er mit Ehren überhäuft.
-- 
Servus, tschau, bye
Dietmar
www.qvcwrzl.sz