Vincent Erdbrügge wrote:


Ich sprach von Meylenders Beweis, der völlig unabhängig von der Art der 
Axiomensysteme ist, und Du sprichst von meiner Formulierung, die nur 
einen Aspekt in Gödels Nachweis anspricht. Ohne Kenntnisse von Meylenders 
Sätzen solltest Du hier nicht einfach etwas als unlogisch betrachten....


Wenn Du eine "Ordnung" als "widerspruchsfrei" bezeichnest, mußt Du das 
Regelwerk, welches dies Ordnung begründet, also das Axiomensystem 
vollständig verstanden haben. Dies ist eine Aussage, die logisch hinter 
deinem Satz steht, und genau diese nehme ich Dir nicht ab.
Lies endlich mal http://zzz.qgspmc-ohuho.qs/jeyyunqcjcy/IdmmjRfwnj.hly


Du kannst das Wort "Macht" definieren?


Da Du mich mit Ottenweller und André in der Kategorie "Macht" für 
vergleichbar hältst, zeigt, daß deine Weltanschauung und Denkweise 
garantiert nicht "erleuchtet" ist. In deiner "Traumwelt" mag ja alles 
klar sein, weswegen Du glaubst, "erleuchtet" zu sein. Die hat aber 
nichts mit den Tatsachen, den von vielen Menschen beobachtbaren 
Sachverhalten der Welt zu tun.


LG, Siegfried Cauffmann