Hallo Arne,

der Begriff Wissenschaft kommt von "Wissen schaffen", d.h. wie komme
ich im Gegensatz zu "glauben zu wissen" zu "gesichertem Wissen".
Gesichertes Wissen soll heissen, ein Wissen das gegen andere
Erkenntnisse verglichen werden kann um dann auch hoffentlich im
Gesamtkomplex des verfügbaren (gesicherten) Wissens widerspruchsfrei
zu sein. Dazu bedient man sich wissenschaftlicher Methoden.

Insofern kann grundsätzlich natürlich auch die Theologie eine
Wissenschaft sein. Erfahrungsgemäss verlässt sie aber gerne den Pfad
der wissenschaftlichen Methodik, aus dem simplen Grunde weil sie
häufig in Widerspruch zu anderen Wissensbereichen gerät und demnach
ihre Prämissen ändern oder aufgeben müsste, was meist aus
ideologischen Gründen garnicht möglich ist. Auch wird gerne der Ausweg
beschritten, konkurrierende Wissensbereiche einfach zu ignorieren, sei
es nun weil man sie nicht mag oder einfach auch nicht begreift.

Das Problem hat die Theologie natürlich nicht alleine, dass betrifft
mehr oder weniger stark auch alle anderen Wissenschaften. Das
geringste Problem hat allerdings die Wissenschaft der reinen Logik,
die Mathematik, sie lebt aus sich heraus. Je grundlegender eine
Wissenschaft ist, desto weniger Probleme hat sie mit
Widerspruchsfreiheit, je angewandter sie ist desto mehr.

Nehmen wir als ein Beispiel die Quantendynamik: Sie kann in sich
mathematisch widerspruchsfrei formuliert werden. Das ist zunächst mal
toll, aber niemand, weder Physiker noch anderer Wissenschaftler, würde
nun ad hoc annehmen dass dieses Gedankengebäude jeder Kontrolle an der
Realität (Experiment) widerspruchsfrei standhalten würde. Die
Überraschung ist allerdings inzwischen perfekt: Sie tut es. Man kann
also getrost in diesem Fall davon ausgehen, das es sich um gesichertes
Wissen handelt. Jedes Wissen anderer Bereiche muss sich daher gefallen
lassen, eventuell gegen dieses Wissen abgecheckt zu werden.

Wenn also z.B. nun ein Philosoph eine Behauptung aufstellt, die in
erkennbaren Widerspruch zur Quantendynamik steht, so muss dass Folgen
haben: Er müsste seine Theorie so abändern dass sie zur Quantendynamik
passt. Unterlässt er dass, so habe ich heftige Zweifel an seiner
Theorie, macht er es zeichnet er sich als Wissenschaftler aus.

Nur so kann das funktionieren, wenn man von diffusem Glauben zu Wissen
migrieren will.

Gruss, Friedrich.