Hallo,

naja wer mit Zahlen rechnet muss sich natürlich mit den zugehörigen
Gruppenaxiomen vertraut machen, in deinem Beispiel also eine abelsche
Gruppe, in denen ist nämlich neben der Multiplikation auch die
Addition erklärt. Da du die offensichtlich aber nicht kennst, wie
übrigens deutlich mehr als 90 % der Deutschen auch nicht, kommst du zu
solch narrenhaften Schlüssen (hier: Nulldivision).

Mathematik ist natürlich per se logisch: Sie ist eben genau die
Wissenschaft ALLER Logiken, Zahlenrechnen ist davon ein nur
verschwindend kleiner Teilbereich über den ebenfalls die meisten
deiner Mitbürger kaum hinausreichen.

Fehlerhaft ist hier nur dein Axiomensystem, von dessen Unkenntnis du
uns hier exemplarisch überzeugt hast.

Gruss, Eckhard.