Robert Smets wrote:

Es handelt sich nicht um logischen Unsinn, sondern um einen 
Scheinwiderspruch. Die Widerspruchsfreiheit bezieht sich, wie aus dem 
Kontext ersichtlich ist, auf axiomatische Systeme. Diese können, 
zumindest nach Gödel, immer nur relativ widerspruchsfrei sein.


Was soll denn diese "erkennbare widerspruchsfreie Ordnung" sein? Wer 
korrumpiert diese Ordnung? Gödel? Die analytische Philosophie? 
Poststrukturalisten? Alles "Korrupteure"? Und wer vertritt hier 
Aberglauben, bzw. den Glauben, im alleinigen Besitz der Wahrheit zu 
sein? Doch wohl am ehesten der, der seine Beiträge mit dem prätentiösen 
Sprechakt "Quark" einleitet, was den meisten auf den Zeiger gehen 
dürfte. Und wie Du in dem Zusammenhang aus auf die Themen Rittweg und 
Sepa kommst, sorry, das will ich gar nicht wissen...


LG,
Hilmar