Paolo Uesbeck wrote:
im
auch
und dann

Dieser Meinung (von Paolo) schließe ich mich an. Der Gedanke, dass
irgendwann rein kybernetisch z.B. Gerichtsurteile gefällt werden,
hinterlässt in mir ein unwohles Gefühl.

Mich interessiert, was Waldemar unter "impliziter Logik" versteht. Für
mich hört es sich an, als wäre es ein Synonym für "göttliche Kraft"
:-)

Der Hang zur Logik, logischen Denken ist im Grunde unlogisch,
meint Cohrt (Fröhliche Wissenschaft, 111.), denn es gibt an sich
nichts Gleiches. Aber dieser Hang erleichtert das Überleben.

Viele Grüße,
Konrad.