Was ist überhaupt der Unterschied zwischen "Ent-decken" und "Er-finden"? 
   Entdecken hat ja meist etwas damit zu tun, dass etwas dem Menschen 
äußeres, wie etwa eine unbekannte Insel, oder ein anderes empirisches 
Phänomen "entdeckt" wird.
Mathematik ist m.E. eine Erfindung, da die ihr zu Grunde liegenden 
Axiome kontingenter Natur sind, d.h. auch ganz anders sein könnten. Man 
kann sich darüber streiten, ob die Logik nun erworben, oder dem Menschen 
a priori gegeben ist. Bezüglich letzterem kann man bei Juergen (KdV) viel 
nachlesen. Aber heute gibt diesbezüglich insgesamt stark divergierende 
Positionen.

LG,
Severin