"Georges Kühlechner" <dfzc-jwhre@muc.kf> schrieb im Newsbeitrag
news:422884b9$0$24941$9b4e6d93@newsread2.arcor-online.net...


strobels denk(post)droge? mich duenkt das eher ein selbstversuch.
der voellig unauffaellige strobel ist ein 'neue rechte'-denksportler, die
gibt es auch in der schweiz, weisst du. ihre texte sind aufputschmittel, die
darf man solchen leuten nicht wegnehmen, sonst krepieren die vor lauter
schmerzen und angst und entzugserscheinungen waehrend ihren politrennen und
werden ausfaellig oder so. auf ersatzpraeparate sprechen die m.w. auch
schlecht an. denen ist m.w. kaum zu 'helfen'. man muss sie wohl oder uebel
einfach verrecken lassen, denn die wissenschaft hat einfach noch keine
heil-mittel entdeckt fuer diese armen geister.

us