;-)


also dann akzeptierst du ja schon mal, dass jede Entscheidung letztlich 
auf Zufälligkeiten beruht.

Dann wären wir also schonmal ein Stückchen weiter.


Eine Entscheidung, die aus zufälligen Einflüssen zustande kommt, ist 
aber keine Entscheidung rationaler Art, sondern eine von irgendwelchen 
zufälligen Einflüssen abhängige.

Also ist eine reine willentliche Entscheidung doch immer eine irrationale.


klar, wie bem Lotto, weil der erste Zg immer entweder, wenn man den 
Spieler nicht kennt und sieht, nur eine zufällige antestende 
Entscheidung sein kann.

Und wenn man den Spieler kennt und sieht, kann mna auch etwas 
abschätzen, welche Strategien er am meisten verwendet.

Dann ist man aber immer noch davon abhängig, was er wirklich macht in 
den nächsten Zügen.


wie oft sollen wir das denn noch durchkauen:

ist man, wie du selber oben schreibst, in seiner Entscheidung abhängig 
von div. Einflüssen, von denen man übrigens immer abhängig ist, trifft 
man immer eine irrationale Entscheidung, eben abhängig von den 
zufälligen Einflüssen.

Triffst du eine Entscheidung ohne jegliche Einflüsse, triffst du sowieso 
eine beliebige, also völlig irrationale, von allem unabhängige Entscheidung.

Eine reine willentliche Entscheidung ist immer eine absolut irrationale 
Entscheidung, da sie keine Grundlage hat, außer du willst beweisen, dass 
zwar Wille da  ist, du aber unabhängig und somit irrational entscheiden 
willst.
dann kannst du dir aber die Entscheidung spüren, da diese nichts wert ist.

Triffst du also pure Willensentscheidungen sind diese niemals was wert, 
also sinnlos.


doch !

jetzt musst du schreiben: NEIN

dann schreibe ich wieder: doch, ja !!!!!!!!!!!!!!


um Ziele mit einzubeziehen, musst du Einflüsse zu deiner Entscheidung 
zulassen, sowohl als Begründung, als auch sehen, dass du nicht 
einflussfrei entscheiden kannst.

Da du aber niemals genau wissen kannst, welche Auswirkungen deine 
Entscheidung hat, ob diese Annahmen dazu realistisch sind und ob du die 
zugrundeliegende Wirklichkeit tatsächlich richtig eingeschätzt hast, ist 
deine Entscheidung letztlich immer eine irrationale Entscheidung, auch 
wenn der letzte Akt, also die Bekundung deiner Absicht, von dir Wille 
genannt wird.


Wünsche haben nur mit der Wirklichkeit nichts zu tun.


nochmal: Freiheit, die zugleich Freiheit von allen Einflüssen ist, ist 
nur irrationales Gehabe, was zu keinerlei Willensbildung taugt.

Erst durch die Einbindung eines Individuums in ein System der 
Abhängigkeiten sind Entscheidungen und Willenbekundungen treffbar, die 
nicht vollständig irrational sind.

Ein Wille, der keinerlei Sinnvolles enthält, entspricht nicht einem 
Wollen, sondern einer irrationalen Handlungsausrichtung.

Ein Wille, der irgendetwas Reales berücksichtigt, kann erst als Wille 
bezeichnet werden.

Andernfalls wäre es nur irgendeine sinnlose Aktion eines beliebigen 
Teiles der Welt, also Blatt fällt vom Baum, weil Baum es so will.

Also toller Wille, genauso wie Stein fällt vom Berg, weil der Berg es so 
will.


Gruß   Charly.H.

Aber das Thema ist einfach erschöpft, ich wiederhole mich extrem ungern.