das wär schon nicht schlecht, ja... leider steckt da ein denkfehler drin.
dein pc im weltall mag zwar mit lichtgeschwindigkeit seinen output an 
dich senden (also ohne praktischen zeitverlust), intern rechnen tut er 
aber immernoch mit seinen langsamen kupfer-leitungen... also nix mit 
schneller! missbrauche also den guten alten villbrandt nicht! ;)


naja, sagen wir einfach, dass ich auf deiner liste vielleicht ein oder 
zwei schritte weiter bin.


in deutschen, sofern ich mich auf deutsch unterhalte! wenn ich einen 
englisch-sprachigen gesprächspartner habe, kommt es schon mal vor, dass 
meine formulierungen aus dieser sprache gebildet werden.
Ich benutze dann natürlich auch die entsprechende Syntax und Semantik.


ich empfinde geistige arbeit als anstrengend. selbst dann, wenn sie mir 
spa macht. und es ist biologisch nachgewiesen, dass das gehirn einen 
erheblichen energie-verbrauch hat, desto mehr je intensiver wir denken.


es ist mir klar, dass vor allem unbewusste operationen im gehirn ohne 
sprache ablaufen; jedenfalls ohne die, die wir benutzen.
ich persönlich schließe mich auch nicht der einhelligen meinung der 
philosophen an, nach der denken ohne sprache gar nicht möglich sein soll.
ich rede aber von einer ebene höher. wenn ich zum beispiel über einen 
sachverhalt nachdenke, und versuche rückschlüsse zu ziehen oder komplexe 
verbindungen herstelle, dann bemerke ich oft, dass ich die ergebnisse 
dieser Überlegungen ersteinmal in sätze oder wenigstens wortgruppen 
formuliere, bevor ich von dort aus weitergehe. ich habe das gefühl, dass 
das unnötiger ballast ist und es eigentlich auch ohne geht. trotzdem 
kann ich es nicht immer verhindern.


nein, sein böses zwillingsmodell!

man darf nicht dem irrglauben erliegen, dass man auf seine eigenen 
gedanken bzw seine denkweise selbst keinen einfluss nehmen könnte.


also fundamentale operationen des gehirns (wie das zusammenfügen der 
einzelteile zu einem ganzen objekt, oder das assoziieren von 
wahrgenommenen reizen mit relevanten objekten unseres gedächtnisses)
laufen ohne jede sprachliche vermittlung ab.
diese dinge wirst du doch sicher auch als "denk-operationen" bezeichnen, 
oder?


nein, synomyme waren nicht gemeint.
es geht um das bloße verstehen eines wortes, bzw. dessen bedeutung.
wir haben eine gesellschaftliche vereinbarung, nach der wir beide 
(zumindest ungefähr) das gleiche unter einem bestimmten deutschen wort 
verstehen. wenn du also "haus" sagst, wie kommt es dann dass ich das 
verstehe? zwischen den linien, die das wort darstellen, und dem was ich 
darunter verstehe, gibt es eine verbindung... diese ist selbst gänzlich 
unsprachlich.
dies ist nur ein beispiel, es gibt da noch mehr ungeklärte zusammenhänge.

und was die frage angeht, was schon alles vor mir gedacht wurde...
das thema an sich war sicher schon oft behandelt, und ergebnisse, die 
ich mir erarbeitet habe, stehen sicher auch schon in irgendwelchen 
büchern... aber wie naiv und engstirnig wäre es denn zu behaupten, man 
dürfe das "schon mal gedachte" nur auswendig lernen, aber nicht selbst 
nachvollziehen oder in frage stellen?


data war doch der wissenschaftsoffizier, die weichwurst von fähnrich war 
der navigator!


ist schon ok, solange sie nicht in inhaltslose beleidigungen umschlagen, 
sind mir solche kommentare tausendmal lieber als jedes zerreden und 
damit nutzlos machen von interessanten gedanken.


mfg,
-ihno-