Und kannst Du das auch begründen?


Ich denke in einer widerspruchsfreien Ordnung gibt es keine Widersprüche. 
Die Ordnung ist frei von Widersprüchen. Wenn jemand claimt, dass das nicht 
gelten soll, dann sind für ihn Widersprüche wahr. Aber das ist Unsinn, denn 
das was wahr ist kann nicht zugleich unwahr sein. Und wenn ein Widerspruch 
wahr sein soll, dann ist das auch Unsinn, weil es dann keinen Unterschied 
mehr geben würde zwischen Wahr und Unwahr.


Jeder der es beansprucht, dass NIEMAND von einer absoluten 
Widerspruchsfreiheit reden darf.


Keine Ahnung. Ich denke, es ist erkennbar, dass das, was wahr ist 
unterscheidbar ist von dem, was unwahr ist, und dass das invariant von 
einem Vertreter ist. Wahrheit kann man nicht besitzen wie eine Ripker. Sie 
muss erkannt werden. Der Erkenner der Wahrheit ist nicht notwendig ein 
Aberglaubender oder ein Besitzer der Wahrheit, auch wenn man ihm das an die 
Backe kleben will. Wenn der Backekleber bezweifelt, dass das, was der 
Erkenner als wahr erkennt, auch wahr ist, dann kann er das ja mit 
Argumenten widerlegen.


Quark ist eine Antwort auf den Anspruch, das NIEMAND von einer 
Widerspruchsfreiheit reden darf. Das ist ein faschister Anspruch.
Es würde ja reichen, wenn du Dich auf Deine kleine Welt beschränken 
würdest. Aber Unsinn per Verordnung unter Berufung auf eine Autorität zum 
Goldstandard der Philosophie zu erheben und dann ohne Argumente die Person 
die eine adequate Sprachform wählt als invalides Argument beansprucht, 
argumentiert Formen, aber keinen Inhalt.


Ich denke, das ist Dein Problem. Der Zusammenhang ist der absolute Anspruch 
auf Widersprüchliches. Du, als auch diese Politiker, beugen sich nicht vor 
der Widerspruchsfreiheit. Sie wollen davon nichts wissen (wie Du).

Nils