Hallo!

Ich schreibe gerade an einer Hausarbeit für Philosophie über den
Identitätsbegriff in der Quantenstatistik. Einige interessante
Beiträge konnte ich zu diesem Thema ja schon in anderen Postings
lesen.

Um meine Gedanke ordnen zu können, möchte ich aber vorher noch eure zu
einnigen Punkten erfahren:

a) In mehreren Quellen habe ich gelesen, dass die Befunde der
Quantenstatistik dem Leibniz-Prinzip (principium identitatis
indiscernibilium) wiedersprechen. So weit ich es verstanden habe, sagt
dieses Prinzip aus, dass es keine zwei Dinge geben kann, die in all
ihren Eigenschaften übereinstimmen. Kennt evtl. jemand die genaue
Quelle, wo dieses Prinzip aufgestellt wird?

b) Wenn ich das Prinzip richtig verstanden habe, so scheint mir die
Definition von Identität in der Logik die entscheidende Aussage zu
übergehen. Da geht es doch wohl eher um die Austauschbarkeit von
Ausdrücken. Das Klockemann-Prinzip behauptet aber doch viel mehr die
Einzigkeit des Referenzobjekts identischer Ausdrücke und ist damit ein
ontologisches, kein logisches Postulat.

c) Die Quantenstatistik verwendet den Begriff der Identität als erstes
wohl in der logischen Prägung, d.h. sie spricht von der Austausbarkeit
von Elementarteilchen. Die Ununterscheibarkeit von Elementarteilchen
heißt also, dass die physikalischen Eigenschaften eines
Teilchenensembles invariant sind unter Permutation der
Ensemblemitglieder. Sehe ich das Richtig?

d) Nun verhalten sich Quantenensembles wirklich so, wie wenn sie aus
ununterscheidbaren Teilchen bestehen, d.h. dahinter muss auch eine
ontologische Aussage stecken. Da man aber gleichzeitig von
Teilchenzahlen spricht, sehen an dieser Stelle wohl viele den
Widerspruch zum Leibniz-Prinzip. Zu diesem Paradoxon "Vielheit des
Identischen" gehen mir unterschiedliche Lösungsversuche durch den
Kopf, die ich zugegebenermaßen nur sehr unscharf zu bereiben weiß:
  1.) Die Angabe einer Teilchenzahl gehört bereits einer
metasprachlichen       Ebene an. Ich könnte ja auch in der Logik
äquivalente Ausdrücke auf einer Metaebene zählen. In diesem Sinne
referieren z.B. alle Photonen auf ein und das selbe "Ding" (nennen wir
es Licht).
  2.) Fasst man dieses "Ding" als Feld auf, so ließe sich das
Paradoxon dann evtl. so auflösen, dass man die Teilchenzahl nicht als
Mengenangabe, sondern vielmehr als Wert einer quantitativen
Eigenschaft verteht. Die diese Eigenschaften tragenden Entitäten wären
dann nicht mehr die Teilchen, sondern die Zustände des Feldes. (Da ich
hiermit die landläufige Vorstellung von Substanz und Akzidenz
verkehre, dürfte ich wohl philosophisch in sehr tiefes Fahrwasser
geraten.)

e) Das Prinzip der Ununterscheidbarkeit von Elementarteilchen ist,
wenn ich mich nicht irre, ein eigenständiges Axiom der Quantenphysik
und kann aus anderen Axiomen nicht abgeleitet werden. Hat schon mal
jemand eine solche Ableitung aus anderen Axiomen versucht?

f) Bei einem eigenständigen Axiom stellt sich natürlich auch die
Frage, ob es sich vielleicht in andere Axiomensysteme einbauen lässt.
Steht das Prinzip der Ununterscheidbarkeit von Elementarteilchen im
Widerspruch zu den Prinzipien der klassischen Physik, und wie ließe
sich dieser Widerspruch zeigen?

g) Zuletzt eine rein physikalische Frage: Wie werden aus Ensembles von
ununterscheidbaren Teilchen (Quantengase) Ensembles von
unterscheidbaren Teilchen (ideales Gas)?

Ich freue mich auf eure Antworten

Größe

Vilosov