OK. Aber ich sehe nicht, daß sinnlich wahrnehmbare reproduzierbare 
Erscheinungen die Naturgesetze bedingen, welche in diese als Logiken 
eingeschlossen sind - und 'nichts anderes'. Wenn 'nichts anderes' gelten 
würde, als reproduzierbare Erscheinungen, dann wären die Erscheinungen das 
das Gesetz Bestimmende. Ich denke, daß ein Naturgesetz nicht notwendig von 
nichts anderem als sinnlich wahrnehmbaren reproduzierbaren Erscheinungen 
bestimmt wird. Das nämlich machte die Erscheinung wichtiger, als das, was 
Du in die Erscheinungen 'eingeschlossene Logiken' nennst. Aber ob diese 
Logiken sich in Erscheinungen ausdrücken oder nicht, ist nicht der Punkt. 
Der Punkt sind die Logiken selbst. Was ist das? Sind die Logiken keine 
Logiken, wenn sie nicht sinnlich (physikalische Kräfte) wahrnehmbar sind?
Sind die Bewegungen der Himmelskörper nach der Ordnung der 2:3 Potenzen der 
Raumzeit kein Naturgesetz, weil niemand die Bahn der Erde in 2004 sinnlich 
reproduzieren kann?

Ich denke, hinter all diesen Versuchen das Volk zu verwirren mit dem 
Phantom 'Logiken reproduzieren' versteckt sich der Anspruch die 
Bestimmbarkeit nicht aus der Hand zu geben, während die Natur nur ein 
Sklave der Bestimmer ist, und das macht, was sie bestimmen.

Aber nichts ist in der Natur, das erst dadurch ist, das es bestimmt ist 
oder entdeckt ist oder erfunden ist. Nichts davon ist außerhalb der Natur.
Es ist nur eine veränderte bessere Sicht auf das, was die Natur ist, immer 
war und immer sein wird. Natur ist zeitinvariant. Sie kennt keine Zeit.


Du kannst also nicht sagen, ob Du real bist. Bist Du ein Fortran Programm?


Wer fragt? Ist die Antwort gebbar, bevor man sie weiß?


Ist das, was _reine_ Phantasie ist, nicht, oder ist es? _Ist_ es ein Teil 
der Natur oder ist es _nicht_ ein Teil der Natur?

Da Menschen lägen ist wahr. Es ist ein Teil der Natur. Ich denke es ist 
nicht so einfach, das Reale von der Illusion zu unterscheiden. Und es ist 
erkanntes Wissen, daß im Traumbewußtsein etwas Sinnvolles wahrgenommen 
werden kann, das im Wachbewußtsein nicht so einfach wahrgenommen werden 
kann. Viele Menschen sprechen nur nicht offen darüber, weil sie fürchten,
daß man sie dann als Hexe - entmündigt - in die Drogen-Klapse steckt; die 
soziale Ordnung ist gestört.


Dies ist eine Diskussionsgruppe. Ich sehe nur, das Du keine Antworten 
vortragen kannst, Scharlatan.


Das ist eine Meinung, aber kein Argument. Um mein Argument zu entkräften 
bedarf es aber mehr, als einer Meinung und einer Ferndiagnose eines 
Physikers, Scharlatan. Es bedarf des Wissens.

Es ist eine gute Übung in der Philosophie zu argumentieren um die Wahrheit 
um eine Sache zu finden. Ich denke viele Menschen sind Dir dankbar, daß Du 
ihnen exemplarisch und beispielhaft aufzeigst, wie Du diese Suche nach der 
Wahrheit intelligent vermeidest um der Macht willen zu Bestimmen, das, was 
wahr sein _soll_. Und daß ich hier das mit Dir be, ist auch nur als 
öffentliche Übung zu sehen, die das reproduzierbar demonstriert.


Das Prozedere der Bestimmer ist immer gleich. Erst wird der Unbeugsame 
getötet, dann verurteilt und schließlich analysiert. Argumente sind ein 
Zeichen des Bösen und Unbeugsamkeit ist asozial. Das sie dabei nur Sklave 
eines Bioprogamms sind, das sie und ihr nicht reflektiertes Verhalten 
bestimmt, ist ihnen nicht bewußt. Das Unverstandene ist der Feind und der 
muß vernichtet werden, damit nur das Leben übrig bleibt, das stark ist. Was 
die Seele nachts wahrnimmt darf man nicht zeigen.


Wenn er zeigt, daß er seine Intelligenz benutzt, um sich immun zu machen,
ist es eine Heuchelei vorzugeben, das er nicht weiß. Er weiß sehr wohl, daß 
er nicht der Hilfe bedarf. Er lutscht nur den Helfenden mit in sein 
Schwarzes Loch.


Ja. Fast richtig. Aber manche Dinge schließen sich aus. Es kann nicht 
zugleich dunkel und hell sein und etwas kann nicht zugleich wahr und unwahr 
sein. Mann kann nicht zugleich in der Höhle sein wollen _und_ das Licht des 
Himmels wissen wollen. Die, die das Licht gesehen haben und sich in die 
Höhle zurück begeben haben, wird u.a. eine kollektive Wahrnehmungst�rung 
zuerkannt. Die Blendung ist ein Symbol für das Licht Gottes. Nicht viele 
können das Licht Gottes ertragen. Und einige sind daran fast physisch 
gestorben. Die authentischen Berichte sind bekannt. Die das Licht (der 
Wahrheit) scheuen, scheuen auch Gott.


Er hat es aufgeschrieben, aber es ist unwichtig.


Genieße. Das ist die Freiheit eines jeden Sterblichen, bis er stirbt in 
seiner Höhle. Was dann kommt, weiß er nicht. Deswegen ist es Scharlatanerie 
es vorzugeben zu wissen und bestimmen zu wollen, daß das auch niemand 
anderer wissen kann. Es ist nur Feigheit vor dem Licht.

Torsten