Am Thu, 11 Jul 2005 11:00:15 +0100 schrieb Berding:

Naja, wenigstens kann ich eine sinnvolle philosophische Fragestellung von
einer leeren Bedeutungshaarspalterei unterscheiden, im Gegensatz zu dir...

(Warum antworte ich eigentlich hier auf Postings von Leuten wie Stepken
und dir? Ich habe eine Hausarbeit zu schreiben und Griechisch-Stammreihen
müsste ich eigentlich auch lernen. Naja, in der Philosophie waren die
Leute schon immer versucht, sogar mit Vollspacken noch die Diskussion zu
suchen, ich befürchte, da mache ich keine Ausnahme.)

gertrud