Gerig schrieb


Egal, aber überleg mal andersherum, was du verlangst...

Aus wievielen Elementarteilchen einer Sorte deiner Wahl,
z.B. Neutrinos, besteht die Sonne?

Du möchtest diese Teilchen unterscheidbar haben, dann
brauchst du ein Unterscheidungsmerkmal. Also durchnumerieren.
Die kleinste Informationsmenge ist ein Bit. Wieviele Bits mußt
du auf jedem Neutrino unterbringen, um so -nur die Neutrinos
innerhalb der Sonne- markieren zu können?

Und nun noch mal das gleiche für alle Neutrinos im Weltall.

Außerdem, wie sollte die Seriennummer bei der Kreation der
Teilchen global erzeugt und angebracht werden.

Aus dem selben Grund kann ein Elementarteilchen kein
Alter haben, denn das wäre das gleiche, nämlich, zumindest
serienweise, Unterscheidbarkeit.

Selbst wenn das alles ginge (!), so müßte man dann eben solange
neue, kleinere Atome und Elementarteilchen postulieren und
suchen, die sich untereinander nicht viel unterscheiden, kleiner
nicht in räumlichen Sinne, sondern im Sinne der von ihnen
getragenen Informationsmenge. Aber das wäre dann philosophisch ;)