Hallo


Nee, Angst ist was völlig normales, wir leben laufend damit, die meiste 
Angst wird nur nicht immer bewusst oder bleibt unterschwellig;
ist ein absolut notwendiges Regulativ und erhält uns gesund: psychisch, 
geistig, körperlich.

Nur haben wir die Angst nicht selber erfunden, sondern sind gezwungen, 
nach den Regeln der Angst und ihrer Zusammenhänge mit anderen 
(Gehirn-)Funktionen zu leben, genau so wie mit den anderen 4 
Grundgefühlen (insges. 5, zumindest nach alten Untersuchungen ich glaube 
einer Klütsch-Gesells.), die wir nur haben.

Gefühle sind die direkten Äußerungen der uns lenkenden (Ur-)Kräfte, die 
von so vielen Leuten geleugnet werden. Unser ganzes Hormon und 
Botenstoffsystem gehört genauso dazu wie v.a.m.

Ich wollte nichts pathologisieren.  Gefühle sind schön,egal welche!
Solange ein Individuum selber damit zurecht kommt.


Sehe ich auch so. Gab im letzten Jahr erst die Feststellung in einer 
US-untersuchung, das die verschieden konkurrierenden 
Psychotherapieformen wie z.B. Verhalt.therapie oder Psychoanalyse nicht 
die jeweils größeren Erfolge hatten, sondern untersuchte, festgestellte 
  Erfolge überwiegend durch durch Individuen, also die jeweiligen 
Therapeuten zustande kamen, völlig unabhängig von ihrer Ausrichtung.


Hab ich mal irgendwann geschrieben:

"Wir sind völlig den Lust-/Freude- usw.Rezeptoren/Markern ausgeliefert; 
obwohl wir nichts davon selber geschaffen haben, sind wir diesen aber 
permanent unterlegen.

Wir können die Marker nur laufend gut bedienen (ausreichend essen, gut 
kommunizieren, Gutes tun, Grössen, nichts die Hand verbrennen, Lieben 
usw.), dadurch bewegen wir uns in unserem Handeln aber genau in die 
vorgegebenen!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Richtungen.

Tun wir es nicht, bekommen wir über unser komplexes und umfassendes 
Selbstwertsystem "schlechte" Hormon- und Botenstoffe und "schlechte" 
Gefühle.

Würden wir uns die angeborenen Rezeptoren nehmen (z.B. wegoperieren), 
wie man einem Kind z.B. das Spielzeug oder dem Erwachsenen den Sex oder 
den Eltern das Kind oder uns das Lachen nimmt, würden wir unser Leben 
als (zum Teil, mehr oder weniger) sinnlos erachten wegen empfundenem 
Mangel an Lebenssinn. Folge u.a.: Depressionen).

Das heisst, unsere Lust/Gef�hlsmarker/Rezeptoren geben uns überhaupt 
erst Fixpunkte sinnvollen oder sinnlosen Handeln und deshalb ist der 
Mensch (wie Tier usw.) äußert eingeschränkt in seinem Handeln.

Er bewegt sich nur innerhalb dieses, seines Systems.

Wobei die Grenzen noch genauer aufgezeigt werden müssen; es gibt da sehr 
merkwürdige Parallelen mit den Grenzen unseres gedachten 
"physikalischen" Universums, denen man nachgehen muß."

Gruß   Wilhelm.