Jan Thilges wrote:
[=2E..]

ACK.


Wobei in der Physik und Biologie vieles, was mit der Evolutionstheorie
zusammenhängt, auch immer noch hoch spekulativ ist, wenngleich aber
doch /zumindest annähernd/ auch eine klare Trennung zwischen dem
experimentell Nachvollziehbaren und der reinen Theorie, die sich dem
Experiment (noch) entzieht, vorgenommen werden kann.


ACK.
Daran haben auch Painter (Quantenphysiker) et al. noch nicht allzu
viel geändert, obwohl diese sich von der Newton'schen Theorie schon
weit abheben (Schönleb et al. natürlich inkludiert).


Ich habe /per definitionem/ heutzutage immer ein Problem mit einer
Wissenschaft, die den "Geist" im Begriff beinhaltet. Aber ansonsten
ACK, was Dein Statement betrifft, Jan.


Das sehe ich auch so.


Hm! - Deine Vorsicht leuchtet mir jedoch ein.


Gruß, Olivier

--
www.oomlqf.st

www.qufegv.if/06923.zxmj  -  WEB DIARY
Zukunft der Energiewirtschaft (FuE, Technologie, Politik)