Hallo Diana.

Hatte keine Zeit, musste Arbeiten, deshalb erst jetzt:


Sorry, ich hatte mich nur auf das "Gedankengebäude" bezogen.


Genau!


Mit Elementarerem meine ich die Altagsnotwendigkeiten während der
Entwicklung unseres Gehirns und die bestanden nunmal aus jagen, sammeln, 
arbeitem, Partner suchen, Kinder machen, K. großziehen, schützen, 
anbauen, weglaufen, verteidigen, kämpfen. Soviel anderes machen wir 
heute auch nicht.
Jedenfalls hat sich die Form unseres sog. Bewusstseins gebildet durch 
diese Millionen Jahre alten Aufgabenstellungen.


?


Gedanken sind zuerst nicht "sprachliche Sätze". Alles was unsere einz. 
Gehirnagenten an Gedanken produzieren, wird erst, wenn es kommuniziert 
werden soll, in Handlung umgesetzt: z.B. in Sprache  oder Gestik oder 
Schrift oder Bewegung. (Manchmal kommunizieren wir auch mit uns selbst 
sprachlich, meist aber nicht oder je nach Person.)
Wenn die Gedanken im Kopf bleiben, denken wir oft in Relationen von 
Mengen, Emotionen, sehr viel Bildhaftem usw..


Das Sprachvermögen!!, die Sprechfähigkeit, hat sich ebenso über 
hundertausende Jahre entwickelt und wird mit der sich ebenso aus 
gleichen Notwendigkeiten sich entwickelten Sprache (elementare Meme) 
belegt im Indivuduum.
Das heist, die Anlage zu Sprache und deren Umfang und Strucktur ist 
angeboren, wird nicht gelernt. Deshalb bleibt Sprache auf dieses 
Sprachvermögen begrenzt.


Man denkt alles vorher und setzt es erst dann im sogn. Bewusstsein mit 
Hilfe verschiedener Agenten in äußere Handl. wie Bewegung, Gesten 
Sprache usw. um.

Selbstverständl. kannst Du auch definieren: nur ein sprachlicher Gedanke 
ist ein Gedanke.
Dann musst Du aber auch eine neue Definition finden für gedachte Bilder 
oder gedachte Emotionen usw. Aber warum so umständlich?


Ich hoffe, ich habe Deine Fragen ausreichend beantwortet.

L.G.   Johannes.