Nein.
Das bringt uns nicht weiter.
Der Wille, die Absicht hängt letztendlich mit einer Entscheidung
zusammen, die, im Rahmen der Möglichkeiten, vom Individuum (FREI)
getroffen wird.
Es kommt mir so vor, als würden wir uns über den Begriff "Freiheit"
nicht ausreichend verständigt haben.
=46reiheit kann zum einen bedeuten: keine Einschränkungen, keine
Beeinflussungen - als Freiheit VON.
Und zum anderen die Möglichkeit der Auswahl, also Freiheit ZU.
Letztere (und nur die) bezeichne ich als die eigentliche Freiheit und
lege sie meinen Überlegungen zugrunde.

Wenn du so willst ja.
Die "Ratio", von der du immer redest, ist ein Zwangskorsett, eine
freiwillige Aufgabe der Freiheit.
"Rationale Entscheidungen" sind demanch immer "unfrei".
Aber, Entscheidungen müssen keinesfalls unter diiesem Aspekt getroffen
werden.

Bis zum bitteren Ende;)

Man kann nur versuchen "rational" zu entscheiden, mehr nicht.
Mit Imponderabilen ist man immer umgeben.

Ja.
Und für diese Entscheidung ist man frei.


Es reicht aus, sich seiner eigenen Zwänge der "Rationalität" bewußt=
 zu
werden, und diese Zwänge einfach ignorieren.

Ich kann und will dir deine selbstauferlegte Zwangsjacke nicht madig
machen.
Ob eine Entscheidung gut ist, zeigen die Konsequenzen.
Gut gemeint ist, fast immer das Gegenteil von gut.
Sprich "rationale Entwcheidungen" sind fast immer schlechte
Entscheidungen.


Du gehst von einer Zwangsneurose (der aberwitzigen Vorstellung,
besonders klug ("rational") entscheiden zu MÜSSEN aus.
Das mag bei dir, "in der Anstalt" so gelehrt und praktiziert werden,
ist aber nur krank
Wille:
im Unterschied zu Trieb und Begehren ein geistiger Akt, von dem ein
Impuls zur Verwirklichung bestimmter Ziele ausgeht.
Und dieser geisitige Akt kann vom Individuum FREI gesteuert werden,
also FREIER WILLE.
Naja.
Jeder darf klüger werden.

Charly