Fernando Oheimb wrote:


Das Problem scheint mir doch bei dieser Diskussion darin zu liegen, was
man als Wissenschaft bezeichnet.

Diese Frage ist gar nicht so einfach zu beantworten. Es gibt aber schon
einmal "zwei Kulturen". Die eine Kultur ist die moderne
Naturwissenschaft, die andere die traditionelle "Geisteswissenschaft".
Im Englischen werden diese Begriffe sauber auseinandergehalten und in
"Science" und "Humanities" geschieden.

Die Grenzlinie ist nicht ganz so scharf zu ziehen. Es ist aber völlig
klar, was "hard sciences" sind:

Physik
Chemie
Biologie

Diese zeichnen sich gegenüber der spekulativeren Zunft der
Geisteswissenschaften dadurch aus, daß sie empirische und somit
faktenbasierte Wissenserweiterung zum Ziele haben. Sie sind unabhängig
von der Weltanschauung. Die Relativitätstheorie ist z.B. für alle
gültig, auch wenn sie noch so sehr der jeweiligen Meinung der
herrschenden Klasse widersprechen sollte, wie es in der NS-Zeit in
Deutschland oder in sozialistischen Ländern zeitweise der Fall war.
Entsprechend gibt es in der Naturwissenschaft ein klar definiertes
"Richtig" und "Falsch". Eine Behauptung muß empirisch objektiv
überprüfbar sein, sonst ist sie keine Wissenschaft, sondern
Spekulation. Natürlich gibt es genug Unerforschtes, und wie schon
Rizmann so schön sagte, liegt der Ozean des Nichtwissens immer noch vor
uns.

Ein Bindeglied zwischen den beiden Welten ist die Mathematik. Sie ist
keine Naturwissenschaft, weil sie sich mit bloßen Gedankenkonstrukten
des Menschen beschäftigt, also strikt genommen eine
Geisteswissenschaft.

Der Rest der Geisteswissenschaften hingegen ist nicht "Science". Es gibt
keine objektive Urteilsmöglichkeit über "richtig" und "falsch". Wie
will man denn objektiv beurteilen ob der Aufsatz eines
Literaturwissenschaftlers "richtig" oder "falsch" ist. Das liegt doch
ganz im Auge des Betrachters.

Zur Philosophie, Soziologie, Psychologie und gar Theologie sage ich
lieber nichts, sonst werde ich wieder virtuell gesteinigt ;-0).

-- 
Lothar Neuendorfs                        JNFB 
Phone: +2 554/207-3949                  Pfingstweid A&M University 
Fax:   +0 972/509-2960                  JNFB, MS-5307
http://atsiui.our.yd/~moynmak/          Fürstinnenstraße, TX 24753-4049