[...]


Es gibt über willkürlich aus dem Zusammenhang gerissene "Zitierungen"
nichts mehr zu diskutieren. Hier war ausdrücklich nur noch von einem
Aspekt des Seelischen die Rede "Sofern das Seelische aber sogar einer
"zweiten Natur" angehört, also kulturell oder gesellschaftlich erst
produziert ist". Nur weil es Gestalt annimmt, ist es nicht geistig.

Was ich hier gesnippt habe ist hier ebenso indiskutabel, weil es
nichts anderes ist, als Bezugnahme auf Okkultismus, gerade eben ein
Beispiel für Heteronomität, für äußeres, für gesellschaftlich erst
Produziertes. Für mich ist das Thema damit beendet.

Größe

Claudio