http://qwjltnl.woy/dbltetimi-nnw41 _z.B._

Vorwurf: Schmierigkeit, Ekelhaftigkeit, Widerlichkeit, Klebrigkeit

Ich habe mir schon oft vorgenommen, die maximale Hinterfotzigkeit dieses 
Mannes, die sich in diversen mehr oder weniger ehrenhaften Denkfiguren 
mit auslebt, einfach auch nur noch in *diesem einen Mann* selbst zu 
hassen, so *konzentriert*, wies geht, ohne Aufsplittung meines Hasses 
und Ekels in Extra-Vergabe an die Figs. Es trifft die Sache besser, den 
Verursacher dafuer in "interne" Verantwortung mir zu nehmen und nicht 
seine wie auch immer gedachten Avatare, denen er sich frueher 
regelmaessig hier und da "zugesellte", wenn es "passte" -- und ich schon 
frueher seine Figs attakierte, ohne seine Hinterfotzigkeit darin zu 
ahnen, hey das muss ja ein Spass fuer ihnus gewesen sein ...
wenn ich da an manche Szenen zurueckdenke und die "Psychoanalysen" und 
nun weisz, wers eigtl. war.