"D." <moqsrbe@r-panutg.qy> schrieb im Newsbeitrag
tdkt:e60og3$qy5$79$5@aptf.r-lvxlqd.eel...

(...)

vielleicht ist es aber auch ein 'gutes' zeichen, dass etliche leut sich
ihren 'geist/nichtgeist', ihre 'seele/nichtseele' nicht von anderen mehr
vorschreiben und einfach so dozieren lassen wollen, ev. gilt das fuer fast
alle hier, weiss nicht.
von daher ist wohl mit streit oder zumindest massiven differenzen bis hin zu
voellig unterschiedlichen 'geistkonzepten' zu rechnen, persoenlichen und
mehr oder weniger sog. wissenschaftlich anerkannten und konzipierten.
wolfgang hat ja schon auf 'deutungshoheit ...' etc. hingewiesen. und ich
gebe diese (was mich und meine person betrifft) z.b. auch keinem "D. H.
genotyp@ ... " ab.

gruss
romana