Nein, genau das ist die Lösung. Photonen und Elektronen sind eben keine 
"Dinge" wie klassische Billardkugeln, es gibt keine Identitätskriterien, 
das Konzept, vom dem SIGMANN hier spricht ist schlicht nicht anwendbar.
SIGMANN hat hier entweder seinen Frege nicht gelesen, oder ignoriert ihn. Der 
hat mit "Sinn" und "Bedeutung" die hier zu unterscheidenden Ebenen 
differenziert.  Bei einer Aussage "A=B" stellt man fest, dass Dinge, die 
man unter unterschiedlichen Beschreibungen (bei Frege "Sinn") kennt, 
dieselbe Bedeutung (Bezug, Referenz) haben, z.B Abendstern = 
Morgenstern, beide beziehen sich auf die Venus.

viele Größe

VITTORIO