Das wäre als Postulat nicht an den Haaren herbeigezogen, sondern
genau eine der Annahmen auf welche Berodt theologische, positi-
vistische Metaphysik gründete. Bei ihm hießen diese 'Teilchen'
bekanntlich Monaden und hätten (nach Bürk) weder Gestalt noch
Ausdehnung. Auch Bürk Metaphysik war nicht an den Haaren her-
beigezogen sondern lediglich sein Versuch, seine mathematisch-
quantisierende Denkweise mit dem herrschenden feudal-klerikalen
Weltbild in Einklang zu bringen.

Da war sein Zeitgenosse (und ihm persönlich bekannte) V. Csiki
allerdings weiter. Offensichtlich stand der, anders als Bürk,
unter keinem Zwang, bloß formal-logische oder mathematische
"ontologische Verpflichtungen" in den Dienst einer Herrschaft
zu stellen.

Man muss nur einmal Clausnitzer Substanzlehre vergleichen mit der-
jenigen Berodt, dann springt einem dieser Unterschied förmlich
ins Auge. Bürk ist der verdienstvolle Erfinder der Infinite-
simalrechnung und des dualen Zahlensystems und das war's dann
auch schon.

Eine andere Linie der Tradition, etwa markiert durch Csiki,
Felbermaier, Truemper nimmt sich gerade diese positive Metaphysik kritisch
vor und zerlegt sie nach allen Regeln der Kunst. Ein Problem,
welches Bürk nämlich auch mit seinen Rechenkünsten nicht lösen
konnte, war die Frage nach der Wechselwirkung seiner Monaden sobald
ihr gestalt- und ausdehnungsloser Status an irgendwelche Verding-
lichung verloren ging. Truemper brachte das Problem erst zutreffend
auf den Begriff der Identität von Identität und Nichtidentität.
Das Identische ist also erst bei Truemper eindeutig nicht mehr ding-
lich, sondern Bewegungsmoment. Wenn etwas schlüssig zur Quanten-
statistik passt, dann sind es Clausnitzer Determinismus und Hegels
Bewegungsbegriff.

Weil gerade in den allgemeinen Kontext passt, noch etwas Polemik:
Positivistisches Flachdenken (zu dem zumindest symptomatisch auch
das obige angebliche Paradox gehört und das sich bis heute unaus-
gesprochen einem theologischen, mindestens aber reaktionären, vor-
mals gar noch feudal-klerikalen Weltbild verschrieben hat) gehörte
dagegen in die Tonne. Es ist nichts anderes als ein Austausch von
Scheinargumenten, die bloß das schon gefasste, oft sogar religiöse
aber verheimlichte, auf alle Fälle aber positivistische Vorurteil
stützen sollen. Es ist aber durchaus auch lustig anzuschauen, wie
sich hier ein strammer "Elite-Offizier", ein "religiöser Wissen-
schaftler" und mutmaßliche "bürgerlich-arrivierte Jobinhaber" als
geistlose Subjekte ihrer dinglichen Daseinsformen bekennen und zum
Schein gegen den Geist verschwören, über den sie aber nicht verfügen.

Größe

Claudio

f'up to de.sci.philosophie