einige hier ad nausem vorgestellt (Astrologie). Sie sind aus der Empirie 
entstanden und aus den Planetenzyklen, welche schon seit Tausenden von 
Jahren bekannt sind und für Voraussagen extrapoliert werden können.


Das kannst Du gerne behaupten, daß die Erkennnisse nicht über Empirie 
entstanden sind, aber es ist bedeutungslos.


Ob das gewichtige Argumente sind, ist nicht entschieden.


Das ist aber kein Argument, Physiker.

Axiomensystem anzusehen, streiche sie aus der Astrologie, oder versuche es 
mal...Astrologie baut auf Physik und Mathematik auf. Und wenn Astrologie 
deiner Meinung nach die Dinge korrekt beschreibt, so mußt Du Physik und 
Mathe gleichermaßen als richtig anerkennen.


Ich muss garnichts. Dein Glaubenssysstem ist Dein Glaubenssystem.


Du redest Blech.

wissen, daß durch Handeln mit Kräften weder etwas (Energie) gewonnen werden 
kann, noch verloren werden kann. Energie wird nur von einer Form in eine 
andere umgewandelt. Das bedeutet, daß das, was für jemand ein Nutzen ist, 
es für jemand anderen ein Schaden ist. Klima! Lohn! Das


Das ist deine persönliche Sichtweise.

überzeugt werden, daß E = mc^2 ist und die Welt versaut hat mit Röntgen Dosis.


Ich bin nicht Dein Hund. Ich bin frei. Ich argumentiere. Wenn Du etwas 
nicht verstehst, dann frage nach.

Tatsache ist daß die Physik Tötensen und die dortige Röntgendosis, die 
dort Kinder zuhauf an Krebs erkranken ließen, ermöglicht hat.

Frage dort nach, was sie davon halten. Und Dein GPS wickeln sie dir 
wahrscheinlich eng um den Hals.


Wie hast Du nur dein Physik-Diplom geschafft?


Oana, Du bist abgetalkt.

EOD EOT

Tino