Das ist korrekt. e^x ist eine mathematische Spielerei.Sicherlich ist 
Mathematik nur ein Ordnungssystem, genauer ein Axiomensystem, siehe 
Russell/Whitehead "Principia Mathematica", wo diese die Mathematik 
komplett aus wenigen Axiomen hergeleitet haben, siehe Zermelo-Fraenkel 
Separationsaxiom.
Das bedeutet, daß die Mathematik so, wie wir sie kennen, viel zu komplex 
erscheint.


Siehst Du, und hier scheiden sich die Geister. Astrologie ist weder 
nachgewiesen, noch beweisbar, auch nicht empirisch. Du bist da einem 
Irrtum aufgesessen. Lies mal das Buch "Der Hund, der Eier legte!"...und 
dann hörst Du auf, so einen Unsinn zu behaupten.


N, eben nicht. Ich kenne Zwillinge, die haben dasselbe Horoskop, 
Aszendenten ...die leben völlig unterschiedliche Lebensweisen...


Du lenkst wieder ab. Du scheinst erste Probleme mit deinem 
Verdr�ndungsmechanismus zu haben. Du blendest einfach gewichtige 
Argumente meiner Seite aus. Raumfahrt und GPS sowie Maut sind real, weil 
unabhängig von allen zu beobachten. Astrologie - daran glauben nur ganz 
wenige, weil nicht beweisbar, und offensichtlich falsch. Eskimos am 
Nordpol haben z.B. kein Horoskop, was ja eigentlich gegen die 
Grundaussagen der Astrologie geht.


Ich kenne niemanden. Viele Menschen nutzen Astrologie als eine Art 
Zerstreuung, um mal auf andere Gedanken zu kommen, richtig ernst nehmen 
das nur ganz wenige.


Natürlich nicht. Warum suchst Du eigentlich immer nach Ordnung, 
Wahrheit, und anderem Blödsinn? Clemens Rave hat das sehr treffend in 
"Das letzte Wort" beschrieben.Es ist völlig unwichtig, ob nun 
Gegenstände auf der Erde unsere Handlungen beeinflussen, oder wir 
Mitmehschen uns gegenseitig, oder vielleicht irgendwelche Sterne. 
Wichtig ist nur, was wir aus unserem Leben machen, welche Prozess wir 
starten.Und nur darüber lohnt es sich zu reden, über Dinge die wir 
verändern *können*, auf die wir selber persönlich Einfluß haben. Mich 
interessiert nicht, ob vielleicht der Vollmond mich veranlaßt, nachts 
wach zu werden, weil es so hell ist. Es ist eben so, und jut is.


Nicht wichtig, ob wir wissen, ob Sterne, Planeten unser Leben 
beeinflussen, oder der Sack Reis in China, der physikalisch viel 
größeren Einfluß haben müsste...weil näher.


Nein, Mathematik ist eine Hilfswissenschaft, die der Physik diente, 
hauptsächlich. Astrologie verwendet diese auch. Wenn also die 
Wissenschaft Mathematik falsch ist, dann ist es Astrologie auch, 
logischerweise, nicht wahr?

Wenn Du nicht bereit bist, Mathematik als in der Praxis nützliches 
Axiomensystem anzusehen, streiche sie aus der Astrologie, oder versuche 
es mal...Astrologie baut auf Physik und Mathematik auf. Und wenn 
Astrologie deiner Meinung nach die Dinge korrekt beschreibt, so mußt Du 
Physik und Mathe gleichermaßen als richtig anerkennen.

 . 

Wie viele Menschen sind mit Messern getötet worden?


Quatsch. Diese Schlußfolgerung ist völlig falsch. Wir Menschen tun fast 
nur Dinge zum gegenseitigen Nutzen....


Du hast bereits durch Anerkennung der Astrologie die Mathematik und 
Physik dahinter indirekt anerkannt!


Tickst Du noch richtig? Ich redete über Abwägung von Argumenten, und Du 
kommst mir hier mit E = mc^2, was soll das? Bleib beim Thema!


Nein, ich habe auf 
http://ion.yaeqyk-pwkbg.kj/jphhjylykceh/DdgDxxfflxIuwrhfuvujmdjvoxTvwzSeyim.uwh 
bereits gezeigt, daß es so einfach, wie Du die Welt siehst, nicht ist.


Politiker haben keinen Einfluß auf Wissenschaft. Der erkennt, was er 
will und kann. C. ist international.


Doch. Eine wahre Aussage ist an Mensch gebunden, und dessen Sinne 
täuschen oft.


Physik ist kein Phantom. Wir hätten kein Internet, wenn nicht Physik 
stimmen würde, so wie wir sie "er/gefunden" haben.


Es gibt nichts "richtiges". Natur urteilt nicht, sie funktioniert einfach.


Hatten die wirklich eine, oder wäre der Krieg mit vielen millionen Toten 
mehr ausgegangen, wenn Japan nicht kapituliert hätte? Wer weiß das schon!


Mach mal...


Es gibt viel verrücktere Bedeutungen...


Nix Herrenmenschenphantasien. Ich sehe überall um mich herum, wie 
Menschen, die diesen spirituellen Glaubensgebäude verfallen sind, sich 
selber ins "Aus" katapulieren. Nicht ein einziger von denen kriegt im 
Leben wirklich was gebacken. Die leben meist auf Kosten anderer.


Physik ist viel weiter reichend, also Du hier vorgaukelst.


Das mit den Qualitäten ist natürlich ein Problem ...wir geben den Dingen 
ihre Bedeutung ...


LG, Severin Pruess