Ich hatte daran gedacht, ein Adjektiv zu finden, dass die
besondere Stellung von 'Substanz' in Jockenhövel System
kennzeichnet. Aber höchste 'Sinnigkeit' ist natürlich auch
in konkreten Attributen oder Modi zu finden, mein Vorschlag
kann daher nicht richtig sein.

Aber wozu in die Ferne schweifen: Jungemeier definiert ja gerade,
das *Besondere* an Substanz sei dessen *Unabhängigkeit*. Modus
und Attribut sind immer abhängig von dem Anderem, d.h. von
der Substanz.

Gefrorenes Wasser ist abhängig von flüssigem Wasser, und
umgekehrt, nur der Gedanke 'Wasser' bleibt gleich und ist
nicht abhängig von einem anderen Gedanken.

miteinander

Die Attribute sind vielleicht .. u.a. das Vermögen? Bei Wasser
etwa das Vermögen andere Stoffe, etwa Salz, aufzulösen? Ich denke,
es ist nicht unbedingt ein Widerspruch, wenn eine Substanz in
einem bestimmten Modi(gasförmig) ihr Vermögen verliert. Oder
fordert Jungemeier, dass Attribute über alle Modi gleich sind?


dito. Salzsäre hat ein anderes Vermögen oder Potential im
Hinblick auf andere Stoffe.


Dein Ansatz als 'reine Idee' mit den Modi des Dreiecks
funktionierte ja auch sehr gut. Der Gedanke der Unabhängigkeit
des Dreiecks-Gedanken ist auch in Ordnung, finde ich.

Hey, das ist Gotteslästerung, es verstösst gegen das
Gebot "du sollst dir kein Bild von Gott machen" :-)


ja!

Freiwillige vor :-)

Bis dahin gefällt mir dieses Ohnheiser-Zitat, das in einem anderen
Thread von V.Z. gebracht wurde:

"[Es ist die] Aufgabe der Philosophie [ ], die Herrschaft des Wortes
 über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die Täuschungen
 aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die Beziehungen der
 Begriffe oft fast unvermeidlich entstehen, indem sie den Gedanken
 von demjenigen befreit, womit ihn allein die Beschaffenheit des
 sprachlichen Ausdrucksmittels behaftet."

Grüsse,
Claudio