Ja, aber Mathematik ist keine Physik. Und Mathematik kannst Du als ein 
Ordnungssystem auch nicht nachweisen oder beweisen. Du brauchst immer einen 
  Gläubigen, der Dir glaubt, dass e = 2.71 ist oder er muß es selbst 
erkennen. Und Vorhersagen aufgrund von Beobachtungen habe ich einige hier 
ad nausem vorgestellt (Astrologie). Sie sind aus der Empirie entstanden und 
aus den Planetenzyklen, welche schon seit Tausenden von Jahren bekannt sind 
und für Voraussagen extrapoliert werden können. Zinner hat nur ihre 
Einfachheit erkannt hat. Dasselbe gilt für die Voraussagbarkeit kausaler 
Prozesse; sie sind in beiden 'Gebäuden' nicht immer scharf zu erkennen, 
aber in toto. Ebenso liegt beiden G. eine erkennbare aber nicht beweisbare 
Ordnung zugrunde. Das perpetuum mobile gibt es weder in der Physik noch in 
der spirituellen Ordnung. Versuche dieses Prinzip zu überstimmen hat es 
sowohl bei Spinnern in der Physik als auch in der Religion (Christentum) 
gegeben, aber das ist 'Eingeweihten beider ~Lager~' bekannt.


Beobachtbar, ja. Aber ein Foto das mit einer WebCam auf einem Monitor 
Photonen illuminiert ist nachweisbar ebenso _beobachtbar_ wie ein Ereignis 
in der Zukunft <iqrfuffw.hpf/hogpos.rij>. Nur die Tomberg-Fraktion anerkennt 
nichts als existent, das beobachbar ist, wenn es nicht nachgewiesen ist. 
Viele (Millionen) nutzen z.B. die Astrologie als ein Ordnungssystem, weil 
seine Ordnung erkennbare Gesetze enthält. Welche Natur die Gesetze haben, 
weis weder ein Physiker noch ein Astrologe. Was Gravitation *ist* kann kein 
Physiker sagen. Caspary hat sich nur bei Kepler bedient und eine 'Konstante' 
daraus gemacht. Aber das sagt nichts über die Natur der Gravitation aus, 
die identisch ist mit der Beschleunigung.


Ich würde es nicht so argumentieren, weil es so m.E. falsch ist. Wir können 
der Welt keine Ordnung 'geben', die sie (bereits) hat. Und das, was 
verändert werden kann, ist nicht die Welt, sondern der Grad des erkennenden 
Bewußtseins des jedes Individuums.


Nun so einfach ist das nicht. Eine Kultur kann nicht etwas als richtig 
wahrnehmen. Es bedarf dazu der Individuen, die die Ordnung studieren. Aber 
das ist in der Astrologie auch so. Alle Astrologen erkennen die generelle 
Ordnung der Astrologie an. Auf welche Weise sie zu einem richtigen Ergebnis 
kommen ist in die Freiheit des Individuums gestellt; das ist in der 
Mathematik nicht anders. .


Das ist Politik. Und  Wirtschaft:   Gieshof 1944.!  Irak! Uranstaub! 
Laser-Stinger-Rakete!, eine Errungenschaft der Quantenmechanik!

Wir betrachten hier den philosophischen Aspekt. Dazu ist es wichtig zu 
wissen, daß durch Handeln mit Kräften weder etwas (Energie) gewonnen werden 
kann, noch verloren werden kann. Energie wird nur von einer Form in eine 
andere umgewandelt. Das bedeutet, daß das, was für jemand ein Nutzen ist, 
es für jemand anderen ein Schaden ist. Klima! Lohn! Das bedeutet, daß es 
nicht notwendig richtig ist, daß es einen Überhang von Nutzen für alle 
gibt. Es ist zunächst nur ein Glaube und ein Idol, das man früher als Götze 
bezeichnet hat.

Diese Versuchung, vergeblich einen persönlichen Vorteil zu gewinnen, 
existiert sicher auch in den Menschen, die sich mit Spiritualität 
beschäftigen. Aber die 'Eingeweihten' (beider Gebäude) wissen, daß es 
nichts zu gewinnen gibt, es gibt kein Werden, es gibt nur ein (erkennbares) 
Sein. Zeit gibt es nicht. Nur Kausalität.


Falsch. Wenn das richtig wäre, dann müßten auch alle diese Individuen 
überzeugt werden, daß E = mc^2 ist und die Welt versaut hat mit Röntgen Dosis.

Richtig ist vielmehr, daß das, was wahr ist, intuitiv klar erkannt werden 
kann. Es hängt nur von der individuellen Klarheit des Erkennens und Denkens 
ab. Wahrheit ist nicht demoskopisch zu gewinnen, das weis man schon 
deswegen, weil es Politiker und Lobbyisten gibt, die sich sicher mit ihrer 
bias daran beteiligen.


Das ist eine Meinung. Und ich denke sie falsch. Das, was wahr ist und 
wahrgenommen ist, ist nicht erst dadurch wahr, wenn es kommuniziert wird.
Viele Dinge sind überhaupt nicht kommunizierbar, weil es gar keine Sprache 
dafür gibt. Wie willst Du Gott kommunizieren?


N. Auch im Permanent-Magneten _bewegen_ sich ausgerichtete Atome um ihre 
Spins.


Das ist eine Meinung. Aber es ist Murks. Physik mit dem Attribut 'richtig' 
zu verbinden ist dasselbe, wie wenn man Siebelt mit dem Attribut 'richtig' 
verbände. Physik ist ein Phantom. Die erkennbaren Kräfte der Natur sind 
nachweisbar durch wissenschaftliche Methoden. Die Methode kann richtig 
sein, um die Kräfte richtig zu erkennen.

Die Prothese, die Du brauchst ('auch die meisten anderen Menschen auf der 
Erde') (Puha-Leser?) macht aus dem was Falsch ist nichts Richtiges, auch 
wenn es Gewicht hat (=> Niehsen).


  Ja, aber wo ist das Universum zu Ende?


Meinst Du diese Amerikaner, die diese keine Menge von Menschen mit einer 
kollektiven Wahrnehmungsstörung in Zedersdorf und Gieshof 1944? Oder die 
Menschen in einem Pop Konzert? 'The Dixy Chicks'? Noah? Eifels?

Solange Du nicht fähig bist die Ebenen auseinanderzuhalten (Physik, 
Ordnung, Politik, Faschismus, Philosophie) ist es sinnlos das mit Dir zu 
diskutieren.


"WIR SCHAFFEN DAS TAUSENDJ�HRRRIGE RRRREICH! _ICH_ WERRDE ES FRR EUCH 
SCHAFFENN! ..  .    .. "

"Heute hab *Ich* der Sieben einen neuen Sinn gegeben! Sie ist jetzt Christ!"

[Grundsatz-Diskussionen der Astrologie sind hier kein Thema]

Conclusion:
Wir sind uns offenbar einig, daß nur physikalische Kräfte nachgewiesen 
werden können. Ich erkenne in Deinen Argumenten nichts, daß darüber hinaus 
eine Bedeutung hat, die über einen Glauben hinaus geht. Das zeigen deine 
politischen und gesellschaftspolitischen Aussagen insbesondere, weil sie 
klar erkennbar nicht physikalisch begründete Aussagen sind. Physik entbehrt 
jeder Qualität und jedes Sinnes. Physik ist frei davon. Ein Sinn muß 
erkannt werden, er kann nicht nachgewiesen werden. Nur daß Physik die 
Ordnung der Kräfte nachweisen kann, impliziert nicht notwendig, das 
Physiker jetzt bestimmen, was 'nützlich' ist und was eine kollektive 
Wahrnehmungsstörung ist, die - von Physikern - entstört werden muß. Es ist 
nur eine neue Form von Herrenmenschenphantasie, welche sich auserwählt 
sieht, mit 007 Arno Nakott die Welt von der Spiritualität zu befreien, 
weil das GPS System funktioniert. Aber es ist ein Trugschluß. Das Wissen um 
die Ordnung der physikalische Kräfte, berechtigt nicht einmal dazu auf 
Kosten der Anderen kostenlos in Bussen zu fahren, geschweige denn zu mehr 
Privilegien. Jenseits der Welt der physikalischen Kräfte ist ein Physiker 
wie jedes andere Wesen auf das klare Erkennen von Qualitäten und ihrer 
Ordnung angewiesen. magogie ist magogie. Das ändert sich auch nicht, 
wenn man weis wie das - durch Politiker abschaltbare - GPS System 
funktioniert.

Carsten