No, aus dem Nichts heraus sicher nicht. Nichts bildet sich aus dem Nichts
heraus, zumindest nichts, von dem wir genaueres wissen. Die letzten (oder
ersten) Dinge meinetwegen, aber da ist's eh wurscht, weil es keinen Einfluß
hat auf unsere Entscheidungen, ob es Gott gibt und ob er - so es ihn gibt -
die Welt mit einem Urknall erschaffen hat oder in sieben Tagen.
Nun ist aber die Menschheit erfahrungsgemäß jahrtausendelang ohne
irgendwelche emanzipativen Gedanken ausgekommen, hat Sklaven gehalten und
Frauen unterjocht und Kinder gefickt und geprügelt, ohne sich deswegen groß
was zu denken. Ein emanzipativer Gedanke ist also offensichtlich etwas gar
nicht Selbstverständliches, immer schon Dagewesenes, sondern etwas ... ja
gut, Revolutionäres.  Und das kommt daher, weil Emanzipation und
Selbstbestimmung irgendwann ökonomisch und überhaupt sinnvoll geworden sind
(was sie vordem nicht waren).


Wohl wahr, wenn auch Erdulden *und* Aufbegehren notwendig sind, eine
Revolution zu machen. Wenn ein Riese mit dem Schwert vor dir steht, wirst
du dich mit ihm arrangieren müssen und ihm sagen: "Okay, König, ist
geritzt! Du bist der Herr und ich bin dein Sklave und schwöre dir hiermit
Treue bis ins Grab. Geht in Ordnung. Sowieso."
Genau. Und wenn der Riese sich schlafen legt oder sich mal unbesorgt
umdreht, muß der brave Dulder seinem König eine mit der Zaunlatte über die
Rübe geben, erzwungene Schwüre hin oder her.
So viel zur Ethik.

Ciao
Waldemar

-- 

Der Ignaz hat gsagt, dem Luciano seine Uhr wär zwar größer und goldener als
seine, aber, sagt er, seine geht schneller.
www.cxqzqmu-vzzu.kr
www.lpylfmz-wcgk.qj/Skiijoeu