Hallo

Mag schon sein, ich kann das nicht beurteilen, weil ich nicht weiß, wie 
es hier früher war.
Jetzt stelle ich nur fest, dass einige!! Leute sich hier absolut 
niveaulos verhalten und permanent übelste persönl. Diffamierungen 
ablassen (so mit Matsche und so und vieles mehr, du weist).
Das dient niemanden und führt Viele in Zurückhaltung, die sonst gerne 
Interessantes beitragen würden, gerade Jüngere, die sich so kaum  trauen.
über den Stil, der hier von einigen vertreten wird, könnte ich viel 
schreiben, lohnt sich aber nicht für mich.
Jeder sollte mehr Ehrfurcht zeigen vor dem, was andere denken. Ist zwar 
ein alter Begriff, ist aber nach wie vor Grundlage für eine gesunde 
Kommunikation.

Außerdem schreiben viele Leute auch supergute Sachen, wenn ich da bei 
z.B. Threat:Sokrates? lese; da ist ja alles da, was wirklich erbaulich 
ist: Wissen, offenes Vertreten eigener Meinungen, z.B zum Mittelalter, 
und aufbauendes Aufeinander eingehen, ohne die Unterschiede zu verdecken.

Da kommt echtes Aus-/Aufleuchten von unterschiedlichen Ansichten hervor, 
ohne dass jemand seiner egomanen Profilierung willen willkürliche 
Argumentationsketten auf willkommene Gegner abwirft.

Der Stil weniger!!! Leute hier ist problematisch, so sehe ich das 
jedenfalls, auf der anderen Seite sind auch deren teilweise sehr 
positiven Seiten beachtlich.


Ich habs nicht gelesen, ich lese auch nicht alles, vielleicht find ichs 
noch.
Ich habe nichts mit Deutungshoheit im Sinn, is weder mein Ding, 
interessiert mich nicht, noch fühle ich mich dazu in der Lage.
Ich habe nur Interesse an nichtfeindlichen, aber geistreichen 
Diskussionen, die sich am Inhalt weiterführender Themen orientieren.

Aber manchmal ärgere ich mich natürlich, wie wenig manche hier 
verstehen, gerade auch von Themen, die ich hier angeschrieben habe.

Evolution, Gene, Gehirn und Physik sind offenbar für viele Leute schwer 
in Verbindung zu bringen mit Philosophie, ebenso Evolution und Physik 
zueinander. Na mal sehen, ob sich da was ändert.

L.G.  Eduard.