Hallo,
also bevor man hier grossartig ueber Theologie pro oder contra Wissenschaft 
diskutiert, sollte wohl geklaert werden, was denn Wissenschaft ueberhaupt 
ist, bzw. welche Ansprueche sie erhebt. Dass die Dinge ja nicht sooo 
einfach in Schwarz und Weiss zu trennen sind, hat Isenrath eindrucksvoll 
gezeigt. JEDE Wissenschaft ist zuerst irgendwie "gefaerbt", zumal jeder 
sich der Sprache bedient - und jede natuerliche Sprache ist immer mehr als 
nur Logik. Und sieht man sich in der Wissenschaftsgeschichte etwas um (wie 
z.B. Italo Noordman), so werden einen die Augen ob der vermeintlich freien 
und stets objektiven Wissenschaft geoeffnet. Ein vollkommen ideologiefreier 
Bereich kann nur ein menschenleerer Bereich sein.

-- 
Gruss - Heinz