Eines Tages sprach der Erhabene zu den Seinen:

Sehet die Lilien am Himmel.
Sie sen nicht, sie ernten nicht,
und doch haben sie immer zu essen.

Oder sehet die Vöglein in ihren Bettchen,
sie arbeiten nicht, sie bilden sich nicht fort,
und doch machen sie jeden Tag in ihre Windeln.

Oder H, ...worauf wollte ich eigentlich hinaus?!
(Fun-Dharma, III, 12,9)

----------------

Eines Tages sprach der Erhabene zu den Seinen:

Merket auf, ihr Lieben:
Leidvoll ist alles Dasein,
leidvoll ist alles Haften,
leidvoll ist alles Wünschen,
leidvoll ist alles Begehren.

Daher:
Lasst los alles Dasein,
lasst los alles Haften,
lasst los alles Wünschen,
lasst los alles Begehren,
und lasst auch mich endlich los!
(Fun-Dharma, III, 2,19)

----------------

Der Erhabene sprach eines Morgens noch vor dem Frühstück:

Vergänglich sind alle Erscheinungen, kein Leben gibt es ohne Tod.
Vergänglich sind alle Leben, keine Eier schmecken ohne Salz.
Vergänglich sind alle Worte, ohne Münder sind wir sprachlos.
Vergänglich sind alle Universen, und jetzt stehen wir ganz schön dumm da!
(Fun-Dharma, IV, 17,0,5)

----------------

Der Erhabene sprach:

Alle Gebilde sind dem Leiden unterworfen.
Dies erkennt und durchschaut der Vollendete.
Alle Mauern sind zum Einstürzen bestimmt.
Dies erkennt und durchschaut der Vollendete.
Alle Wasser sind zum Fließen bestimmt.
Dies erkennt und durchschaut der Vollendete.
Alle Tränen sind zum Trocknen bestimmt.
Dies erkennt und durchschaut der Vollendete.
Alle Lichter sind zum Verlöschen bestimmt.
Dies erkennt und durchschaut der Vollendete.

Daher, ihr Lieben:
überlasst alle Gebilde sich selbst.
überlasst alle Mauern sich selbst.
überlasst alle Wasser sich selbst.
überlasst alle Tränen sich selbst.
überlasst alle Lichter sich selbst.

Dies erkennt und durchschaut der Vollendete,
und hat er es erkannt und durchschaut,
so lehrt er es, zeigt es, macht es bekannt, verkündet es,
enthüllt es, legt es auseinander und macht es offenbar,
und gibt immer noch keine Ruhe.
(Fun-Dharma, V, 2,1)

----------------

Der Erhabene sprach:

Das Große will ich euch zeigen, und das Kleine.
So gebet nun acht:

Was ist nun das Große?

Groß ist das Große.
Unüberwindlich ist das Große.
Schatten wirft das Große.
Gewachsen ins Unermeßliche ist das Große.

Was ist nun das Kleine?

Klein ist das Kleine.
Geringfügig ist das Kleine.
ärgerlich ist das Kleine (Schuard flüstert zum Nachbarn: "...weil man drüber  
stolpert").
Nie richtig groß geworden ist das Kleine.

Darum:
Vermeidet das Große.
Vermeidet das Kleine...

(Tumult)
"Gabriele, lass endlich die Nonnen zufrieden!"
(Fun-Dharma, II, 1,44)

----------------

Der Erhabene sprach zu den Seinen:

So lasst mich denn euch sagen, was rechte Ansicht sei.

Rechte Ansicht ist nicht rechts,
rechte Ansicht ist nicht links,
rechte Ansicht ist nicht oben,
rechte Ansicht ist nicht unten.

Denn Rechts ist nur eines von beiden.
Denn Links ist nur ein anderes von beiden.
Denn Oben ist nur eines von beiden.
Denn Unten ist nur ein anderes von beiden.

Dies ist rechte Ansicht:

Zu Links denket auch stets das Rechts.
Zu Rechts denket auch stets das Links.
Zu Oben denket auch stets das Unten.
Zu Unten denket auch stets das Oben.

Dies ist rechte Ansicht.
Wer in diesem Wissen nicht mehr zweifelt,
nicht mehr bangt, ist im Besitz des Klarwissens -
das ist, Schuard, richtige Ansicht.
(Fun-Dharma, IV, 5,1)

----------------

Eines Tages sprach der Erhabene aus heiterem Himmel:

'Alles ist', das ist das eine Extrem;
'alles ist nicht', das ist das zweite Extrem.

Diese beiden Extreme vermeidend,
zeigt der Vollendete die in der Mitte liegende Wahrheit auf.

Die Wahrheit, ihr Edlen, sehet als diese:

Nichts ist alles oder auch nichts.
Alles ist nichts oder auch alles.

Ja ist Nein oder auch nicht.
Nein ist Ja oder auch doch.
Oder ist Ja oder auch Nein.

Schwarz ist weiss oder auch nicht.
Weiss ist schwarz oder auch braun.
Dunkel ist hell oder auch nicht.
Hell ist dunkel oder auch nicht.

DAS ist die Auflösung dieser gesamten Leidensmasse.
(Fun-Dharma, VI, 8,4)

----------------

Der Erhabene sprach zu den edlen Dörrwalde:

Durch den Wahn bedingt ist das Gestalten.
Durch Gestaltung bedingt ist das überlegen.
Durch überlegen bedingt ist das Ergreifen.
Durch Ergreifen bedingt ist der Durst.
Durch Durst bedingt ist das Werden.
Durch Werden bedingt ist das Leiden.

Darum beherziget, ihr Lieben:

Gestaltet nicht.
überlegt nicht.
Ergreift nicht.
Dürstet nicht.
Macht nichts.

Dies ist der Ausweg aus dem Leiden.
(Fun-Dharma, VI, 58,1)

----------------

Noch spät in der Nacht, als alle schon schlafen wollten, sprach der  
Erhabene:

Endlos ist der Wahn der Welt,
endlos ist der Durst des Daseins,
endlos ist der Geiz der Geizigen,
endlos ist die Gier der Gierigen,
endlos ist der Reiz der Frauen.

Darum sage ich euch:

Lasst ab von der Welt.
Lasst ab vom Durst.
Lasst ab vom Geiz.
Lasst ab von der Gier.
Lasst ab von den Frauen.

Und lasst auch ab vom Würfelspiel.
Es gehört sich einfach nicht für edle Mönche.
Und wascht euch auch mal ordentlich unter den Achseln.
Hier stinkts!

So sprach der Erhabene.
(Fun-Dharma, VI, 58,21)

----------------

Der Erhabene sprach:

Ohne Klarheit ist der Mensch, und ohne Klarheit ist die Welt.
Wer ohne Klarheit in die Welt geht, der wird also die Unklarheit  
verdoppeln.
Dies erkennt der Vollendete - so hat er für immer seine Ruhe.

Wer aber mit Klarheit in die Welt geht,
der löscht Klarheit und Unklarheit aus.
Dies erkennt der Vollendete - so hat er für immer seine Ruhe.

Dies vollkommene Wissen möge er verbreiten,
damit für immer Klarheit herrsche.

So sprach der Erhabene.
(Fun-Dharma, I, 2,7)

----------------

Der Erhabene sprach unvermutet:

Wenn der Hahn kräht auf dem Mist,
ändert sich das Wetter, oder es bleibt, wie es ist.

Wer diese Weisheit studiert, der besitzt das rechte Wissen.
Wer diese Weisheit verwirft, der hat noch nie auf einem Bauernhof gelebt.

So sprach der Erhabene.
(Fun-Dharma, I, 9,1)

----------------

Der Erhabene sprach eines Tages zu seinen München:

Achtet auf die Weisen, denn sie haben immer recht.
Achtet auf die Unwahrheit, denn sie erhebt überall ihr Haupt.
Achtet auf die Kinder, denn sie machen stets Unsinn.

Wenn ihr wissen wollt, was Weisheit ist, so hört auf meine Rede.
Dies ist Weisheit, und gebet gut Acht:

Zucker wird aus Rohr gemacht,
und so ist auch die Weisheit, da aus einem Stück.
Butter wird aus Fett gemacht,
und so ist auch die Weisheit, da nicht leicht zu greifen.
Wasser wird aus Atomen gemacht,
und so ist auch die Weisheit, da endlos fein.
Licht wird aus Strahlen gemacht,
und so ist auch die Weisheit, da immer strahlend.

Dies ist Weisheit. So verkündigt es der Welt.
Wer weise ist, dem liegt die Welt zu Füssen,
wer unweise ist, den wird der Teufel holen.

So sprach der Erhabene.
(Fun-Dharma, VII, 4,12)

----------------

Der Erhabene sprach dies zu den Seinen:

Wenn du mir noch Zehrgeld vom letzten Mal schuldest,
so gib es schnell zurück.
Wenn du eine Scheibe Brot aus der Vorratskammer genommen hast,
so leg es schnell zurück.
Wenn du die Unwahrheit gesagt hast,
so komm schnell mit der Wahrheit rüber.
Wenn du dies nicht verstehen kannst,
dann hast du bei mir nichts zu suchen.

So sprach der Erhabene.
(Fun-Dharma, VII, 3,1)

----------------

Eines Tages begab es sich, dass der Erhabene in der Nähe eines Flüsschens  
weilte. Während er sinnend die Fluten betrachtete, bespritzte ihn ein  
munteres Fischlein mit Wasser.

Der Erhabene hob nun an zu sprechen:

Seht diese Tröpfchen hier, wer vermag sie zu zählen?
Seht dieses Fischlein hier, wer vermag es zu fangen?
Und seht dieses Flüsschen hier, was hat es gerade hier zu suchen?

Dunkel ist das Dasein, niemand kann es kennen.
Dunkel ist die Welt, niemand kann sie halten.
Daher, ihr Mönche, meidet die Welt, meidet die Flüsschen, und meidet die  
Fischlein.

Dies ist der Ausgang aus dem Leiden, dies verkündet der Welt.

So sprach der Erhabene.
(Fun-Dharma, X, 5,17)

----------------

Der Erhabene sprach eines Tages in großer Erregung:

Ohne Grund verlegt niemand seine Pantoffeln,
ohne Grund versetzt niemand sein Hemd,
ohne Grund beschmutzt niemand die Schriften,
ohne Grund nimmt niemand fremdes Glas.

So gebt mir also meine Pantoffeln zurück,
und gebt auch mein Hemd zurück,
und gebt auch meine Bücher zurück,
und gebt auch meine Brille zurück.

Dies bewahrt vor großem Leiden,
dies bewahrt vor großem Unglück.
Wer diese Wahrheit beherzigt,
dem wird nichts geschehen.

So sprach der Erhabene.
(Fun-Dharma, XI, 2,2)

----------------

Kurz vor dem Ende seines Daseinskreislaufs sprach der Erhabene mit letzter  
Kraft:

Ich hab mich vertan.
Nichts ist zu Ende, nichts ist vorbei.
Es gibt kein Nichts, es gibt kein Vorbei.
Wer dies weiß, der geht ins Nirvana ein.

Darum beherziget zum letzten Mal:
Bildet euch nicht ein, dass ich nicht höre, was ihr über mich erzählt!
Bildet euch nicht ein, dass ich nicht sehe, wie ihr mich verlacht!
Bildet euch nicht ein, dass ich nicht weiß, dass ihr nur Unsinn über mich  
denkt!
Bildet euch nicht ein, dass ich nicht wiederkomme, um euch die Ohren  
langzuziehen!

So höret denn:
Wer Unsinn über mich erzählt, wird für immer im Daseinskreislauf Unsinn  
erzählen!
Wer mich auslacht, wird für immer im Daseinskreislauf ausgelacht werden!
Wer Falsches über mich denkt, wird für immer Nachsitzen müssen!
Und wer mir noch einmal verdorbenen Fisch serviert, wird für immer in der  
Hölle braten!

So sprach der Erhabene.

Nach seinem Ende hob großes Wehklagen an, und die Sterne verneigten sich  
vor seinem Körper.
Blitze leuchteten auf und blendeten sogar die Glühwürmchen.
Es regnete neun Monate, und landesweit gingen sämtliche Regenschirme aus.
Danach gab es unvermuteterweise einen großen Kindersegen - das letzte  
Geschenk des Erhabenen.
Nun versammelten sich die edlen Mönche und beschlossen, die unsterbliche  
Lehre des Erhabenen, die sie "Fun-Dharma" (Fun; von funny, mit der  
Ableitung aus Fantasia="Gut reden" oder "interessant sein", auch mit dem  
Verb "fantasiasieren"; mit gemeinsamer Bedeutungswurzel auch zum Adjektiv  
"craisie") nannten, in der ganzen Welt zu verbreiten.
Sie beschlossen, Klöster in der ganzen bekannten Welt zu bauen, um diesen  
wunderbaren Dharma zu ergründen, zu zerlegen, zu erörtern und ihn den  
Unwissenden zu lehren.
Zunächst wurde nichts daraus, da niemand sich darüber einigen konnte, wer  
die Strom- und Telefonrechnungen bezahlen sollte. Auch gab es erhebliche  
Meinungsverschiedenheit in der Frage, wer die Küchenarbeiten zu übernehmen  
hätte.
Auf dem großen Konzil zu Buddhi-Buddhi-dhu zur Zeitenwende wurden dann  
sämtliche Zwiste der verschiedenen Sekten beigelegt und eine große  
Sammlung für diejenigen gestartet, die ohne Nahrung vor der  
Versammlungshalle ausharren mussten.
Ein weiteres Konzil nur tausend Jahre später (das berühmte  
Nui-Niu-Bhabhabla-Vereinigungskonzil) beseitigte dann die letzten Reste  
von Unklarheit, bestrafte die Ungläubigen und fügte den Grundsatz hinzu,  
dass niemand für etwas bestraft werden könne, was er nicht gewusst habe.

SO SEI ES FR IMMER - SO SEI ES FR IMMER.
DANK DEM ERHABENEN - DEM ERHABENEN SEI DANK.
(Fun-Dharma, XX, 3,5)


-- 
Oterces