Also diesen quasi sprachlichen Bereich der Aufmerksamkeit nennst
du Bewußtsein? Oder meinst Du damit auch die vorsprachlichen
Vorgänge?

Ja sicher, sonst wär sie ja keine. Aber durch Denken werden ja
Ordnungen produziert, Neues erfunden, Zusammenhänge hergestellt,
... - und dabei ein Stück weit Sprache verändert, ausgeweitet,
verdeutlicht. 


Aber das ist doch bei dem, was ich denken nenne, gerade nicht so.
Das befaßt sich doch nicht mit elementaren Dingen, eher mit
komplexen.
Elementar ist vielleicht "Auto von links - stehenbleiben!", aber
das ist doch nur eine Versprachlichung von Erfassen einer
gefährlichen Situation samt Handlungsanweisung, was soll daran
denken sein? Sowas ist vielleicht geistesgegenwärtig, aber doch
nicht sich in solche längeren Fäden ziehend wie beim Denken.


Ja, das ist immer ein Aspekt der Kommunikation, auch.


Leuchtet mir so nicht ein. Da die Körpersprache etwas anderes
sagt als der Mund, gibt es oft genug, und Gedanken sind ja wohl
sprachliche Sätze. Mir geht das hier zu sehr durcheinander mit
dem Undenkbaren, dem nicht Auszusprechenden, und der
Schwierigkeit, etwas bisher nicht Benanntes zu benennen und zu
beschreiben. Da der Verständlichkeit Grenzen gesetzt sind, ist
klar, aber daß diese immer in Bewegung sind, je nach Verständnis
unterschiedlicher Personen, ebenso.


Geht sowas überhaupt oder ist das nur Wortspielerei? Man kann
doch überhaupt nur Gedanken (sprachliche Sätze) erzeugen, wenn
man Sprache von und mit anderen erlernt hat; und man versucht,
ein Stück über das Erlernte hinauszugehen.
Ich weiß nicht, worauf Du hier hinauswillst, vielleicht die
"Versprachlichungsschwelle"?

Das mit den Satzfetzen ist mir aufgefallen, wenn mich jemand nach
dem Weg fragt. 
Dann geht es zumindest mir so, daß mir 2, 3 Worte für den
Standpunkt und dito 2, 3 Worte für den Zielpunkt durch den Kopf
gehen, dann suche ich auf der Landkarte im Kopf den Weg (Linie),
und dann erst kommt das Problem, wie bring ich es ihm am besten
bei, daß er es versteht. 
Das kann dann je nachdem Richtungweisen mit dem Arm "da die
Straße 50m runter, dann auf der linken Seite" sein, oder Salvatores
abgeschlossener Roman "Oh, da sind sie aber im völlig falschen
Stadtteil, hier ist UNTERWINTERBACH, und die Brodtischgasse ist am anderen Ende der
Innenstadt, im Bezirk YZ. Da müssen sie auf der Ohmoorring erstmal
lange in Richtung Osten fahren und am großen Kreisverkehr dann
nach VG abbiegen" etc. etc. bei letzterem kommt dann meist noch
das Formulierungsproblem "fassen Sie sich kurz" hinzu, weil das
Auto in der zweiten Reihe hält.
Aber das ist nicht denken, das ist angewandte Sprache.

Das mit den Sperren ergibt sich mE, wenn man sich keinen
"passenden" Adressaten vorstellen kann.


Das führt aber doch sehr weit weg vom Denken. Wenn ich handle,
handle ich, denken tut man vorher oder nachher oder in der Pause,
aber nicht währenddessen.


Jo, ich auch.