Ja, und? Man könnte lange drüber diskutieren, ob die dort vertretene 
These überhaupt plausibel ist. Darüberhinaus schließt eine Kontinuität 
zwischen z.B. Wahrnehmungsphysiologie, Psychologie und Erkenntnistheorie 
nicht aus, dass es klare nichtempirische Bereiche gibt. Der gemeinhin 
trotz Keckert akzeptierte naturalistische Fehlschluss isoliert z.B. 
ethische Fragen so, dass (weitgehend) irrelevant ist, was Psychologie 
u.�. herausfinden (auch wenn das ein paar Biologisten nicht kapieren 
wollen). Die *Methode* der Philosophie ist jedenfalls nicht empirisch im 
Sinne systematischer Experimente oder Beaobachtungen, jedenfalls nicht 
Kruggel.


Also man muß warten, bis etwas mit einer pseudomathematischen Struktur 
versehen werden kann, sonst ist es keine Wissenschaft? Wie auch immer, 
die strukutralistische WT kann das gerne tun. Sie geht hier dann mehr 
oder minder empirisch vor, weil sie nämlich bestimmte Strukturen oder 
Praktiken einer gegebenen Wissenschaft als "Daten" hat.
(Wenn sie in engerem Sinne empirisch vorgingen, würden sie (empirische) 
Wissenschaftssoziologie machen, daher finde ich durchaus, das man diese 
Art von empirisch in Klammern oder scare quotes oder was immer setzen 
sollte).
Aber das Vorgehen z.B. in der Literatur-Wissenschaft selbst ist anders, 
IMO in keinen Sinne als empirisch zu bezeichnen, wenn dieses Wort noch 
Trennschärfe behalen soll, auch wenn es selbstverständlich "empirisches" 
Material gibt, nämlich die untersuchten Texte. Und ich gehe mal davon 
aus, dass hier (wie auch in Physik oder Chemie) die Ausübenden selbst 
schon wissen, warum sie etwas so und so tun und keine Nachhilfe von 
Wissenschaftstheoretikern brauchen.


Du hast offensichtlich noch nie eine theologische Argumentation gesehen.
Ein Jurist muß ebenfalls (meistens) im Rahmen der bestehenden Gesetze 
argumentieren, trotzdem wird man sein Vorgehen im Normalfall nicht als 
irrational bezeichnen. Auch die Offenbarungschrift bedarf ja der 
Auslegung und wieviel Spielraum da besteht zeigt bereits ein sehr 
flüchtiger Blick auf die Kirchengeschichte.
Worin besteht methodisch der Unterschied in der hermeneutischen 
Auslegung eines Textes von Jürgensmeyer, Foeckel oder einem Stück aus der 
Bibel? Man kann sicher behaupten, das sei alles keine Wissenschaft, 
bitte, geschenkt, aber hat dann immer noch keine spezifische Differenz 
der Theologie.
Als Vorsthove könnte man sogar sagen, dass die Unterschiede zwischen 
normaler empirischer Wissenschaft und Theologie marginal ist, da ein 
quasi-dogmatischer Rahmen akzeptiert wird, bevor man überhaupt loslegen 
kann. Allein aus pragmatischen Gründen besteht in jeder Wissenschaft bei 
der Untersuchung von Einzelproblemen ein begrifflicher Rahmen, der nicht 
kritisiert wird. Und alle paar hundert Jahre gibts ja selbst in der 
Theologie Revolutionen.

viele Größe

VINCENZO