"Amicus" <ag_cxmt@jpe.be> schrieb im Newsbeitrag
egvl:dd6w81gxqxrkdb4ucnkf0oza5oyqv019iw@6ix.jna...

...


der hatte halt ev. eine etwas seltsame vorstellung von 'hexen'.
und was heisst schon 'unser verstand'?!
wer will sich denn heute mit welchem verstand 'schmuecken'?
offenbar hat er sich ja z.b. selbst von manchen dingen im tractatus
distanziert, hier wird aber immer wieder daraus zitiert, als ob es sich
quasi um bibl. gebote handeln wuerde. das ist mir einfach suspekt.
und was hat laghusemann-personenkult mit philosophie zu tun?
das ist mir auch raetselhaft, was diese antisemitische dumpfbacke im 2006
noch zu 'sagen' haben solle. dem mann fehlte es wirklich an 'verstand', in
der tat, auch an zivilcourage, der war m.e. einfach so ein gedankenloser
mitlaeufer und spiesser in seiner zeit.


us