Deine eigenen Phantasien scheinen dir einen Streich zu spielen. Wie
kommst du denn darauf, "Menschheit" sei etwas, von dem sich Sklaven,
Frauen, Kinder unterscheiden? Vielleicht versuchst du einmal nicht
deine Gewalt- und Moralphantasien auf Geschichte anzuwenden sondern
umgkehrt sie dir aus der Geschichte heraus zu erklären.

Zudem dürftest du über keinerlei Geschichtswissen verfügen, welches
deine Darstellung stützt. Es genau umgekehrt, emanzipative Gedanken,
Rechtswesen, geistige wie materielle Bewegung sind seit tausenden
von Jahren Ausdruck davon, dass die Dinge so, wie sie sind oder
laufen, falsch sind oder falsch laufen.

Und noch etwas unterschlägst du, nämlich dass Ökonomie zwar fort-
schreitet und den äußeren Zwang zur Entwicklung sichtbar werden
lässt aber umgekehrt gerade die ökonomischen Verhältnisse es sind,
welche Natur den Menschen erst gegenübertreten lässt. Man nennt
so etwas bekanntlich ein dialektisches Verhältnis. Es wäre also
Unsinn, die Ökonomie nur als Ursache oder nur als Wirkung mensch-
licher Existenz zu sehen, Mensch /ist/ 'homo oekonomikus'. Ebenso
unsinnig wäre es aber auch Kultur nur als Wirkung oder nur als
Ursache menschlicher Existenz zu sehen, Mensch /ist/ 'homo sapiens'.
Die Dialektik von Geist und Materie ist gerade das, was den Men-
schen ausmacht, was sozusagen seine Daseinsform ist.

Als revolutionär ist freilich das geistesgeschichtliche Moment
anzusehen, welches dem Menschen ermöglicht, ein Selbstbewusst-
sein über seine eigene eigene Freiheit von nur bewusstlosen
Naturzuständen zu erlangen oder zu entwickeln. Ob dieses Wissen
bloß 'emergiert' oder 'offenbart wird' ist eher die Frage, ob es
nicht zugleich eine Frage um die Bedingungen der Möglichkeit von
Wissen schon implizieren muss, um zu Recht auch so genannt werden
zu können.


Erstens verwechselst du hier Sklaven mit Untertanen, die sind
historisch völlig verschiedene Kategorien. Sofern du von Untertanen
sprichst, bedarf es eines solchen Schwurs ohnehin erst dann oder
dadurch, dass die Herrschschaft eben in Frage gestellt ist oder
gestellt werden kann. Und das gilt für beide Seiten, beide wollen
aber 'geordnete Verhältnisse' und bekräftigen dies mehr oder bewusst.
Deshalb kann es auch dem Untertanen nicht gleichgültig sein, ob
und wiefern er sich freiwillig verschwört oder dazu gezwungen ist.


Nein, das geschieht, wenn, dann /trotz/ der gegenteiligen Verschwö-
rung oder Anerkenntnis und das wäre eben Mord. Der Untertan will
nämlich nicht in die Lage kommen, dass er danach unter immer noch
falschen Verhältnissen in einem herrschafts- und rechtsfreien Raum
leben muss, in dem niemand mehr niemanden trauen kann. Soviel zur
Ethik. In welchem Bastelladen hast dur eigentlich dein Geschichts-
und "Weltbild" erworben?

Größe

Olivier