Eine Umfrage: "Glauben Sie, daß in der Bevölkerung die Gleichgültigkeit 
zugenommen hat?" Antwort: "Mir doch egal!"


Genau. Darum reden wir ja.


Sicher ist das ein Argument. Wenn absout niemand Gott gesehen hat, liegt 
die Annahme nahe, daß es Gott nicht gibt, frei nach Bitzer: "Mache keine 
unnötigen Existenzannahmen!"


Richtig. Natürlich denke ich in meinem eigenen Hirn so vor mir her, 
jedoch denke ich, daß ich Anhaltspunkte habe, daß das, was ich denke, 
real "außen" auch existiert. Das kann man, mit Vorsicht natürlich 
(kollektive Wahrnehmungsstörung), daran festmachen, daß andere es ebenso 
wahrnehmen, aber insbesondere daran, daß das, was ich so "erfinde", 
baue, konstruiere, von anderen genutzt werden kann, diese mir als 
Feedback zurückgeben, daß sie es so gebrauchen können, wie ich mir das 
gedacht hatte.

Warum machen wir Photos, verschenken Andenken, Geschenke, Anerkennungen?

Damit wir eine sinnliche sinnliche Wahrnehmung haben, daß das, was wir 
in Erinnerung haben, auch tatsächlich "passiert" ist, und wir es nicht 
nur geträumt haben!!


Sicher, schön, daß Du es nun auch erkennst. Vielleicht kommst Du dann 
auf die Idee, daß das, was Du vorhergeschieben hast, gewisse Ähnlichkeit 
hatte, mit dem, was ich schrieb, also auch Blech war.


Bla. Was sonst?


Das sind die typischen Guru-Allüren, die ich von einigen Bekannten 
kenne. Die behaupten einfach, daß das, was sie als Logik erkannt haben, 
man auch erkennen wollen müsste. Sie bemerken die eigenen Denkfehler 
nicht. Also ich werde spätestens dann, wenn ich von anderen darauf 
aufmerksam gemacht werde, daß ich falsch liegen könnte, wach, und 
forsche nach, hole mir Feedback. Ansonsten drifte ich ab, kann Realität 
nicht mehr von Traum unterscheiden. Siehe Charles Oehrelin Schriften.


Du weichst ab.


Du hast den Nebensatz ja gestrichen... ich meinte den allgemeinen 
Wissensstand aus der Schule, nicht unseren. Ich unterscheide zwischen 
Allgemeinwissen, und Spezialkenntnissen.


Ist Dir mal aufgefallen, daß Du auf kein Argument irgendwie eingehst, 
keine Abschätzung, keine Bestätigung, keine Widerlegung, einfach nur 
aalgatt, dauernd lenkst Du ab mit irgendwelchem Unsinn.

Ich kenne das Verhalten. Diese Kopf-in-den-Sand Mentalität haben Leute, 
die sich für etwas begeistern, also Endorphine durch Erkenntnis hatten, 
und in dem inneren Konflikt stehen, entweder weiter Endorphine zu haben, 
oder sich einem Konflikt zu stellen, und ihre Denkweise zu korrigieren, 
wobei dann ja Verlust an Endorphinen entstehen könnte.

Kaum ein Mensch läßt sich sein Lieblings-Denkspielzeug klauen, welches 
ihm Endorphine gibt....auch wenn es noch so abstrus ist, wie bei Dir mit 
deinem Glaubensproblem.

In den Schulen wird gelehrt, daß Frontalunterricht, Demütigungen nicht 
mehr sein dürfen. Soweit ok. Handlungsorientierung steht an oberster 
Stelle. Mir haben einige Lehrer und Lehrerausbilder erzählt, daß sie den 
Standpunkt vertreten, daß man Individuen "leben" lassen soll, sie 
versuchen soll, zu überzeugen, aber auch vermitteln soll: "Jede 
Denkweise ist richtig!"  Es wird in den Schulen, dank Lietzau, immer weniger 
Faktenwissen, als immer mehr Methodenwissen nun vermittelt - kein 1x1 
mehr, sondern nur noch Wissen, wie man Taschenrechner 
bedient....Zusammenhänge erkennen. Auch ok. Was aber macht man mit einem 
Menschen, dessen Bildung, Grundwissen so falsch ist, daß er darauf 
nichts mehr aufbauen kann, weil es nicht mehr in seine falsch erlernten 
Denkschemata passt? Erm�sste eigentlich, um neues dazuzulernen, 
rückblickend alle seine Überzeugungen über Bord werfen, weil ansonsten 
ihm neue, interessante Dinge, vielleicht sogar die Erkenntnis neuer 
"Wahrheiten" nicht zugänglich ist.

Hat Du eine Idee?


have fun!

LG, Felix

"Ton hetto logon kreitto poein"