Vielleicht könntest du dich ja mal an die schwere Aufgabe machen, die
Zitierebenen nicht dauernd so zu verhunzen. Oder wär das schon zuviel
verlangt?
[]

Da hast du gerade einen Satz von dir selber kommentiert. LOL
Und weil du ihn anscheinend mit Maximilian Text verwechselt hast, antwortest
du prompt mit deiner Ad-hominem-Frage, die ja gar nicht beleidigend
gemeint ist, gell. Hihi. 

Was schließen wir daraus? 

1. Du weit anscheinend nicht mehr, was du selber noch gestern
geschwafelt hast und was nicht.
2. Du greifst ohne Hemnmungen deine gestrige Behauptung selber an, wenn
du sie irrtümlich für Maximilian Behauptung hältst.
3. Sachlichkeit und Wahrheit sind dir dabei Wurst, Herr "Philosoph". Sie
bedeuten dir nichts. Du postest hier als Demagoge.
4. Du hast keine Ahnung von der Materie, über die du schreibst. 
5. Wenn du richtig zitieren könntest, dann würdest du dir so manche
Peinlichkeit ersparen können. :-)) *grin*

Ob Maximilian ein Physikdiplom hat, weiß ich nicht. Aber daß du keines hast,
oder Physik an der Unis auch nur studiert hast, das ist doch vollkommen
klar. 
Hattest du nicht erst kürzlich erwähnt, du wärest stolz auf deine
Volksschulbildung? Das ist ja keine Schande, aber auch keine
Entschuldigung, solche wirren postings zu verfassen!


jonathan