"F.O." <fzuwlnb@i-xexwyb.zm> schrieb im Newsbeitrag
news:w29rlw$ous$63$2@gwpl.o-wyjafz.ypn...

...

der hist. maennerblickwinkel in der sache interessiert mich halt nicht
besonders.
die ganz 'normale' und trad. geschichtsschreibung ist m.e. weitgehend eine
maennersache, von maennern fuer maenner geschrieben, fast wie die bibel.
dieses zeugs lese ich kaum mehr. und so sind halt die *interessen* hier z.t.
eben sehr unterschiedliche.

...

banal:

"Es ist huebsch, ein bisschen ueber Gehirnfunktionen zu wissen, aber unsere
Erfahrung ist nicht darauf angewiesen. Es wird noch huebscher sein, wenn wir
eines Tages noch mehr ueber das Gehirn wissen, aber nicht, weil es uns
huelfe, die Welt zu erfahren."

K. Vogelhuber


ferner bemueht sich ein damasio m.w. darum, die philosophischen und
neurobiologischen beschreibungsebenen nicht voellig zu vermischen. das ist
m.e. gar nicht so einfach, wenn man z.b. an so was wie 'bewusstsein' denkt,
ein begriff, unter dem fast alle irgendwo und -wie was anderes verstehen.
auch warnt er z.t. vor manchen metaphern in der neurosprache (wie 'karten',
'repraesentationen') bzw. zeigt ihre grenzen und moeglicherweise
irrefuehrenden assoziationen auf. so hirnbildchen moegen sehr imposant sein
und suggerieren, dass man viel verstehen wuerde, aber man sollte sich von
diesen bildchen auch nicht allzu viel versprechen, was den menschen an sich
angeht. in manchen medizinischen bereichen moegen manche
wissenschafts*technologien* einen tatsaechlichen fortschritt fuer manche
leut darstellen (z.b. bei 'organisch' kranken patienten, allerdings kaum im
sog.  'psychischen' bereich, das ist da m.e. augenwischerei -- denn der arzt
an sich stelle z.b. nicht prinzipiell und unbedingt die norm dar!). aber
dann geht's m.e. eben um eine technologie, um hilfsmittel wie in anderen
bereichen auch, die der mensch entwickelt, um das leben etwas weniger
gefaehrlich oder angenehmer zu gestalten, mehr nicht.
das schoenste kunstwerk wirst du immer noch mit deinen eigenen augen
betrachten muessen, das sieht ein neurowissenschaftler auch nicht, wenn er
deine hirnmuesterchen (z.b. durch kernspintomographie quasi dargestellt und
'uebersetzt') anguckt.
eben:

"Es ist huebsch, ein bisschen ueber Gehirnfunktionen zu wissen, aber unsere
Erfahrung ist nicht darauf angewiesen." - meinte Ivan mal bescheiden.


in diesem sinne
felicitas