Die Mathematik lässt sich als eine Sprache auffassen, mit der sich 
Anschauungen besonders präzise, weil widerspruchsfrei, modellieren 
lassen. Die "Entdeckungen" in den Naturwissenschaften sind modellhafte 
Erklärungen empirischer Phänomene, die häufig mathematisch formuliert 
werden, und manchmal nicht anders als mathematisch formulierbar sind.
In gewissem Sinne, kann man also sagen, dass diese Entdeckungen auf 
Mathematik "beruhen", weil ihre Formulierung die Existenz einer 
widerspruchsfreien Formalssprache voraussetzt. Diese ist von Menschen 
erfunden.
Das Erfinden einer Sprache und die Interpretation der Welt mit eben 
dieser Sprache ist die Voraussetzung dafür, dass es soetwas wie 
Entdeckungen geben kann.

LG,
L.C.