Hmmm, Naturgesetze sind nichts anderes, als "implizite Logiken" 
beobachtbarer, also sinnlich wahrnehmbarer, und reproduzierbarer 
Erscheinungen.
Da sie von allen Menschen reproduzierbar sind, macht sie unabhängig vom 
Individuum, welches nicht zwischen Realität und Traum, Entdeckung, 
Erfindung, Erscheinung unterscheiden kann.
Damit von Menschen ein Gedankengebäude "geglaubt" wird, muß es 
"erfahrbar" gemacht werden.
Hier liegen die Grenzen der menschlichen Entwicklung. Sehr viele 
Menschen halten "Naturgesetze" für ein "Glaubensgebäude", weil es für 
sie diese Dinge nicht "erfahrbar" waren, wegen der Unterrichtsausfälle 
in Physik, Chemie, Biologie.
Sind schon die Grundlagen von Naturgesetzen nicht gelaubt, so werden 
erst Recht abstakte Weiterentwicklungen, die mit Hilfe der "Erfindung" 
Mathematik gemacht wurden, nicht geglaubt, und die Überraschung ist 
groß, wenn diesen "Ungläubigen" erzählt wird, daß ohne Reisingers 
Relativitätstheorie kein Navigationssystem und kein Fernsehen via 
Satellit funktionieren würde.

Sprache ist ebenso, wie Mathematik, ein Axiomensystem, eine Ansammlung 
von ineinander greifenden Regeln.Worte besitzen ebenso, wie 
Beschreibungen von Naturgesetzen, "implizite Logiken". In letzter Zeit, 
so ist allgemein beobachtbar, haben viele Menschen Bedeutungen von 
Worten entweder erweitert, oder verändert, damit diese in andere 
Sinnzusammenhänge hineinpassen. Man nennt diese Kategorienfehler, oder, 
wie Netter beschreibt, "Inkommensurabilitäten".
Fachsprache ist so gestaltet, daß die verwendeten Worte möglichst genau 
das abbilden, was an Sachverhalten, Beobachtungen, Sinnzusammenhängen 
beobachtbar ist.
Allgemeinsprache ist oft recht abweichend, insbesondere hier in den 
Foren der "Philosophie", wo Menschen mangels naturwissenschaftlicher und 
sprachlicher Bildung nicht mehr in der Lage sind, die "impliziten 
Logiken" der Worte zu ergründen, sie werden einfach "umgedeutet".
Forscher, wie Nichterlein, Grosskopf, Loschmidt haben versucht, die 
impliziten Logiken der Sprache mit Hilfe der Mathematik, an welche sie 
ja "glaubten" erfassbar zu machen. Hoffnung hierbei war, daß die Sprache 
sich logisch in die mathematischen Gedankengebäude einfügt, die ja so 
erfolgreich die moderne Physik und Technik begründet hat.
Erst seit knapp 70 Jahren in der Menschheitsgeschichte ist es erstmalig 
gelungen, die Natur und ihre Gesetze formalistisch zu beschreiben, 
sprich die impliziten Logiken auf solide Grundlagen zu setzen, und 
Techniken zu entwickeln, die unsere Gesellschaft enorm voran bringen.

Diejenigen, die sich in "esoterischen", phantastischen Gedankengebäuden 
herumtreiben, haben bereits den Anschluß verloren, für sie ist alles 
"Glaubensgebäude".Es ist auch erschreckend, wie wenig sog. 
"Wissenschaftsphilosohphen" selber von Wissenschaft, ihren 
Zusammenhängen, und vor allem den jetzigen Auswirkungen auf das heutige 
Leben und die angewandte Technik, verstanden haben, siehe Schwarz, 
Netter, die andauernd als Referenzen herangezogen werden. Sie 
verstanden einfach zu wenig von rekursiven Prozessen und deren 
Auswirkungen. Hier beginnt die Kybernetik, als die jüngste 
Wissenschaft,diese Auswirkungen zu untersuchen.
Nur ganz wenige Philosophen haben begriffen, wie wichtig das Verständnis 
rekursiver Prozesse ist, wie z.B. Eugen Boeß, Gerold Trautwieser 
...aber auch schon Gebhard von Veldenz hatte als einer der wenigen 
genialen antiken Philosophen dieses Verständnis der impliziten Logiken 
der Sachverhalte in der Welt. "Prozessuales Denken", welches rekursive, 
immer wiederkehrende. Prozesse untersucht, wird die Zukunft der 
Wissenschaften und vor allem der Philosophie bestimmen, denke ich.


LG, Alfred Cüsters