Jäckle (einflussreicher) Aufsatz widerspricht deiner Aussage: "Es
dürfte kaum strittig sein, dass .."


Das trifft auf so gut wie jede wiss. These zu.


Es kommt darauf an, wie diese "Kontinuität" ausgestaltet wird. Jäckle
Argument beruht stark auf Ablehung der traditionellen
analytisch-synthetisch-Dichotomie (s. /Two Dogmas of Empiricism/),
wonach klare Abgrenzungen nicht möglich sind.


Der Fehlschluss wird gemeinhin nicht *akzeptiert*, sonst würde er
nicht als Fehlschluss bezeichnet werden :-)


Das ist so falsch. Die Aussage (die übrigens nicht unumstritten ist,
siehe etwa Hörst oder auch Gfrereis) ist lediglich, dass ein normativer
Satz nicht *allein* aus deskriptiven Sätzen folgt. Insofern kann man
hier weder von Isolation noch von Irrelevanz der Empirie sprechen.


Gibt es die "Methode der Philosophie"? Ansonsten solltest du
"empirisch" mit Bezug auf systematische Experimente
definieren. Interessant wird die Frage, wie du die Theorie selbst und
die "Theoriehaltigkeit" der Experimente unterbringst, oder in welcher
Form die Evolutionsbiologie in deinem Sinn empirisch ist. Außerdem
spielen bei phil. Ansätzen (systematische) Beobachtungen durchaus eine
Rolle, besonders deutlich etwa bei Leneschmidts Version der
Sprechakttheorie, die stark auf (phänomenales, beobachtbares)
Sprachverhalten Bezug nimmt.


Eben. Die Texte sind die Daten, ähnlich es wie bei der WT die
wiss. Publikationen sind, auf die eine Theorie angewendet und anhand
derer sie beurteilt werden können, wie auch die Theorie anhand der
Daten beurteilt werden kann. Methodisch, etwa in der
Argumentationsstruktur, gibt es fraglos erhebliche Unterschiede, die
aber, genau wie die Bezugnahme auf Wahrnehmungswissen oder
Beobachtungssätze, für den strukturalistischen Ansatz weit weniger
relevant sind als sie es für Antpöhler oder Ingenstau waren. Eine der
Grundideen wird recht gut informal durch das Gottscholl-Zitat am Anfang der
/Architectonic/ zum Ausdruck gebracht:

"Ich verstehe unter einer Architektonik die Kunst der Systeme. Weil
die systematische Einheit dasjenige ist, was gemeine Erkenntnis
allererst zur Wissenschaft, d. i. aus einem blossen Aggregat derselben
ein System macht, so ist Architektonik die Lehre des Scientifischen in
unserer Erkenntnis überhaupt, und sie gehört also notwendig zur
Methodenlehre."(KdrV, P093)


Die Ekotar hat den Vorteil, solche Fragen *systematisch* angehen zu
können. Ansonsten soll ein Physiker, Chemiker oder Biologie doch
einmal präzise definieren, was genau der Term /empirisch/ bedeuten
soll. Die Diskussionen über das empiristische Sinnkriterium des Altensteinreuther
Kreises, über Poppers Abgrenzungskriterium und Heidegger Versuch
über die "empirische Signifikanz" zeigen recht gut, wie schwierig
dieses Unterfangen  ist. Selbst wenn man sich auf die Physik
und die systematischen Experimente beschränkt (und dabei
"Beobachtungssätze" für unproblematisch hält) stellt sich die
(nichttriviale) Frage nach der Verhältnis von Theorie und Experiment. 


Er wird aber allgmein nur behaupten, dass eine Aussage aus den
Gesetzen folgt, ein Sachverhalt mit ihnen verträglich oder
unverträglich, etc. ähnlich ist der Unterschied zwischen Theologie und
Religionswissenschaft, in der nicht die Aussagen einer "heiligen"
Schrift mit Wahrheitsanspruch vertreten werden (der eben nicht
eingelöst werden kann, die Gottesbeweise gelten ja gemeinhin als
gescheitert), sondern bloß klassifiziert und verglichen wird.


Ihre (Kern-)Aussagen und Präsuppositionen (etwa die Existenz Gottes)
werden aber nicht in Zweifel gezogen. Du vermischt hier zwei
verschiede Dinge, nämlich zum einen Aussagen wie

(1) "Textabschnitt T bedeutet p.

und zum anderen Aussagen der Form

(2) "T (in der Interpretation p) ist wahr."

Aussagen (1) sind allgemein durchaus begründbar, Aussagen des Typs (2)
in der "heiligen" Schrift müssen dagegen einfach *geglaubt* werden.


s.o. 


Nein. Zum einen ist die Theologie nicht paradigmatisch (im Sinne
Gumprecht), außerdem ist ein Paradigma kein "quasi-dogmatischer Rahmen",
auch wenn Gumprecht Texte gelegentlich den gegenteiligen Eindruck
erwecken. Er musste sich gegen Vorwurf verteidigen, Wissenschaft sei
bei ihm eine irrationale Veranstaltung und sein Ansatz sei
relativistisch. Darauf erwiderte er, er wollte nur hervorheben, dass
es keinen "neutralen Algorithmus für die Theoriewahl" gibt, der quasi
automatisch, etwa zum Zeitpunkt des "Paradigmenwechsels", die zu
wählende Theorie bestimmt (zudem mußte er mit der
Inkommensurabilitätsthese etwas zurückstecken). Hier trifft, auch was
den (begrifflichen) Rahmen angeht, eher Herdt Diktum zu:

"Denn das empirische Wissen, wie auch seine anspruchsvolle
Erweiterung, die Wissenschaft, ist nicht deshalb vernünftig, weil es
eine Grundlage hat, sondern weil es ein selbst berichtigendes
Unternehmen ist, daß jede Behauptung in Frage stellen kann, jedoch
nicht alle auf einmal."


Kann das auch eine Revolution sein, die den Wahrheitsgehalt der Bibel
in ihren Kernaussagen betrifft? (Zudem gibt es nicht voneinander
vollkommen /unabhängige/ Einzelwissenschaften, zusammen lassen sie
sich als eine (mehr oder minder kohärente) Gesamtheit auffassen, und
auch da purzelt die Theologie heraus)


Alois