*** Diejenigen, die sich in "esoterischen", phantastischen Gedankengebäuden
*** herumtreiben, haben bereits den Anschluß verloren, für sie ist alles
*** "Glaubensgebäude"


Diese Aussage passt weder vom Sprachstil, noch von der Rhetorik und noch von 
der Wortauswahl her zu dem gesamten übrigen Text von Dir.
Warum dieser verbale Bruch ausgerechnet in dem Satz, auf den sich Dein 
gesamter Inhalt bezieht ?
Hast Du selbst keine rissfreie Übereinstimmung dazu ?


Gruß Ariane

----------------- 

Contact Eternity
http://rbt.e12.ihvpjipwv.mqn/nuion328524