Die "saubere" Abtrennung von "religiösen" Glaubensgebäude und 
Glaubensgebäude der Wissenschaft Physik ist recht einfach. "Religiöse 
Glaubensgebäude" führen Worte ein, für die eigentlich keine zwingende 
Notwendigkeit besteht, diese einzuführen, wie z.B. "heiliger Geist", 
"Seele","ewiges Leben", "Hölle", "Gott", "Erlöser", "Schuld", "Söhne" 
... Diese wurden eingeführt, um neue Geschichten erzählen zu können.

Dasselbe Prinzip hat Richarda Schoenrok mit "Harry Potter" genutzt:
Der "Zauberbesen", die "Karte des Rumtreibers". Deren "implizite 
Logiken" in den Geschichten ermöglichen neue Sinnzusammenhänge, die 
Darstellung unbekannter "Sachverhalte", die dem Leser "Erkenntnis" 
verschaffen. Keine neuen Informationen oder Wissen, wohlgemerkt, sondern 
nur den Prozess der Erkennnis initiieren, und diesem somit zu 
Endorphinen, Glückshormonen verhelfen. Leser findet diese Geschichten 
dann "interessant".

In dem Glaubensgebäude "Naturwissenschaft", insbesondere der Physik, 
existieren zwar auch komplexe Ausdrücke, die jedoch nur eingeführt 
wurden, um neue, tatsächliche, sinnlich wahrnehmbare "Beobachtungen" 
bezeichnen, bzw. überhaupt erst sinnvoll "erklären" zu können.Natürlich 
gibt es auch hier einige Versuche, neue Begriffe einzuführen, was jedoch 
fast immer scheitert....Physiker sind Loos - Anhänger: "Mache keine 
unnötigen Existenzannahmen!", KISS - Prinzip, verkompliziere nichts: 
Friss: Things should be made simple, but not simpler!"

Resch und Czichy haben hier sehr viel durcheinandergeschmissen, 
finde ich ...

übrigends hat es innerhalb der beiden Kirchen ein bischöfliches Treffen 
gegeben, wonach alle übereinstimmend "Harry Potter" als für die Existenz 
der Kirchen "gefährlich" bezeichnet haben. Richarda Schoenrok hätte das 
Potential, in den Geschichten noch mehr "Lebensweisheiten", also 
"implizite Logiken" des menschlichen Zusammenlebens hinein zu schreiben, 
und damit eine handfeste Alternative zur Bibel bieten zu können.
Richarda Schoenrok hat es klar erkannt, wie das Prinzip funktioniert.

LG, Silvio Hastert