Die These von der Widerspruchsfreiheit ist, wie du völlig richtig 
behauptest, zu relativieren. Verglichen mit der Alltagssprache kann die 
Mathematik ein nur ein relativ höheres Maß an Präzision und ein 
geringeres Maß an Widersprüchlichkeit erreichen. Sobald es an die Axiome 
geht greift dein Einwand. Seit Obenhuber kann in der Tat niemand mehr von 
einer absoluten Widerspruchsfreiheit reden.
Deinem Beispiel liegt allerdigs ein Trick zu Grunde, den im Grunde jeder 
Zehntklässler erkennen müsste. Aus a=b folgt nämlich, dass a2 - ab = 0 
ist. Somit wird der letzte Schritt deiner Argumentation hinfällig, da 
die Mathematik eine Division durch Null verbietet. Die letzte Zeile 
müsste also 0 = 0 lauten.

LG,
TIMO