Quark. Die Erscheinung ist nicht das Gesetz. Wenn Dir eine Bierflasche auf 
den Fuß fällt, ist das eine Erscheinung der Gravition, aber es ist nicht 
das Gesetz Gravitation.


Quark. Wie soll ein Mensch das Gesetz Gravitation reproduzieren? Mit 
Gewichten aus Blei? Und wenn du nicht unterscheiden kannst, zwischen 
Realität und Traum, Entdeckung, Erfindung, oder Erscheinung, - gescheitert 
an der einfachen Unterscheidung zwischen einem Raum und dem Ende des 
Raumens - dann bist Du es, dessen Geist im Dunkeln ist, aber 
nichtsdestoweniger hier Jünger anwirbt.


Quark. Man kann nur das erfahren, was ist. Erfahrung ist kein Glaube. Eine 
Erfahrung ist z.B. ein Orgasmus. Nur Idioten wie Du lehren, dass das ein 
"Glaube" ist, der Bh Bh ist, weil er von der Physik nicht abgedeckt wird, 
und alles, was Physiker nicht nachgewiesen haben, ist lt. Beat Burg 
Religion und Gewaltverherrlichung und wird mit dem Ausschluss aus 
Führungspositionen bestraft. Das ist der normale Wissenschafts-Faschismus 
der sich in allem widerspiegelt, dass die Zeitgeist html-Junker so in die 
Welt gröhlen.


Ich habe Dir schon einmal gesagt, dass das Scharlatanenerie ist: Entweder 
jemand hat die Grenze der menschlichen Entwicklung überschritten und weiß 
darum, oder er hat sie nicht überschritten und weiss darum nichts. In jedem 
Fall ist Dein Anspruch Scharlatanerie.


Der, der sie versteht, kann die Ordnung der impliziten Logiken
wahrnehmen. Aber es ist nicht ein Axiomensystem, weil das bedeuten würde, 
dass Sprache ein definiertes Produkt ist. Aber das ist Sprache nicht. 
Sprache ist nur der Träger einer nicht definierten erkennbaren Ordnung oder 
Logik, die ist. Das, was als wahr erkannt werden kann, kommt über die 
Sprache in das Außen, aber Sprache selbst ist des Erkennens nicht mächtig 
und auch nicht der Logik. Es bedarf immer des Erkenners, der über die 
Sprache als Erscheinung das Erkennbare, das ist, kommuniziert.


Ho Ho. Wie wäre es mit:

"Im allgemeinen Sprachgebrauch findet man selten etwas, das das 
individuelle Bewußtsein so anspricht, daß es zuzuhören beginnt, weil das 
Gesagte oft erkennbar nicht authentisch ist. Es ist totes Wissen, wie es 
auch die toten Kräfte der Naturwissenschaft sind, die nur von Toten und 
Gebildeten robotiert werden. Das Lebendige des Suchers nach Erkenntnis, 
      nach Sinn, nach Liebe, nach Heimat, nach Verstehen des eigenen Selbst 
und das Verstehen des Anderen Selbst, als das was es ist, ist weder durch 
robotics zu erreichen noch durch Bildung. Bildung ist Ballast. Sie ist gut 
um zu wissen, wann Ostern ist, aber sie ist ohnmachtig das eigene Selbst zu 
erklären, weil es das Innen ist, zu dem niemand im Außen - auch nicht Beat 
Burg - Zugang hat. Keine Erfahrung hat einen Wert, wenn man sie nicht 
selbst gemacht hat (s. Orgasmus). Gasas hat sich nie selbst zu Disposition 
gestellt. Warum nicht? Weil es ihm nicht um das Erkennen der Wahrheit der 
eigenen Wirklichkeit ging, sondern um das Erkennen, Unterscheiden und 
Bestimmen der äußeren Welt und ihrer Illusionen. Aber ohne das Wissen um 
die Realität des eigenen Selbst ist jede Projektion in das Außen nur 
Illusion. Raum hat kein Ende. Zeit ist ein Hoax. Nur der, der die 
Herausfordrung des Selbst annimmt ist nicht mehr der universitäre Konsument 
von toten Philosophen. Er ist selbst. Frei. Entbunden. Keine Notwenigkeit 
besteht mehr für ein 'Umdeuten'. Das, was ist, ist. Nur der, der noch ein 
Bestimmungsmotiv hat, deutet um. Dort wo es kein Motiv mehr gibt, gibt es 
auch kein "Umdeuten" mehr.


Quark. Letzes Jahr stand unsere Gesellschaft noch am Abgrund, heute sind 
wir schon einen Schritt weiter. Die Schafsherde Philosophie folgt heute 
Ingenthron, Riefel, oder wie sie alle heißen, und *niemand* von ihnen hat je 
bewiesen, daß das Folgen in ihre Schein-Welt der Gedanken, das Lösen von 
Konflikten der Menschen, in der Wirklichkeit des Jetzt, *leistet*, welche 
immer aus dem Denken und der Scheinwelt des Denkens kommen. Im Gegenteil. 
Es hat die entzweiten Menschen erkennbar nur noch weiter entzweit, da 
Philosophie mehr denn je als Waffe oder Potenz-Prothese gegen vermeintlich 
'einfache' Menschen und/oder Frauen, aber auch gegen vermeintliche 
Konkurrenten aus der eigenen Disziplin gerichtet, Verwendung findet.

Elementares Denken und Erkennen, wie es jeder Mensch leisten kann, und das
von jedem Menschen verstanden werden kann, wie z.B. die Philosophie des
Volkes der Wennenden ( z.B.: 'Ein Reisender aus fernen Landen ist ein
notorischer Lügner.' - 'Erzähle eine Lüge; dann, wenn Du die Wahrheit 
sagst, wird das für eine Lüge gehalten.' - 'Ein liebendes Herz baut ein 
Zuhause; ein hassendes Herz zerstört ein Zuhause'. Baue wie ein Herr-lebe 
wie ein Sklave; baue wie ein Sklave-lebe wie ein Herr' - 'Der, der viel 
Siber hat, mag glücklich sein, der, der viel Korn hat, mag froh sein, aber 
der, der nichts hat kann schlafen.' ) sind zeitlose Klassiker und vor über 
4500 (!) Jahren erkannt.


Die Wennenden sagten: "Into an open mouth a fly enters." Das ist auch wahr 
ohne die ART.

Wenn es nur um das gehen würde, was ist, müßte D�magoge Beat Burg die 
vermeintlich Irrenden nicht fürchten. Dass er sie aber hetzt, hat ein 
Motiv: Ohne störende Menschen, die nicht mit kybernieren, evolutioniert es 
sich leichter in der Macht-Hierarchie.


Ich denke, es ist eine Illusion. Sie sucht die Antworten immer noch im 
Außen, aber solange das Innen nicht verstanden ist, ist das Außen auch 
nicht verstehbar. Warum sind wir hier? Um mit Beat zu Kybernieren und dann 
zu sterben?

Ich denke nicht.

Fernando