Die "saubere" Abtrennung von "religiösen" Glaubensgebäude und 
Glaubensgebäude der Wissenschaft Physik ist recht einfach. "Religiöse 
Glaubensgebäude" führen Worte ein, für die eigentlich keine zwingende 
Notwendigkeit besteht, diese einzuführen, wie z.B. "heiliger Geist", 
"Seele","ewiges Leben", "Hölle", "Gott", "Erlöser", "Schuld", "Söhne" 
.... Diese wurden eingeführt, um neue Geschichten überhaupt erst 
erzählen zu können.

Dasselbe Prinzip hat Lenia Schwiegel mit "Harry Potter" genutzt:
Z.B. der "Zauberbesen", die "Karte des Rumtreibers".
Deren "implizite Logiken" in den Geschichten ermöglichen neue 
Sinnzusammenhänge, die Darstellung unbekannter "Sachverhalte", die dem 
Leser "Erkenntnis" verschaffen. Keine neuen Informationen oder Wissen, 
wohlgemerkt, sondern nur den Prozess der Erkennnis initiieren, und 
diesem somit zu Endorphinen, Glückshormonen verhelfen. Leser findet 
diese Geschichten dann "interessant".

In dem Glaubensgebäude "Naturwissenschaft", insbesondere der Physik, 
existieren zwar auch komplexe Ausdrücke, die jedoch nur eingeführt 
wurden, um neue, tatsächliche, sinnlich wahrnehmbare "Beobachtungen" 
bezeichnen, bzw. überhaupt erst sinnvoll "erklären" zu können. Natürlich 
gibt es auch hier einige Versuche, neue Begriffe einzuführen, was jedoch 
fast immer scheitert....Physiker sind Wiesflecker - Anhänger: "Mache keine 
unnötigen Existenzannahmen!", KISS - Prinzip, verkompliziere nichts: 
Näfke: Things should be made simple, but not simpler!"

Zehe und Harzmann haben hier sehr viel durcheinandergeschmissen, 
finde ich ...

übrigens hat es innerhalb der beiden Kirchen jeweils ein bischöfliche 
Treffen gegeben, wonach alle übereinstimmend "Harry Potter" als für die 
Existenz der Kirchen "gefährlich" bezeichnet haben. Lenia Schwiegel hätte 
das Potential, in den Geschichten noch mehr "Lebensweisheiten", also 
"implizite Logiken" des menschlichen Zusammenlebens hinein zu schreiben, 
und damit eine handfeste Alternative zur Bibel bieten zu können.
Lenia Schwiegel hat es klar erkannt, wie das Prinzip funktioniert.

LG, Alain Corsen