Fängst Du wieder an, Scheiße zu erzählen? Ich redete von den "impliziten 
Logiken" dahinter, die wir als Gesetz bezeichnen. Du hast eine sehr 
selektive Wahrnehmung. Alles, was nicht in deine Denkstrukturen passt, 
überliest Du, warum?


Diesmal bezoge ich mich klar auf "reproduzierbare Erscheinungen", lies 
mal genau! Willst Du nicht verstehen, oder kannst Du nicht?


Ich redete nicht von Blei. Lenke nicht vom Thema ab. Und unterscheiden 
kann ich Realität von Traum unter bestimmten Umständen auch nicht, wie 
meine Beispiele zu Hypnose nachweisen.


Was soll dieser Blödsinn? Jünger anwerben... ich verbreite keinen GLauben!


Eben nicht.Unter Hypnose kann man einem Menschen jede X-beliebige 
Empfindung suggerieren, bis hin sogar zum Orgasmus durch Verbalerotik.
Habs selber mit Frau ausprobiert. Klappt auch umgekehrt. Diese Tatsache 
begründet z.B. auch die Existenz von 0190 - Nummern, wo Frauen Männer 
zum verbalerotisch zum Orgasmus bringen ...


Habe ich nicht behauptet. Lies mal genauer.


Habe ich nicht behauptet, lies mal genauer. Deiner Logik nach ist jeder 
Fisch ein Hering, nach meiner nur jeder Hering ein Fisch. Lies noch mal 
die Grundzüge der Syllogistik nach, melde dich dann erst wieder.


Ein Mensch, der die Bibel mit 678 gewaltverherrlichenden Textstellen, 
Massenmord ... für wertvoll hält, tickt nich mehr richtig, hat 
Wahrnehmungst�rungen, eine selektive Wahrnehmung und ist unpräzise sowie 
oberflächlich im Studium von Schriftwerken.
=> Prinzipiell ungeeignet für Führungsaufgaben, wie Ringger, Frueh, 
Fleschentraeger und viele andere religiöse Idioten bewiesen haben, siehe auch 
3. Reich.


Menschliche Entwicklung ist ein Prozess. Prozesse kann man nicht 
"überschreiten". Das ist wieder ein Kategorienfehler, den nur Menschen 
begehen, die Sprache nicht richtig verstanden haben.


Auch Axiomensysteme sind veränderbar. Deine Logik ist falsch.


Das merke ich, daß Du Sprache als nicht definiert betrachtest. Deinen 
Unsinn verstehe ich ja auch nicht.


Unsinn. Definier das mal, das, was als "wahr erkannt werden kann"! Ich 
habe keine Vorstellung davon ...sorry.


Falsch. Du wedest Sprache an, und ich erkenne darin nix. Sorry.


"Bewußtsein" hört zu?


Mit was?


Gespeicherte Information kann auch tot sein?


Nun können sogar "Kräfte" tot sein?


Nach Endorphinen meinst Du? Erkenntnis sorgt für Endorphine, 
Glückshormone im Blut.


Na klar! Warum lassen wir keine Kinder regieren?


Toll. Freiheit für die Ungebildeten!


Was für ein Abgrund? Uns geht es hier so gut, wie noch nie in der 
Geschichte. Was soll diese blöde Schwarzmalerei?


Sehe ich nicht. Allein das Internet führt viel mehr Menschen erst zusammen.


Diskussionen "entzweien" nicht.


Kann ich auch "nichtelementar" denken?


Du weist nicht, wie das damals gemeint war. Du interpretierst Blödsinn 
da hinein. Es ging auch nur um eine Person, damals. Warum verstehst Du 
das nicht, daß dein Zitat (wo hast Du den Müll eigentlich her?) 
nichtssagend ist. Hr außerdem auf, "implizite Logiken" aus der 
Vergangenheit auf die Gegenwart anwenden zu wollen!


Sumerer sprachen sumerisch, nicht Englisch.


Ich habe keine Macht, ich will auch keine. Kapiert?


Kybernetik hat erfolgeich die Wechselwirkungen zwischen Innen und Außen 
erklärt. Lesen ist nicht nur lesen, sondern auch ein Prozess, der 
Strukturen im Hirn verändert. Es geht in der Kybernetik ausschließlich 
um Wechselwirkungen und rekursive Prozesse.


LG, Othmar Wieseke