Apropos Widerspruchsfreiheit in der Mathematik. Ieh ist nicht 
widerspruchsfrei, nicht einmal annähernd:

a = b / *a
a*a = a*b
a = ab                /+a2 - 2ab
a + a - 2ab = ab + a -2ab
2*a - 2ab = a - ab
2(a - ab) = a -ab           /und nun können wir einfach kürzen
2 = 1


Und warum sind viele Integrale nur mit "Intuition" zu lösen, während die 
Differenziation einfach algorithmisch logisch abläuft?

Warum sind viele Sätze der Mathematik wahr, aber nicht "beweisbar", wie 
z.B. die Goldbach'sche Vermutung, daß jede gerade Zahl sich immer als 
Summe zweier Primzahlen darstellen läßt?

Ich behaupte, an Mathematik ist nichts "logisch". In einem fehlerhaften 
Axiomensystem kann alles *bewiesen* werden, wie Aidam schon sagte ...

LG, Heinz Haberstumpf