Nein. Du hast sie "als nichts anderes als Erscheinungen" 
('Marien-Erscheinung?) geclaimt.


Dass Du etwas nicht unterscheiden kannst, beweist nicht, dass etwas nicht 
unterscheidbar ist. Du kannst Dich nur selbst in Frage stellen, ob Du real 
bist oder ein Traum, weil Du der Verursacher der Irre bist, und solange Du 
nicht weit ob Du real bist oder oder ein Traum, ist das, was Du hier 
verzapfst ohne philosophische Bedeutung.


Quark. Wissen ist nur das, was man aus eigener Erfahrung erkannt hat. Man 
kann nicht den Orgasmus des anderen wissen, sondern nur den eigenen. Der, 
der den Anspruch erhebt, dass er etwas im Anderen weiß, weiß das nicht;
er glaubt, das zu wissen. Diesen Glauben verbreitest Du hier.


Es ist sinnlos das, was nicht ist, zum Goldstandard zu erheben, sondern es 
ist nur sinnvoll, das, was ist, zu argumentieren. Wenn Du alles, das was 
ist, nicht anerkennst, dann bist Du ein philosophischer Autist.

Was ist? Was weit Du? Was ist wahr? Immmer. überall. Was?

Die Welten sind mehr, als das, was Du kennst und was Du als Traum siehst.
Was ist die Realität des Traumes? Ist es wahr, dass man im Traum Dinge 
sehen kann? Ist die Erfahrung Traum wahr oder unwahr? Was ist?

Die Anworten auf solche Fragen werden nicht geleistet, indem man sie 
ignoriert und als störend zurückweist.


Ein Mensch, der die Parabeln und Symbole der Bibel über den Körper 
(Mitzrayim=Ägypten), der sterben muss (!) als Symbol (!) und die Seele, die 
als 'zweite Geburt' als erwachendes Seelenbewußtsein ('IsraEl') geboren 
wird, nicht erkennt und versteht hat Wahrnehmungst�rungen, eine selektive 
Wahrnehmung und ist unpräzise sowie oberflächlich im Studium von 
Schriftwerken und ungeeignet Menschen zu führen, weil er das Sterbliche 
(Körper) über Unsterbliche (Geist) stellt.

Wenn Du auch nur ein Lebewesen nachweisen kannst, das nicht sterblich ist, 
  dann wäre das ein Wunder, aber Tatsache ist, das jedes Leben, das geboren 
wird, bestimmt ist, zu sterben. Wenn Du das beklagst, dann beklagst Du nur 
Deine eigene behinderte Sichtweise.


Was nutzt es, das, was in der Verbindung zwischen Mann und Frau von der 
Frau  *wahr__genommen* wird, zu definieren für ein Kind?


Ja. Aber die Logik ist nicht die, daß man das, was das Erkennbare ist dem 
Behinderten übergeben kann, damit er weiß, sondern der Behinderte muss sich 
um das Erkennbare bemühen.

Wenn Du nicht aus der Höhle des Waldemar herauskommen willst, dann hast Du 
keine Vorstellung von dem, was das Licht draußen ist. Man kann das 
Sonnenlicht nicht in Säcken in die Höhle tragen. Es ist eine Parabel. Und 
du hast sie nicht verstanden.

Luis hat sie erdacht, um Dir mit dieser Parabel zu _Erkennen_ zu geben, 
daß es mehr gibt als die dunkle Welt des Physischen.

Erkenntnisresistente wie Du müssen leider für immer in der Höhle 
verbleiben. tsch.

Nicolas