Holger N. wrote:


Quark: Wenn niemand die Widerspuchfreiheit reden darf, läßt das Attribut 
'niemand'  _keine_ Ausnahme zu. Ein Anspruch der keine Ausnahmen zulässt, 
ist absolut. Der Anspruch selbst ist damit logischer Unsinn. Es ist nur der 
vergebliche Versuch die erkennbare widerspruchsfreie Ordnung durch solche 
Trugschlüsse die reiner Aberglaube sind, zu korrumpieren, um sich sich 
öffentlich als Bestimmer dessen was wahr sein soll (im Einzelfall), über 
die erkennbare Ordnung in den Rang der Mächtigen zu erheben, wie ein S. 
Zabelt oder ein Mr. Zumkeller oder ein G. Stepken.

Thorsten