Das sieht sehr so aus.


Da ist nichts zu beweisen. Es handelt sich ja um die Beobachtung gewisser
Parallelen, nicht um die Behauptung von Zusammenhängen.


O ja, das ja gerade das Verblüffende, das dabei keine Zeit vergeht.


Die Beweisführung nicht. Da glaube ich Radlof und den 
Experimentatoren. Aber den
physikalischen Zusammenhang zwischen den Teilchen eines Paares habe ich zur
Kenntnis nehmen müssen wie jeder andere aufgeklärte Mensch.

In Mönichkirchen arbeitet Abendschön (heißt er so?) gerade daran, mögliche 
Anwendungen in Computern zu erforschen.


Kenn ich nicht.

Gruß Theodor