Darius Pawlowsky wrote:

...

Leider nein, ich habe sie als die "impliziten Logiken" bezeichnet, die 
sich dahinter verbergen.


Deine Sichtweise ist diejenige, die noch viele Menschen und Philosophen 
vertreten. Untersuchungsgegenstand der Philosophie ist, u.a. auch bei 
Bruenner, das Individuum an sich. Ich weiß jedoch, daß das Individuum Mensch 
isoliert nicht existieren, sich entwickeln und vernünftig handeln kann, 
eine kybernetische Weisheit.Ich weiß sogar, wie sich Mensch unter Wölfen 
entwickelt, nämlich als Wolf sich fühlt. Siehe die Berichte von den 
Wolfskindern Pamela und Hedwig 1922. Ich habe Videos sogar davon. 
"Vernunft" ist ein kollektiver, gemeinschaftlicher Prozess. Das sollten 
moderne Philosophen verstanden haben.


20 Jahre lang werden wir "erzogen", "trivialisiert", und Du behauptest, 
es wäre "eigene Erfahrung"?


Ah, Du gehörst auch zu den Männern, die nicht wissen, ob Frau Orgasmus 
hatte, oder nur vorgespielt hat? Toll.


Tja, da scheiden sich die "Geister". Ich habe andere Erfahrungen 
gemacht, im Leben, als Du.


Das mag es geben, jedoch ist es eine weitere Frage, ob Mensch das auch 
erkennen kann. Jedem Menschen kann ein X für ein U vorgemacht werden, 
siehe Werbung, Hypnose, Trance.


Siehe Begriff Kognition, Bildgenerierung, "Blinder Fleck", Hypnose, 
Teilhypnose, Trance, "kllektive Wahrnehmungsstörung"

Die Erfahrung "Traum" erscheint war, das vermeintlich "Wahrgenommene" 
kann reine Phantaasie sein.


Sie sind beantwortbar, Du kannst ja obige Schlagworte nachlesen. Die 
Antworten, die Du da findest, werden dir jedoch nicht gefallen, weil sie 
nicht in deine Denkschemata hineinpassen.


Du redest von puren Phantasiegebilden. Geist, Seele, 2. Geburt, pffft. 
Du bist ein Träumer, der einer kollektiven Wahrnehmungsstörung erlegen ist.


Ich bin jedenfalls keiner kollektiven Wahrnehmungsstörung erlegen, habe 
also eine "behinderte Sichtweise" und bin froh darüber, hier genau 
unterscheiden zu können.


Wieder diese Metaphern, die typisch für Gläubige sind. Antworte nie 
präzise, rede immer drumherum.


Ihm muß geholfen werden, er weiß nicht, was er nicht weiß.


Was sagte Erich noch? Draußen ist es so hell, daß Du geblendet bist, 
also auch nichts mehr erkennen kannst, und dann denkst Du an alle 
anderen, die ja noch in der Höhle sitzen, sie fehlen dir, und dann gehst 
Du zurück.


Das Gleichnis ist von Ibe selber, denke ich.


Wenn ich dann ebenso verwirrt werde, wie Du, bleibe ich lieber in meiner 
"Höhle", und genieße den Ausblick.


LG, Vito Dirsch