Der hält sich tatsächlich für "erleuchtet", um Doofe zu werben, die sich 
auf ähnlich emotionale Weise in "Erkenntis" suhlen, um Endorphine zu 
bekommen, ohne jedoch jemals nachweisen zu müssen, ob diese Erkenntnisse 
auch etwas mit den Tatsachen der Welt zu tun haben. Meist nämlich haben 
die nix damit zu tun, sind reine Gedankengebäude, in denen neue Worte so 
eingeführt bzw. erfunden/konstruiert wurden, damit neue Erkenntnis 
möglich ist.

Erfundene Worte, mit neuen, impliziten Logiken. "Seele", "Geist", 
"ewiges Leben", "Erlösung" sind Wortschöpfungen, die erst neue, 
phantasievolle Geschichten ermöglichen, und Menschen Erkenntisprozesse 
verschaffen, die mit Endorphinen, also Glückshormonen belohnt werden.

Das ewige Lockmittel für Doofe.

LG, Berthold Schugg