...

nein, 'das' ist m.e. schon richtig:

Projekt A11:

Effekte neonataler Entwicklungsstörungen des präfrontalen und
entorhinalen Cortex auf kognitive, emotionale und perzeptuelle
Leistungen adulter Ratten. Neurobiologische Untersuchungen des "Two-Hit
Model" der Schizophrenie

Prof. Dr. Andree Laudwein
Universität Loccum
http://pri.qsgzha.czz-uhhudxlxk.vt/pkdv/ihd/lndkwmuurxjs.qcrp#I69

wer sich etwas auskennt in der 'szene', der weiss, dass diese 'forschung'
ganz klar und deutlich als 'biologistisch' bezeichnet werden kann in dem
sinne, als dass im zusammenhang mit dem konzept 'schizophrenie' nach
unpersoenlichen, biologischen, vorgeburtlichen 'einzelfaktoren' gesucht
wird, diese enorm *gewichtet* werden, ein gedanklicher KURZSCHLUSS
stattfindet mit/zu irgendwelchen abstrakten 'symptomen' in den 'koepfen'
dieser forschergruppen -- das auch noch im zusammenhang mit 'adulten
ratten', die zuerst mal so richtig 'traumatisiert' werden und (zynisch
verstanden) ja bekannt sind fuer ihre 'schizophrene sprache'. dass ich mich
darueber empoere (das hast du schon richtig bemerkt), hat auch damit zu tun,
dass es mich extrem stoert und veraergert, wenn unter dem vorwand
'schizophrenie' solche experimente durchgefuehrt werden.

...
"Epidemiologische Studien zeigen, dass pränatale Faktoren eine Rolle bei der
Entstehung von Schizophrenien spielen, deren Symptome erst postpubertär
manifest werden."
...
"Die derzeit zur Behandlung der Schizophrenie eingesetzten Pharmaka sind in
diesem Sinne nicht optimal und bedürfen der Verbesserung. Langfristig dient
das Versuchsvorhaben der Etablierung und Prüfung von pharmakologischen
Behandlungsstrategien für diese Erkrankungen. Die Relevanz der hier
angewandten Tiermodelle ist bereits grundsätzlich anerkannt (Zerer, 1999;
Knöpp & Ungruhe, 1999; Laudwein 2001). Das Versuchsvorhaben stellt eine
Weiterentwicklung dieser Modelle dar. Die zu erwartenden Befunde sollen zum
Verständnis einer schweren psychiatrischen Erkrankungen des Menschen
beitragen."
http://pri.qsgzha.czz-uhhudxlxk.vt/pkdv/ihd/lndkwmuurxjs.qcrp#I69


schoen, dass diese leut sich dann auch noch quasi selbst beruhigen muessen,
indem sie darauf verweisen, dass da was 'grundsaetzlich anerkannt' sei. dass
sie sich einbilden und anmassen, was zum 'grundverstaendnis' dieser
krankheit beizutragen in dieser weise, weist m.e. auf ihre kollektive
selbstueberschaetzung und arroganz an sich hin. solch
paternalistisch-biologistisches forscher/innengehabe ist halt (immer wieder)
quasi mode. aber ich hab mich bis heute ganz und gar nicht daran gewoehnt,
im gegenteil, diese leute sind echte voruteilsproduzenten, stigmaschleudern
und hochglanzprospekt-psychiatrielieferanten. wegen ihnen wird der druck auf
manche leut ev. noch mehr steigen, z.b. pillen 'fressen' zu muessen, die die
herren und damen der 'forschung' und der pharmamafia fuer diese vorgesehen
haben. von daher stellt diese forschung fuer mich quasi eine indirekte
bedrohung dar bzw. wirkt bedrohlich, weil so forscherexemplare auch in
meiner wohngegend mitunter extrem viel zu sagen haben, nicht nur
punktuell -- sondern in der ganzen psychiatriepolitik.

und von wegen 'geist' -- hast du schon mal von einer 'geisteskranken' ratte
gehoert? weisst du, irgendwer soll wohl stets der idiot sein fuer diese
sci-schleimbuechsen, die ja mitunter nicht mal den mut haetten, ihre
'karriere' an den nagel zu haengen, weil sie sich massiv geirrt haetten in
ihrem ganzen 'forschungsverstaendnis', nein, die machen weiter und weiter,
werden nicht entlassen oder kuendigen selbst, nichts geschieht. finde ich
einfach ungerecht. ich werfe diesen leuten vor, dass sie kaum ein gewissen
haben und machtmissbrauch betrieben und betreiben.


in diesem sinne
therese