DieArbeiterbewegung bzw. eher wohl die Ideologen der Arbeiterbewegung haben 
versagt, weil sie die Produktion der Seele ebenso wenig einer rückhaltlosen 
Kritik unterzogen haben wie die Warenproduktion. Wahrscheinlich mussten sie 
aber auch in beiden Bereichen versagen, weil ihnen die historische Situation 
keine Chance zu einer wirklich radikalen Kritik aller bestehenden 
Verhältnisse gab. Was dabei herauskam im Seelischen mit all den 
Begehrlichkeiten der Warenwelt, konnte man sehr eindrucksvoll in der DDR 
begutachten.
..


Das ist wohl wahr.

Gruß
Marc