"nyrhxotaalvv" <acigptrzwvne@xozwovm.iq> schrieb im Newsbeitrag
news:81blk85s.1103652923.491g2i57@tabiogb.azvvvy.tax...

...

was herr meuerer ganz genau darunter verstehen mag, weiss ich auch nicht. aber
es gibt bestimmt leut, die das besser wissen koennten. ein spuerchen aber
meine ich gefunden zu haben, es steht im vorwort seines buches 'das handwerk
der freiheit'. inwiefern dies aber letztendlich was mit "einfach
philosophie, sonst nichts" wirklich was zu tun haben koennte, das ueberlasse
ich ehrlich ganz gerne dir selbst, mathematikos:

<Zitat on>

VORWORT

Nachdem ich eine Unzahl von Texten ueber Willensfreiheit gelesen und mich an
ihnen gerieben hatte, schob ich sie eines Tages alle beiseite und fragte
mich: Was hast du an dem Thema nun eigentlich verstanden? Und: Was glaubst
du, was das ist: hier etwas zu verstehen? Aus dem Versuch, mir diese Fragen
zu beantworten, ist das vorliegende Buch entstanden.
Es sollte ein genaues Buch sein, und ein Buch, in dem auch ueber
philosophische Genauigkeit nachgedacht wuerde. Auf der anderen Seite wollte
ich kein akademisches Buch schreiben, kein Buch also, das schwerfaellig
waere, indem es den Leser ueber die Schlachtfelder der Fachliteratur
schleifte. Nicht ueber die Texte anderer Autoren sollte gesprochen werden,
sondern einfach ueber Phaenomene und Gedanken. Deshalb fehlen im Hauptteil
die ueblichen Fussnoten. Ueber die vielen Einsichten und Ueberlegungen, die
ich der Literatur verdanke, berichte ich in einem gesonderten Teil am Ende
des Buches.
Und noch ein Ziel habe ich mir gesetzt: Ich wollte ueber ein zum Verzweifeln
komplexes Thema in einfacher, muehelos fliessender Sprache schreiben, die
ohne unnoetige Fremdwoerter und ohne Jargon auskaeme. Die befreiende
Erfahrung war: Es geht!

Diekhof, Juni 2000

P.B.

<Zitat off>

(Gregor Meuerer im Vorwort zu "Das Handwerk der Freiheit", VZWC
TKM, Versbach März 2004)

also, hartwig, falls *es einfach gehen sollte* -- dann sagschreib es einfach!
SO einfach sollte das sicher sein!

:)