Damit stünde es zwei zu eins für dich, wenn...


Damit stünde es drei zu eins, wenn du zeigen könntest, dass der
Geisteskrankheit ausschließlich ein Defekt im Zusammenhang mit
der Willensbildung der Diagnostik zugrundeliegt. Damit würde man
aber ausschließen, dass es Defekte gibt aufgrund von sozialisa-
torischen Defiziten sowohl persönlichen als allgemeingesellschaft-
lichen Ursprungs und Defekte aufgrund biologischer Abweichungen.

Weil du das wohl so nicht wollen oder durchsetzen kannst, steht
es doch nur noch zwei zu eins und da sich die Tierversuche ledig-
lich auf biologische Abweichungen beziehen /können/, geht dir der
erste Punkt auch wieder verloren und es steht wieder eins zu eins.
Es wäre nun geistreich, das, was du zu Recht kritisiertst, nämlich
sinnlos-unmenschliches und geistloses Vorgehen in der Forschung
daran zu messen, welche anderen Möglichkeiten es denn real gäbe.
Aber es setzt dich freilich noch nicht ins Unrecht wenn du das
alleine nicht kannst, dazu ist Kooperation notwendig. Letztere
wird man aber doch nicht verwirklichen können, indem man gerade
die Leute persönlich angreift, von welchen man letztlich Einsicht
erwarten muss. Man würde doch dadurch gerade die Gewalt anwenden,
welche man selbst vorgibt zu kritisieren.

Geistreiches Vorgehen wäre z. B. die Gesellschaft zu analysieren,
welche erzwingt und ermöglicht, dass sich Menschen mit geistlosem
Tun ihr Brot oder gar ihre Daseinsberechtigung überhaupt verdienen
müssen - so ein Vorschlag in diesem Sinne. Witzigerweise behält
auch falsches Vorgehen nur deshalb mitunter Recht, weil die Ver-
hältnisse schon falsch sind, aus denen heraus überhaupt etwas
getan wird. "Es gibt kein richtiges Leben im Falschen" (Beenhouwer).

Größe

Knut