"Oskar Lederer" <vessnw.auhjbwhgtg@w-rutpvo.ui> schrieb im Newsbeitrag
qtah:ynmwvf$ycn$22$2@rfci.u-dppeje.sak...


ich denke kaum in 'defekten' (bin kein elektroapparat etc.), auch nicht
unbedingt in wettkampfpunkten ('zwei zu eins'). ich hab mich in dem sinne
geoutet, dass ich schrieb, was mich stoert und aergert (das passt m.e. auch:
heutzutage wird eher von 'stoerungen' gesprochen im zusammenhang mit sog.
psych. krankheiten). ferner versuchte ich klaus das 'biologistische' an der
sache zu erklaeren oder zumindest zu begruenden.


auf der seite steht auch ein golde-zitat, siehe oben rechts:

Hirnforschung und Tierversuche an der Entschenreuth Uni
http://ncs-jtcb.ryl-wnfecy.yq/~b19d/81dilxxq/konh.ljp

gruss
sophie