Es führt dazu, dass Seele nicht etwas sein kann, was den Menschen
ausmacht, dass sie vielmehr seinem Begriff gegenüber kontingent
ist. Was ihn dagegen ausmacht, ist sein geistiges Vermögen, wozu
auch der Begriff einschließlich dem seiner selbst gehört. Womit
nichts anderes gesagt sein soll, als dass das Seelische zum einen
Teil menschlicher Natur ist aber dann in einem Sinne, das es ihn
von anderem Belebten nicht unterscheidet (Das meinte ich in meinem
einzeln stehenden Posting mit allgemeiner Interaktionsfähigkeit
oder Lebendigkeit). Sofern das Seelische aber sogar einer "zweiten
Natur" angehört, also kulturell oder gesellschaftlich erst produ-
ziert ist, kann es im Sinne eines kulturkritischen, gesellschafts-
kritischen und damit selbstkritischen Begriffs vom Menschen nichts
absolut Notwendiges sein. Anders gesagt, Seele existiert nicht oder
wenn, dann aufgrund von Un- oder Scheinkultur, welcher die Rück-
bindung an ihren Ursprung noch nicht gelungen ist (Das meinte ich
in meinem einzeln stehenden Posting mit der Aufhebung in ihrer
Erkenntnis als notwendig nur im Zusammenhang mit empirischer aber
eben falsch konstituierter Gesellschaft).

Größe

Henrik