man
daher
als
dieser
welche
das

Meine Gedanke war vielleicht, das direkte Erfassen zunächst zu
vermeiden, erst noch zu erfassen, wo der Diskurs schon dem
widerspricht, was am Begriff als richtig beurteilt war. Der
Gegenstand 'Seele' bleibe zunächst besser unberührt, bis
entschieden ist, ob die auch als zerbrechlich bekannte Natur
des Gegenstands der geistigen Prüfung standhält.


Das trifft es nicht ganz. Das nach Art einer Metapher zum
Begriff gehörende gibt dem Gegenstand eine sprachliche Form
auch dort, wo dem Gegenstand 'Seele' noch keine Form gegeben
ist. An andere Stelle in diesem Thread sagte Jürg Gagg,
dass es ein Problem sei 'Seele' als Subjekt konzeptionell zu
erfassen. Jene geistige Form ist zu "grob", im Gegensatz etwa zu
literarischen Versuchen.

ok.


ja. Und das führt vorläufig zum Absurden, nicht wahr?

grüsse,
Bernhard


grüsse,
Bernhard