Man möchte doch nicht dem Begriff gerecht werden sondern der
Begriff seinem Gegenstand, oder?


Du meinst hier wohl nicht den Begriff sondern den Wort- oder
Sprachgebrauch. Zugleich wolltest du doch 'einen Case machen'
für den Zweifel u. a. an der bloßen Voraussetzung?


Aber nein, bloß nicht "Standbild". Begriff ist /die/ Bewegung
des Geistes, welche seinen Gegenstand erst greifbar macht. /Dieses/
Begreifenkönnen gehört zum Menschen, wie seine haptisches Vermögen.


Es gibt ebenso eine "Evidenz des Unmenschlichen", wo der Begriff
überhaupt fehlt. "Ist er nicht eine Seele von einem Menschen?"
denkt die Gedankenlosigkeit beim Anblick des Tyrannen mit dem
Kleinkind auf dem Arm, vergessend, dass er es in einen grausamen
Tod schicken wird.

Größe

Wolfgang