Hallo!
Hab leider heute erst Deine Frage gesehen.


Mehrere Gedanken denkt unser Gehirn immer gleichzeitig!!!!
Unser Gehirn ist ein Agentensystem, welches eingehende Fragestellungen 
in verschiedenen Regionen gleichzeitig von unterschiedlichen Agenten 
bearbeiten lässt.
Alleine schon die Frage (von außerhalb des Gehirns gestellt) nach der 
Uhrzeit, lässt eine Menge von Agenten aktiv werden.
Es werden mehrere innere Uhren in verschienen Körperteilen abgefragt, es 
wird immer automatisch mitüberprüft ob gerade Tag oder Nacht ist über 
die Sehzentren und es wird auch, da das Gehirn auch immer assoziativ 
arbeitet, der eigene K�rperaktivit�tszustand mit abgefragt im Stamm und 
Kleinhirn.
Dann gehts weiter mit elementar wichtigen Abfragen im Sehzentrum, wie 
sieht der Fragende aus (sieht er z.B. gefährlich aus, stellt er eine 
Gefahr dar).
Dabei wird natürlich auch das Gedächtnis benutzt um nach ähnlichen 
Personen in vergangenen Begegnungen zu suchen.
Gleichzeitig wird auch die Stimme mituntersucht unter ähnlichen 
Gesichtspunkten wie Gefahr und besonders wichtig: z.B. Ähnlichkeit.

Denn, bei allen Begegnungen überprüfen die Gehirnagnten immer nach 
genetisch wichtigen Merkmalen, die für eventuelle Fortpflanzungs-, 
Paarungm�glichkeiten relevant sein können. Das sind eben Ähnlichkeiten, 
bestimmte äußere Merkmalsmuster, Gerüche usw.

Wenn Du jetzt glaubst, bei so einfachen auf uns zu kommenden Fragen wie 
Uhrzeit gäbs nicht so viel Gehirnarbeit, kann ich Dir nur sagen: es ist 
sogar noch viel aufwendiger.

Jetzt zu den Gedanken:  Wenn Du erst mal akzeptiert, das so viele 
Gehirnteile/ Agenten selbstständig an so einer Arbeit beteiligt sind, 
kannst Du dir auch vorstellen, wie das erst ist wenn es um existentielle 
Dinge geht wie Kriege, Essenkochen oder Beziehungen.

Weiter heisst das auch, das alle beteiligten Agenten auch ihre Antwort, 
ihr Resümee abgeben und zwar in Form denkbarer!!!  Gedanken.
Das heisst: es gibt immer!!! viele gleichzeitig!!! gedachte Gedanken!!!

Jetzt gibt es eine wichtige Kontrollfunktion: Für eine individuelle 
Einheit, wie einen Menschen, gibt es eine Unmenge von Notwendigkeiten!!!.
Der Mensch ist weitgehend abhängig von den anderen Menschen, auch von 
der Natur und den Tieren; aber dazwischen stehen immer andere Menschen.
Deshalb ist es bei allen sozial lebenden Wesen so, dass sie äußerst viel 
Wert legen müssen auf eine sehr auf die Notwendigkeiten ausgerichtete 
Kommunikation: stell Dir vor, es gibt nur einen Bäcker im weiten Umkreis 
und Du brauchst Brot, weils sonst nix gibt; unsere Vorfahren hatten noch 
kein mannamia; oder es gibt nur eine Frau im Dorf, mit der Du gut kannst.

Jetzt überleg Dir mal, wie wichtig es ist, welche Gedanken Du jetzt 
herauslässt: zum Bäcker kannst Du nicht sagen: du siehst so sch... aus 
Alter, aber Dein Brot brauch ich unbedingt und das mit der Frau geht 
erst recht nicht.

Also musst Du mindestens 90Prozent Deiner Gedanken bei Dir behalten.
Die Auswahl dieser Gedanken wird von einem Gehirnzentrum übernommen, 
welches im wesentlichen eine Schnittstelle zwischen unserem Gehirn 
(unserem u.a. Weltsimulationszentrum) und den anderen Individuen mit 
ihren eigenen Simulationen darstellt.

Das heist: wir müssen auch darauf achten, das wir mit der Sprache der 
anderen sprechen, sonst kommt da zuwenig an.

Dazu kommt auch noch, das wir laufend miteinbeziehen müssen, wie wir uns 
gerade fühlen und was wir davon vor den anderen verstecken wollen oder 
was nicht (Bewegung, Stimmlage, Körperhaltung und so).

Es gibt ein Gehirnzentrum, was das alles bearbeitet und wirklich nur 
eine Kommunikationsschnittstelle darstellt, obwohl es aus der Sicht der 
meisten Meschen eine ganz andere Bedeutung hat: es ist das sogenannte 
Bewusstsein.

Das Bewusstsein denkt fast nix. Es kontrolliert im wesentlichen den 
gedanklichen und sprachlichen Input/Output, teilweise setzt es noch 
gehirninterne Kommunikation in Sprache um und kontrolliert wird es 
hauptsächlich vom Selbstwertsystem und den auch damit zusammenhängenden 
elementaren evolutionären Zentren.

Das heisst: was wir denken wird uns zum großen Teil garnicht bewusst und 
wenn, dann ist es nur ein Teil aller Gedanken und der Grund ist, wir 
dürfen nicht immer alles ins Bewußtsein bringen, da wir über unsere 
Kommunikation mit den anderen uns mit ungünstigen Äußerungen in eine 
ungünstige Position bringen könnten.

Das was wir denken und reden "dürfen" ist erst mal festgelegt durch 
unsere genetischen Filter, dann durch unsere Erfahrungen, dann durch 
gesellschaftl. Denkverbote wie z.B.: rede/denke nicht über Tod, den 
Vorgängen in Deiner Hose, über die hässliche Nase Deiner Tante und erst 
recht nicht Deiner......, den zu kleinen...  oder der zu großen Deiner 
..... oder dem Mundgeruch deines Chefs, denke/rede nie über Nazis im 
Fußballstadion und sage/denke niemals, das Du schlechte Erfahrungen mit 
.... hat, wenn Du unter Linken bist.
Unsere inneren Denksperren sind im allg. riesig.

Wie kann man mehr Gedanken denken:  ganz einfach: werde Dir bewusst, was 
Du denkst, indem Du Dir z.b. erst mal Deiner Sperrgr�nde bewusst wird.
Nach und nach kannst Du immer mehr Gedanken (-welten) freilegen und 
Deine Erkennenswelt kann sich viel weiter öffnen.

Es gibt aber leider doch einen gewissen Datenmengendurchsatz im 
Bewusstsein, der leider nicht allzusehr vergrößert werden kann (die 
Kommunikation mit den anderen würde schlechter funktionieren: ich sage 
Dir es gibt Menschen die locker die 2 bis 8 fache Denk- bzw. 
Sprechgeschwindigkeit wie ein Durchschnittsmensch haben!!!, aber bei der 
Geschwindigk. können nur noch wenige folgen).

Deshalb ist es wichtig, zu lernen, zu Denken ohne das Bewusstsein.

Jetzt werden natürlich einige sage, sozusagen bewusstlos Denken.

Stimmt, machen die ganzen Mönche (Meditation) so, wir träumen so und die 
Pfarrer habens auch schon immer empfohlen und es geht auch einfach so!!!.
Funktioniert aber auch alles ohne Religion.

Frauen habens übrigens viel schwerer, da bei ihnen die sozialen 
Kontrollmechanismen allg. größer sind als bei Männern,   und Frauen 
deshalb auch eher im sozialsprachlichen Konsenz bleiben und deshalb auch 
erheblich weniger Gedanken zulassen (können).

Deshalb müssen sich Männer auch immer viel Mühe geben mit vielem ..... 
.........

Gruß    Herbert

Das mit den ganzen Sätzen: das Bewusstsein wandelt nicht immer alle 
Gedanken vollständig in Sprache um, z.B wenns nicht gesagt werden soll. 
Die Sprache des Gehirn ist auch nicht die gesprochene Sprache und 
deshalb gibt es immer wieder Situationen, in denen Sätze sprachl. nicht 
vollständig bleiben müssen.
Außerdem denken wir fast alles ohne Sprache, zumindest vor der 
Sprachwandlung in der Kommunikationsschnittstelle Bewusstsein.