Ach weit Du... Es gibt z.B. Hubble, unzählige Vermessungen der 
sichtbaren Strukturen im All, die Milchstraße, also unsere Galaxie kann 
ich sogar mit bloßem Auge sehen. Wir können die Entfernungen in 
"astronomischen Einheiten" schon sehr gut schützen. Tatsache jedoch ist, 
daß man Elektronen, die weit, sehr weit entfernt sind, keine 
Auswirkungen mehr auf uns haben, und die Generierung eines Elektrons aus 
purer Energie erzeugt Gravitation, die sich mit c ausbreitet.

Physik ist kein Glaubensgebäude, sondern ein inzwischen sehr 
vollständiges Gebäude von Sätzen, Gesetzen, Formeln und einzeln 
nachgewiesenen Zusammenhängen, die sehr gut ineinander passen. Sogar die 
Computersimulationen zeigen oft genau das, was man in der Realität 
beobachten kann.

Sicher kann man nix genau nachweisen, insbesondere nicht, daß es einen 
"Rand" des Universums gibt, sondern höchstens die Beobachtungsgrenze, 
die wir kennen.

Physik daher gleichzusetzen mit irgendwelchen anderen Glaubensgebäude 
ist möglich, weil logisch schlüssig und damit beweiskräftig diejenigen 
Aussagen der Physik "nachweisen", die logisch aus den einfacheren, 
beobachteten Gesetzen folgen, geht eh nicht.

Charles sagte schon:

"ton hetto logon kreitto poiein"

Später von dem brillianten Rhetoriker Giuseppe übernommen, und das 
bedeutet:

"das schwächere Argument zum stärkeren machen durch Umgewichtung" (Grad
der Bedeutung von Worten, Begriffen).

Argumentation ist nämlich von ihrem Charakter her keine Anwendung von
sturer Logik, sondern Interpretationssache.

Was Du tust, ist bewährte "Glaubenssätze" der Physik, die großenteils 
vielfach und unabhängig überprüft wurden, mit verschiedensten Methoden, 
auf eine Stufe zu stellen, mit reinen Phantasie- Gebäuden, die Thesen 
aufstellen, für deren Existenz es nicht den geringsten Anhaltspunkt gibt.

Gesunder Menschenverstand, etwas Zeit, um sich in Physik einzulesen, 
gehört schon dazu, um sich davon überzeugen zu lassen, daß da etwas dran 
ist. Schließlich wären, wenn die Glaubenssätze der Physik so falsch 
wären, Systeme, wie GPS, Raumfahrt ... die man ja tagtäglich beobachten 
und nutzen kann, nicht möglich.

Bei Dir ist Matsche im Hirn, Du bist nicht mehr in der Lage, Argumente 
vernünftig zu "gewichten".


jaja.


Ich habe die Bedeutung dessen gelesen, den Du diesen paar Worten 
zumisst. Es sind ein paar Worte, die nur beschreiben, was damals jemand 
über einen Reisenden sagte, und zwar über *einen einzigen*, den wir 
nicht kennen.

Rückschlüsse auf die heutige Zeit aus diesem Satz damals zu ziehen, ist 
prinzipiell schon mal garnicht erlaubt. Diese Logik einzusehen, fällt 
Dir anscheinend sehr schwer, warum, weiß ich nicht.

Klar ist jedoch, daß Du mal Dein Hirn ordnen solltest....

Wann hast Du eigenlich deinen *Tilt* bekommen, und wodurch?


LG, Ihno Oehrlein

--
Du schaffst den Pfad erst, indem Du ihn beschreitest.