[Wieder mal äußerst kreativ von dir gekürzt. LOL)

Welchen Punkt von Mairwiesers Eristik hast du jetzt gerade angewandt?

Ich habe dir ausführlich dargelegt, daß sich bei einem Pat. der an der
Herz-Lungen-Maschine hängt, weder Herz noch Lunge bewegen. Man muß also
die Maschine nicht abschalten, um zu verhindern, daß sich die Lungen
bewegen. Deine Behauptung ist Blödsinn! Das ist schon fast
Allgemeinwissen. Und du hast einfach Quatsch geschrieben. Ich habs dir
mehrmals ausführlich vorgekaut und du kannst es überall nachprüfen. Ich
bin weder für deine Wissenslücken verantwortlich, noch für evlt.
moralische Defizite von dir, die es dir anscheinend unmöglich machen,
Irrtümer einzugestehen. Wahrlich viel im Dunkeln bei dir!

Deshalb in dem Punkt EOD

jean-luc