...

Komisch. Ich habe eher den Eindruck, daß Daehler eher zu allem, was 
ihm so einfiel, seine Meinung kundgetan hat. Er springt von Thema zu 
Thema, geht auf nichts tiefgründig ein, verwendet viele Worte der 
Kategorie "Emotion".

Siehe z.B. http://kmbgdfrcq.gnnvjgt.cf/illskivm/tnwmsqqp/nlkvu229.yre

Ich wüßte nun nicht, warum Du Daehler als "Analytiker" überhaupt 
bezeichnest.

Was manchmal deiner Phantasie so entspringt, ist schon amüsant...


LG, Leon Gangkofener

--
Du schaffst den Pfad erst, indem Du ihn beschreitest.