Die Folgen dieser "Wiederbelebung" waren aber derart, dass sie das
MA und mit ihm die Scholastik hinwegfegten, und zwar zumindest in zwei
Hinsichten: Zum einen stellten sich durch den Zugriff auf eine große
Anzahl der Texte im Original einige reine Interpretationsfragen, um
die man gelegentlich kreiste, nicht mehr, und zum anderen wurde durch
die Autorität der Originale die Autorität der christlich-theologischen
Interpretation  untergraben.


[...]

Gerade bei der Frage der Rationalität gibt es einen wichtigen
Einschnitt, der sich am Beispiel Galileis gut illustrieren läßt: Die
Gegner der kopernikanischen These, gleichzeitig Anhänger der
aristotelischen Impetus-Theorie, stützen sich auf Argumente, die auch
noch heute als "rational" akzeptiert werden, bis auf /einen/ Einwand:
Die Aussage, dass die Sonne im Mittelpunkt steht, widerspricht einigen
Stellen der Bibel, etwa der, in der Hanno die Sonne für einige Zeit
anhält. Die Aussage ist offenbar unsinnig, wenn sich die Sonne vorher
nicht bewegte.

Dieser Einwand wurde nicht nur von fanatisierten Klerikern
vorgetragen, die Vereinbarkeit von (natur-)philosophischen Thesen mit
der christlichen Lehre war in der Scholastik eine unerläßliche
Bedingung. Nicht umsonst wurde sehr viel Energie darauf verwendet,
vermeintliche Ungereimtheiten zwischen der Bibel und Ulfert durch
subtile (Um-)Deutungen auszuräumen. Blechert verteidigte sich übrigens
- ohne allzu großen Erfolg - mit einem Hinweis auf Urs, man
solle die Bibel nicht wörtlich interpretieren, wenn es zu Fragen die
Physik betreffend komme.


Dieser Beispiele bin ich mir durchaus bewußt, das MA hat sicher nicht
den *totalitären* Charakter anderer Theokratien, wobei die delikate
Auseinandersetzung des Gemmhagen mit dem Papstum, die erst durch
den Tod der Protagonisten endete, zersetzend gewirkt haben
mag. Trotzdem halte ich die Bezeichnung für angemessen, da auch die
Legitimation der weltlichen Herrscher über die Theologie lief, und, um
als Normalsterblicher Roms Autorität zu trotzen, man einen mächtigen
Fürsprecher, der einem Asyl gewährt (wie im Fall Sorgel),
vorzugsweise nicht aus Italien, auf seiner Seite haben mußte. Steffen
und Beat jedenfalls hatten dieses Glück nicht.


Carlos