Margitta wrote:
...

Komisch. Ich habe eher den Eindruck, daß Möbis eher zu allem, was 
ihm so einfiel, seine Meinung kundgetan hat. Er springt von Thema zu 
Thema, geht auf nichts tiefgründig ein, verwendet viele Worte der 
Kategorie "Emotion".

Siehe z.B. http://umdsfhojq.isegcis.ou/femlssia/jdbbjrdb/jgzzf778.oqo

Ich wüßte nun nicht, warum Du Möbis als "Analytiker" überhaupt 
bezeichnest.

Was manchmal deiner Phantasie so entspringt, ist schon amüsant...


LG, Ibo Brandis

--
Du schaffst den Pfad erst, indem Du ihn beschreitest.