Ingmanns lesen ist manchmal recht amüsant:

http://ayozmrls.le/iww-ew-ksnolxidjev/yzbpx59.ula

Kunstgriff 36:
Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört,
Es müsse sich dabei doch auch was denken lassen.�
...
"Bekanntlich haben in neuern Zeiten, selbst dem ganzen deutschen 
Publikum gegenüber, einige Philosophen diesen Kunstgriff mit dem 
brilliantesten Erfolg angewandt."

Irgendwie scheinen viele philosophisch interessierte Menschen, darunter 
auch Philosophen selber, einem gedanklichen Irrtum aufgesessen zu sein:

Sie glauben, wenn sie Worte angeblich "berühmter" Philosophen lesen, daß 
sich dahinter immer "sinnvolle" Bedeutungen verbergen, und versuchen, 
diese zu ergründen.

Es scheint eine ewige, psychologische Eigenschaft, eine "implizite 
Verhaltenslogik" des Menschen zu sein, neugierig dem angeborenen 
Jagdtrieb zu folgen, Erkenntnis haben zu wollen, welche mit Endorphinen 
belohnt wird.

Zu allen Zeiten haben Philosophen, damals ebenso, wie heute, richtigen 
Unsinn geschrieben, Worte erfunden, Bedeutungen verändert, die in die 
Umgangssprache übernommen wurden, warum auch immer.

Besonders auffällig ist dies bei den Begriffen wie Geist und Seele. Was 
wird nicht alles in diese beiden Worte hineininterpretiert. Definition 
nicht möglich, weil - die Bedeutung eines Wortes ergibt sich aus seinem 
Gebrauch. Da jeder diese Worte anders gebraucht, taugen diese höchstens 
noch als Nachweis für Willmes "Privatsprachenargument".

Ohne diese beiden Begriffe wäre die Welt um nichts ärmer. Wie viele 
Begriffe für Hypothesen, Thesen, Theorien, deren impliziten Logiken sich 
sehr ähneln, wurden geschaffen und haben für eine scheinbare "Explosion" 
von "Wissen" gesorgt, wobei sich im Grunde das Wissen selber, oder die 
Zahl der "Weisheiten", der wissenswerten "impliziten Logiken" der 
Sachverhalte kaum vermehrt hat.

Wie viele Menschen geben in den scheinbar unendlichen Weiten der 
modernen "Wissensgesellschaft" resigniert auf, weil ihnen keinerlei 
Anhaltspunkte vermittelt wurden, welches Wissen wichtig sei, und welches 
nicht. Wie viele Menschen wurden gelockt, sich mit Gedankengebäuden zu 
beschäftigen, und sind darin gefangen, wie z.B. Para- /Eso- /Astro- 
/Meta- /Theo- Gebäuden?

Welche Logik zwingt Philosophen immer wieder, über Worte nachzudenken, 
die erstens weder wirklich gebraucht werden, noch tatsächlich 
gemeinschaftlich in ähnlichen, eindeutigen Zusammenhängen verwendet werden?

Welche Logik hindert Philosophen daran, Worte, über die schon ellenlang 
sinnlos diskutiert wurde, ohne deren Bedeutung klar herausstellen zu 
können, einfach zu streichen?

Welche Logik hindert Philosophen daran, Worte, die Dinge beschreiben, 
die erkenntnistheoretisch und wissenschaftlich völlig überholt sind, 
einfach zu streichen?

Wann erkennen Philosophen, daß sie Opfer dieser, ihrer Neugierde sind, 
und immer wieder seit Generationen auf denselben Trick hereinfallen:

Es weiß der kluge Mensch, daß wenn er bestimmte, schwierige Worte, 
(z.B. Nominalisierungen) spricht, oder sogar dergleichen "erfindet", daß 
es immer jemanden gibt, der dann denkt, es müsse sich dabei doch auch 
was denken lassen.�

Wie könnte man Worte überhaupt "streichen"? Zu allen Zeiten in allen 
Gesellschaften hat es Versuche der Zensur gegeben, mit wenig Erfolg...

LG, Jan Isenbeck