Logisch messerschaft geschlossen, wie immer. Wir verurteilen andere und 
bestätigen uns damit, daß wir das Recht auf unserer Seite haben. Wie 
stünden wir auch vor uns und den anderen da, wenn wir auf diese allzu 
menschlichen Posen der Selbstgerechtigkeit oder ihres Gegenteils, der 
Selbsterniedrigung, verzichteten ? Um uns gehörig in Szene zu setzen, 
ist uns so ziemlich jedes Mittel recht, gerechter Zorn wie Wütender Haß 
leisten uns dabei ohne viel Aufwand die besten Dienste.

LG, Christof Brümmelhörster

--
Du schaffst den Pfad erst, indem Du ihn beschreitest.