...

Henri Mindrup:

<Zitatanfang>

7
Der Begriff Geist, wie ich ihn in diesem Buch verwende, umfasst sowohl 
bewusste als auch unbewusste Operationen. Er bezeichnet einen *Prozess*, 
keine Sache. Der Ausschnitt des Geistes, den wir dank dem Bewusstsein 
kennen, ist ein staendiger Fluss von mentalen Mustern, die vielfach in 
logischer Wechselbeziehung stehen. Schnell oder langsam, stetig oder 
sprunghaft bewegt sich der Fluss in der Zeit voran, gelegentlich nicht 
nur mit einem, sondern mit mehreren Straengen gleichzeitig. Die Straenge 
koennen parallel, konvergent oder divergent verlaufen und sich 
gelegentlich auch ueberlagern.
Fuer mentale Muster benutze ich haeufig die kuerzere Bezeichnung 
Vorstellungen. Wie erwaehnt, sind Vorstellungen mentale Muster in 
irgendeiner Sinnesmodalitaet, nicht nur der visuellen. Es gibt 
Klangvorstellungen, Tastvorstellungen und so fort.

8
Die Auffassungen ueber die Beziehung zwischen Geist und Gehirn gehen 
auseinander, besonders wenn das Bewusstsein ins Spiel kommt. Es ist 
unmoeglich, jeden Autor zu zitieren, der in juengerer Zeit wichtige 
Arbeiten zu diesem Thema veroeffentlicht hat, (...)

<Ach so, shit, verdammt, dieses Chaos, dieses inflationaere (...), diese 
sci-'Fluesse', all diese sci-Geschichtenerzaehler, daher Zitatende>

(Zitat aus: H. Mindrup: Ich fuehle, also bin ich. Gellertstadt Verlag, 3. 
Auflage 2001, S. 405, Anmerkungen Nr. 7 u. 8)


:)