Irrelevant.

Hier sprechen wir über die Analyse vs Philosophie.

Wenn es Dich nicht interessiert, wenn ich sage, dass Mediziner in den 
U.S.A. die HLM für bis zu 8 Minuten abschalten, was in Deutschland nicht 
erlaubt ist, dann ist das Dein Problem. Warum sie das machen ist 
irrelevant. Dass sie es machen ist relevant. Ich denke, es ist ein Thema 
und Du kannst nicht denken.

Hinzu kommt allerdings, dass es erkennnbar ist, dass Du den ethischen 
Aspekt verkaufst um der Lust an der persönliche Diskretionen. Wenn Du nicht 
möchtest, das ich hier schreibe, dann musst Du mich töten.

Aber das ändert erkennbar nicht das ethische Bewusstsein der amerikanischen 
Mediziner.

Im Gegenteil. Du machst Dich mitschuldig an dem Leid, das durch diese 
Praxis an Menschen entsteht. Deswegen ist Dein Anspruch auf Integrität
Heuchelei. Es ist die übliche Lust an der ad hominam Fickerei der Dr. Isensee.

Vincent