...

Logisch messerscharf geschlossen, wie immer. Einerseits proklamierst Du 
Eigenverantwortung, und wenn dann ein Mediziner etwas verantwortet, und 
vielleicht falsch macht, dann sind wir mitverantwortlich?

Deine Verhaltensweise ist so, wie hier beschrieben: Wir verurteilen 
andere und bestätigen uns damit, daß wir das Recht auf unserer Seite 
haben. Wie stünden wir auch vor uns und den anderen da, wenn wir auf 
diese allzu menschlichen Posen der Selbstgerechtigkeit oder ihres 
Gegenteils, der Selbsterniedrigung, verzichteten? Um uns gehörig in 
Szene zu setzen, ist uns so ziemlich jedes Mittel recht, gerechter Zorn 
wie Wütender Haß leisten uns dabei ohne viel Aufwand die besten Dienste.


LG, Herbert Rohlwing

--
Du schaffst den Pfad erst, indem Du ihn beschreitest.