On Tue, 04. 10. 22 08:40:28 +0100, Lothar Cech
Deine Meinung, die Entwicklung der Naturwissenschaften sei nur wegen
der Verbrechen der christlichen Religionen möglich oder zumindest so
schnell gewesen, teile ich weiterhin nicht.
Ich widersprechen auch, daß der "Machtmissbrauch und Fehlentwicklungen
auf breiter Front" dabie keine Rolle spielen würde.
Wissenschaftler wurden wegen angeblicher Häresie verbrannt, verfolgt;
ihre Schriften verboten. Andere Wissenschaftler trauten sich dann zu
Lebzeiten nichts zu veröffentlichen oder schickten ihrem Werk ein
devotes Vorwort zur Tarnung voraus.
Dies sind für mich Fakten, die die These stützen, das Christentum hat
die Entwicklung der Naturwissenschaften verzögert.
Da es aber auch zugegeben hier in dieser Newsgroup (und in zwei
anderen, wo ich dann das Thema aufwarf) gute Argumente für den
gegenteiligen Standpunkt gab, werde ich dieses Thema ab Juli
bearbeiten und auf meiner Website veröffentlichen. Zahlreiche
Literatur- und Web-Hinweise habe ich schon bekommen. Meist sogar
welche zu Deiner These: das Christentum habe die moderne
Naturwissenschaft erst ermöglicht oder zumindest befördert.
Für weitere Literaturhinweise an hkfvodm@bbu.xf danke ich.
-- 
Servus, tschau, bye
Ernest
www.yrgkmah.cb