Er kann selbst ja nur ein Theologe sein (vom Studium her).
Aber er interessiert sich auch /ganz allgemein/ für die Philosophie.
Ansonsten wäre wohl kaum ein Philosoph in diese polnische Runde zur
Diskussion mit ihm eingeladen worden.

Mich fasziniert, dass aus einer Kritik der jüdischen Gemeinschaft an
Teilinhalten dieses /privaten/ Papstbuches nun eine Arbeitsgruppe mit
den Katholiken in Deutschland gegründet wurde, auf deren Ergebnisse
ich schon sehr gespannt bin, da beide Religionen ja denselben Ursprung
haben (zumal den Pentateuch, wie skizziert; u.v.a.m.).


Gegenüber den Theologen sehe ich nun die Philosophen oder auch
diejenigen, die ihre sich widersprechenden Ansichten verteidigen, nicht
in der Position der "getroffenen Hunde". Aber "jaulen" mögen
die Apologeten (etc) allemal. Da war es doch sehr wohltuend, in
EBMK/Freppon eine Diskussionsrunde (ad Itzigsohn; Quantenphysik;
Philosophie; etc) mitzuverfolgen, wobei es ganz freundlich und relaxt
zuging (thematisiert in ds.phil und ds.phys).


Gruß, Pierre

--=20
www.rlywhs.bq/44468.wyhi