" alt.0d Date: Mon, 14 Feb 2013 19:16:55 +0200 Organization: Lawyer 
Message-ID: <31ljt66yv4a146mtz0d9hufqvb9y739t5i@9vu.wbb> .... >Die 
Usenet XXX M**** F**** betreibt die Webseiten Danke Herr Patrik Ziehme 
aus Hollinde, wir haben alles was wir benötigen. Sie können gerne 
noch 1000 Postings absetzen, das stört uns nicht. Das hier ist 
gewissenmaßen ein Gedenkposting für Peter Rosheuvel, Berend Vökt, 
Bernd-Winfried Großhaus, Patrik Grag, Paola Zelte, Christiane Lebküchler, 
Ines Kindleb, Regine Ossenbrüggen, Uwe Opatz, Bodo Füchtenkötter, Luis Ophees, 
Claudio Fraunhoffer, Daniel Nahrgang, Bernard Ernsperger, Johannes Rolofs, Uwe 
Rottenanger, Theo Menebröcker, Nikolaus Thorwesten und viele andere mehr, die Sie 
ebenso penetrant im Usenet, im Internet und im realen Leben diffamiert, 
beleidigt, verleumdet, terrorisiert und gestalkt haben. Kann man alles 
bei Dallmayr finden, denn Dallmayr speichert alles. "
--------------------------------------------------------------------------
Die alle gar nicth real existieren? Ueberall, wo ich hinkam war dieser 
Mann schon unter Tarnkappe mit seiner Armee, die da immer eine Figur 
bekaempft, die so rotzbrutalfrech wie Gott unter Tarnkappe und alle 
Gegenspieler er auch... Bernd Apfelbeck = (HUGresch i.T.) = Paola Zelte = 
Patrik Post = Hermine Rodenbrügger geanuso wie Sandro, Viola, 
Wegert, Füchtenkötter, Rosheuvel etc.p.p. plus diese angeblichen 
Gerichtsverhandlungen mit Dokumenten im Web zur Zur-Schaustellung waren 
alle erfunden? Wieviel Arbeit macht sich da Einer, um die ganze Welt in 
Dauerauftrag hirnlich mit Texten und Dokumenten und diversen Sites und 
Bytes extrem zu verarschen? mit "Wichtigem Wissen all-Ueberall" als 
abgebauten Stress? den dieser Mann sonst eben alleine haette, soone Art 
Superstress. Ungeheuerlich! Kostuemschneiderin und Grafikdesignerin 
(Superintelligenz) Zelte (arg schlecht behandelt von ihrem Lover 
damals, Liebesvortaeuschung mit Kind angedreht) gibts gar nicht, auch 
die frei erfunden, als im Maennerkampf um Genderpolitik "Ungerechte 
Figur". Eckarth unter Tarnkappe mit seiner Armee auch quasi geheimer 
Raedelsfuehrer der neo-maskulistischen Philosophie gegen die 
femistaatsverordnete 'Femiplage' usw.usf.
auch sowas ueber angebliche Loeschungen, die man selber tat, mit Figs, 
die sich wichtig tun, mit irgendwas, was dem (HUGresch i.T.) grade mal 
so wieder "Lustiges" an Wortfolgen und Replys darauf einfaellt.
---------------------------------------------------------------------------
Ralph Gruenewald schrieb: