" alt.0d Date: Mon, 27 Jan 2013 19:16:55 +0200 Organization: Lawyer 
Message-ID: <17vyf97jq6d176xag0y1gnvsdu4n001j3z@3kj.gef> .... >Die 
Usenet XXX M**** F**** betreibt die Webseiten Danke Herr Bodo Zahr 
aus Ahrweiler, wir haben alles was wir benötigen. Sie können gerne 
noch 1000 Postings absetzen, das stört uns nicht. Das hier ist 
gewissenmaßen ein Gedenkposting für Berthold Möllerherm, Kai Alman, 
Kaspar Buchgeister, Bodo Bogusz, Lidia Zacherle, Natascha Vetter, 
Ursula Libmann, Mara Faulnborn, Garrelt Feldens, Kurt Hekman, Meinrad Frotscher, 
Patrik Heidgen, Rolf Ueberhorst, Kasimir Kostenbäder, Ulrich Mattusch, Garrelt 
Miehl, Norman Ingenwepelt, Oskar Zervikal und viele andere mehr, die Sie 
ebenso penetrant im Usenet, im Internet und im realen Leben diffamiert, 
beleidigt, verleumdet, terrorisiert und gestalkt haben. Kann man alles 
bei Taga finden, denn Taga speichert alles. "
--------------------------------------------------------------------------
Die alle gar nicth real existieren? Ueberall, wo ich hinkam war dieser 
Mann schon unter Tarnkappe mit seiner Armee, die da immer eine Figur 
bekaempft, die so rotzbrutalfrech wie Gott unter Tarnkappe und alle 
Gegenspieler er auch... Konrad Dünhöft = (HUGresch i.T.) = Lidia Zacherle = 
Bodo Zahr = Claudine Mertgens geanuso wie Buchgeister, Feldens, 
Vetter, Hekman, Möllerherm etc.p.p. plus diese angeblichen 
Gerichtsverhandlungen mit Dokumenten im Web zur Zur-Schaustellung waren 
alle erfunden? Wieviel Arbeit macht sich da Einer, um die ganze Welt in 
Dauerauftrag hirnlich mit Texten und Dokumenten und diversen Sites und 
Bytes extrem zu verarschen? mit "Wichtigem Wissen all-Ueberall" als 
abgebauten Stress? den dieser Mann sonst eben alleine haette, soone Art 
Superstress. Ungeheuerlich! Kostuemschneiderin und Grafikdesignerin 
(Superintelligenz) Zacherle (arg schlecht behandelt von ihrem Lover 
damals, Liebesvortaeuschung mit Kind angedreht) gibts gar nicht, auch 
die frei erfunden, als im Maennerkampf um Genderpolitik "Ungerechte 
Figur". Karl unter Tarnkappe mit seiner Armee auch quasi geheimer 
Raedelsfuehrer der neo-maskulistischen Philosophie gegen die 
femistaatsverordnete 'Femiplage' usw.usf.
auch sowas ueber angebliche Loeschungen, die man selber tat, mit Figs, 
die sich wichtig tun, mit irgendwas, was dem (Kools i.T.) grade mal 
so wieder "Lustiges" an Wortfolgen und Replys darauf einfaellt.
---------------------------------------------------------------------------