Moin moin, 

[....]


hmmm, Apparatschick, erklär' Du doch mal, wie Du denn  "wirklich
verstanden" hast, wie 'gesteuert/kontrolliert' wird, dass es z. B. keine
zwei identischen Fingerabdrücke gibt - na?

Und tschüss
Henning


N, stimmt doch gar nicht - es sei denn, Du wirfst Dich mit weiter weg.


Ach ja? Wozu nochmal?


Oh, Du willst tatsächlich wissen, was das überhaupt ist, "Frau" und
"Liebe", ach ja?! Was denn?

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Clewe