Was ist "biologistisch"?


 bezeichnet werden kann in dem


Welche persönlichen, nichtbiologischen, postnatalen Ursachen hat die 
Schizophrenie?


, diese enorm *gewichtet* werden, ein gedanklicher KURZSCHLUSS
Verdienen die Betroffenen nicht, dass man versucht, ihnen zu helfen oder gar 
ihre Krankheit zu heilen?


Aha, gut, wo ist das Problem? Du wirst doch sicher nicht annehmen, dass der 
Mensch mit der Zeugung fertig "konstruiert" ist? Du kannst dir aber schon 
denken, dass der Embryo und der Fetus dann sehr wohl noch einer Fälle von 
Faktoren ausgesetzt ist, die seine Physis und die Psychis formen, und zwar 
in einem Ausmaß, das wir nur erahnen können?


Das kannst du, ob du dabei aber die Wahrheit triffst, sei dahingestellt

Größe
Björn