Nur zur Erinnerung, es ging um:


Wenn ich Raymond richtig verstanden haben, meinte er damit, daß es kein 
"Eigenes" in dem Sinne gibt, das vorraussetztungslos, unbedingt, also 
ohne Abhängigkeit wäre.


Wenn nach einem Schlaganfall etwas weg ist, dann ist es doch nicht das 
"unmittelbare Erleben", sondern z.B. Gedächtnis - also etwas in 
Abhängigkeit Erworbenes, in dessen Abhängigkeit (also nicht 
unmittelbar) etwas erlebt wird. Gerade also im "unmittelbarem" (also 
nicht vermitteltem) Erleben erweist sich die Fremdheit von etwas, was 
wir als "Selbst" bezeichnen.


Was ist daran jetzt bemerkenswert?


Nein, stört mich nicht. Wir funktionieren nach den selben Prinzipien. 


Nun ja, da bist Du wenigstens ehrlich ;) Aber man kommt nicht weiter, 
wenn man seine Befremdlichkeit, seine Ablehnungen und Zuneigungen zum 
Maßstab macht.


Gruß Alois