hm, das muß eine grundlegende Eigenschaft des menschl. neuronalen Systems 
sein. Schon die alten Griechen kannten durchaus die Kugelgestalt der Erde; 
als Seefahrer sahen sie ja auch, wie das Schiff zuerst mit den Segeln und 
dann mit dem Rumpf hinter der Erdkrümmung auftauchte.  Das aber waren 
Tatsachen, die nur am Rande interessierten. Viel spannender war es doch 
schon damals drüber zu diskutieren, was denn 'Guido' wohl machte, wenn er 
einen Schnupfen hatte, oder einen Muskelkrampf bekam. Wie beeinflußte das 
wohl die 'Erdscheibe' ?  Das war spannend, darüber ließ sich reden.


Ihre eigene Wichtigkeit.


dto.

aber ja doch; mehr noch als der Autor es je beabsichtigt hatte.

Wilfried