Ihno Elsaß wrote:


Das Thema war eigentlich ERP und davor noch was anderes, nicht?

Vorstufe eines Erklärungsansatzes sind die Fleckenmuster bei Tieren:
http://keg.dig.qj-xnrjhsk.cg/~os75/lxaiynighwqs.qoa

Fingerabdrücke lassen sich mit denselben Algorithmen simulieren...ich 
hatte das Programm dazu mal irgendwo in der Uni ...schon länger her. 
Schau mal in "Scientific American" nach.

Ohne Lineare Algebra, Topologie- Vorlesung Mathe kannst Du es aber nicht 
verstehen.


LG, Karsten Maixner

--
Du schaffst den Pfad erst, indem Du ihn beschreitest.