Bekannt aber m.E. nicht entsprechend berücksichtigt:


Da bin ich anderer Meinung. Die unbestrittenen Meriten der 
"christlichen" abendländischen Kultur lassen sich nunmal nicht vom 
"Unkult" dieser Etappe separieren.


Verstehe ich recht? Eine Art vorweggenommene "Aufklärung" auf Grund 
vorausgegangener Verbrechen?
Für "moralische Entrüstung" besteht in der Tat derzeit keinen Anlass. 
Dafür gibt die Gegenwart, unsere Zeit (wie behauptet dominiert von der 
christl. abendl. Kultur) wenig Anlass.

Gruß
Benedikt


-- 
Semper homo bonus tiro est