ein wie auch immer 'verklebter materienklumpen' wie du sollte das doch 
wissen.


warum interessiert dich das? ich meine: ist deine frage nicht schon 
beantwortet? du weisst doch nichts, wolf! und frage bitte keine dumme 
wie mich noch dazu! danke.-


oh, wie 'suess'!
helfen? heilen? was?
die 'helfen' sich m.e. besser selbst auf die dauer. so machen sie sich 
nicht abhaengig von manchen verlogenen sci-schleimbuechsen (wie 
abtmeyer&oettler&kastendiek&co).

...

nein, dies sei nicht 'dahingestellt', diese leute sind meinem empfinden 
nach gar anerkannte sci-KRIMINELLE. so ist halt mein 'rechtsempfinden' 
in meinem 'hirnchen', wolf, dagegen kann ich nix machen.
so, materialist, jetzt mag ich an dieser stelle nicht mehr weiter mit 
dir 'diskutieren' (oder mich streiten) -- denn fuer mich ist es ganz 
offensichtlich, dass du diese kriminellen auch noch in schutz nehmen 
musst. anerkennen kannst du die ja schon als quasi 'deinesgleich' in 
deinem 'ich bin materialist'-rollentheater -- gleichzeitig aber musst du 
wissen, dass ich keinen zentimeter davon abruecken werde, dass diese 
leut eben 'kriminell' seien, obwohl sie selbst das kaum bemerken 
duerften, da sie vermutlich ziemlich abgestumpft sind.

ferner hast du in diesem thread ja selbst behauptet:

"Da jetzt Äußerungen zu machen, was denn Geist, Seele etc eigentlich 
seien, halte ich für verfrüht. Ein einfaches, bescheidenes, demütiges 
"Wir wissen es (noch) nicht" ist für mich das Klügste, was getan werden 
kann."

ergo: es kann daher gar keine 'geisteskrankheiten' geben, wolf, denn 
wenn du kaum weisst, was 'geist' sein soll, dann wirst du erst recht gar 
nichts aussagen koennen ueber 'gesunde' und 'kranke' geister.
daher brauchen wir beide gar nichts mehr zu diskutieren in der sache -- 
gemaess DEINEN worten.


gruss
brunhilde