...

das ist deine interpretation, du hast abelhans' aussage ja auch 
'interpretiert', wohlwollend so:

"Wenn ich Louis richtig verstanden haben, meinte er damit, daß es kein
"Eigenes" in dem Sinne gibt, das vorraussetztungslos, unbedingt, also
ohne Abhängigkeit wäre."

frage ihn doch, ob er das gemeint hat, ferner, was er eigentlich unter 
'aussenwelt' (!) verstehen tut.

zaehlst du z.b. die 'koerperlandschaften' (oder wie man das nennen soll) 
zur aussenwelt? wie kamen denn z.b. bei den kindern ohne haende und 
fuesse die 'haende' und 'fuesse' in ihre 'welt'?

ferner, wenn ein damasio sagt, dass kein mensch das bewusstsein eines 
anderen menschen erleben kann, dann stimme ich dem jetzt zu. dann sind 
so extrem absolute aussagen eines abelhans' ohnehin irrelevant und treffen 
am ende auf sein 'bewusstsein' zu, das nur ER kennt!


irmgard