Das ist eine Meinung, aber kein Argument. Ich sehe auch nicht, dass meine 
Aussage logisch sein soll.

Ich habe das gesagt, weil ich denke, dass es sinnvoll ist, es transparent 
zu machen, welche Scharlatanrie Du hier betreibst.

Oft und oft unf oft habe ich Dich und andere aufgefordert, das Außen wie 
den Raum nachzuweisen, und/oder wo er endet.

Aber da kommt nix, Physiker. Deine Welt ist ein hoax.

Es gibt keinen Raum und es gibt keine Zeit.

Da sind Argumente gefragt. Aber stattdessen wählst Du im Charakter.

Ich glaube an nix. Du bist es, der fest an einen Raum glaubt, ihn aber
nicht nachweisen kann und nicht sagen kann, wo er endet. Physiker.

Armselig. Und Du willst Bücherverbrenner werden?

Ivano