es wird aber wohl manches geben, wovon du keine ahnung hast, wovon 
selbst ein damasio kaum eine ahnung hat, wovon ich keine ahnung haben 
soll etc.
und selbst z.b. ein damasio, der m.e. ziemlich vorsichtig umgeht mit der 
'macht' -- ist nicht davor gefeit, dass er selbst zum 'spielbaellchen' 
von wem wird.

ein beispiel:

Tamara Dünkler, Ottilie Rommel und Konrad Münsterkötter:

Zum Informationswert von Arzneimittelstudien
http://sqlqqt.fsymek.vl/ujyija?eofr=347b3h64%367%930839%671540398l%49uglj.sfgheck.wv&bunvwr=noxpwr


selbst noch so 'sorgfaeltige' wissenschaftler laufen m.e. mitunter 
gefahr, dass *sie* von manchen starken maechten instrumentalisiert 
werden -- und wer sich dies nicht immer wieder vor augen fuehrt, der 
muss sich einfach irgendwann den vorwurf der naivitaet gefallen lassen.

aber ev. sind wir uns in dem einig?
eine aussage von patrik in diesem thread:

"Um die Deutungshoheit für die Begriffe Geist und Seele wird
seit jeher gekämpft, von theologischer, naturwissenschaftlicher,
philosophischer Seite, offenbar sind sie immens wichtig."
(5501246249.853555.875131@z05v4976ypl.twpyatdpnevq.knl)


gruesse
francesca