"Artur Ufferhardt" <v.baernsaa@ywlojib.jhnswgr> schrieb im Newsbeitrag
wknv:g055v4$pob$2@uzrjkx.en...

...


ach ja, bin halt nicht so ein schlaues maennchen wie du, daher hab ich das
ja gar nicht bemerkt.
ferner: mit 'dir' rede ich auch nicht. wuesste nicht mal, wer du 'bist'. du
bist doch nur so ein abstraktes du, gell, du weisst ja selbst doch so genau,
dass mit dem 'philo-du' nicht du gemeint bist/warst. hast du selbst mal
geschrieben.
und jetzt suche dir wen, der nach den selben prinzipien funkioniert wie
'du'! das halte ich fuer viel schlauer!


ockeline