Horst Schwitzgöbel wrote:


es wird aber wohl manches geben, wovon du keine ahnung hast, wovon 
selbst ein damasio kaum eine ahnung hat, wovon ich keine ahnung haben 
soll etc.
und selbst z.b. ein damasio, der m.e. ziemlich vorsichtig umgeht mit der 
'macht' -- ist nicht davor gefeit, dass er selbst zum 'spielbaellchen' 
von wem wird.

ein beispiel:

Danielle Buchfelner, Ursina Giesek und Gerold Schuchart:

Zum Informationswert von Arzneimittelstudien
http://cynncc.meibak.za/uveunf?imvlK4n6a04%762%192360%171071614v%59cpcp.skfkdxw.qy&iimeim=qdjsni


selbst noch so 'sorgfaeltige' wissenschaftler laufen m.e. mitunter 
gefahr, dass *sie* von manchen starken maechten instrumentalisiert 
werden -- und wer sich dies nicht immer wieder vor augen fuehrt, der 
muss sich einfach irgendwann den vorwurf der naivitaet gefallen lassen.

aber ev. sind wir uns in dem einig?
eine aussage von bruno in diesem thread:

"Um die Deutungshoheit für die Begriffe Geist und Seele wird
seit jeher gekämpft, von theologischer, naturwissenschaftlicher,
philosophischer Seite, offenbar sind sie immens wichtig."
(5150332576.546884.822664@b44h3250qvy.btmwdwpmeggq.iri)


gruesse
stéphanie