Richtig, meine Interpretation, so wie ich diese Aussage verstehe.
Damit wir sie so interpretiert, meine Aussage.
Mit Wohlwollen gegenüber Poensgen hat das aber nix zu tun.


Ja, was meinst Du denn damit?


Könntest Du bitte die zugehörige These spezifizieren, die dieses (von 
mir jetzt ungeprüftes) Beispiel illustrieren soll? 

Ich kann da jetzt nur raten: Experimentell kann man zeigen, daß es 
zwischen dem Gedanken "meine Hand ist _da_" und der tatsächlichen Lage 
der Hand nur dann ein Abgleich erfolgt, wenn die Notwendigkeit gegeben 
ist (z.B. Arm bewegt sich) - ansonsten (in Ruhe) findet dieser Abgleich 
nur gelegentlich statt und das Gehirn scheint mit einer offenbar 
angeborenen "K�rperkarte" zu "arbeiten" - das wäre für die allermeisten 
Fälle ein ausgesprochen effektiver Mechanismus. Gehirn und übriger 
Körper sind ja gemeinsam entstanden und nicht unabhängig voneinander. 
Wenn die Nervenverbindung zeitweise (im Experiment) oder ganz (Hand 
fehlt) unterbrochen wird oder wie bei Kleinkindern noch nicht gebahnt 
sind, liefert das Gehirn entsprechend "K�rperkarte" zwar immer weiter 
Informationen über das Vorhandensein oder die Lage der Hand  - aber 
notwendigerweise falsche.


Das ist für die überwiegende Fälle der Bewußtseinszustände zweifellos 
der der Fall. Wenn man Bewußtsein als Summe aller Bewußtseinszustände 
definiert und ist dies sogar unter allen Umständen richtig. Dies ändert 
aber nichts an der Bedingtheit des Bewußtseins. Und nur, weil wir eben 
ähnlichen Bedingungen unterworfen sind, also über annähernd gleiche 
Erfahrungen verfügen, können wir doch kommunizieren - wenn wir denn 
wollen.


Du brauchst Dich in den Diskussionen mit mir ganz bestimmt nicht nicht 
auf "habermanns" beziehen, mit dem redest Du gerade nicht.


Gruß Andree