Aus Oltermann "Die Kunst des klaren Denkens":

"The Outcome-Bias oder
Beurteilen Sie nie eine Entscheidung aufgrund des Ergebnisses:

Ein kleines Gedankenexperiment. Nehmen wir an, eine Million Affen 
spekulieren an der Börse. Sie kaufen und verkaufen Aktien wie wild und 
natürlich rein zufällig. Was passiert? Nach einem Jahr hat ungefähr die 
Hälfte der Affen mit ihren Anlagen einen Gewinn eingefahren, die andere 
Hälfte einen Verlust. Auch im zweiten Jahr wird die eine Hälfte der 
Affenbande unterm Strich gewinnen, die andere Hälfte verlieren. Und so 
weiter. Nach zehn Jahren bleiben etwa 1.000 Affen übrig, die ihre Aktien 
immer richtig angelegt haben. Nach 20 Jahren wird genau ein Affe immer 
richtig investiert haben - er ist Milliardär. Nennen wir ihn 
den �Erfolgsaffen�.

Wie reagieren die Medien? Sie werden sich auf dieses Tier stürzen, um 
seine Erfolgsprinzipien zu ergründen. Und man wird sie finden: Vielleicht 
frisst der Erfolgsaffe mehr Bananen als die anderen, vielleicht sitzt er in 
einer anderen Ecke des Käfigs, vielleicht hangelt er sich kopfüber durch die 
Äste, oder er macht beim Lausen lange Denkpausen. Irgendein Erfolgsrezept 
muss er ja haben, nicht wahr? Wie könnte er sonst eine solch fulminante 
Performance hinlegen? Einer, der 20 Jahre lang immer richtig getippt hat, 
bloß ein unwissender Affe? Unmöglich!"

"Ein anderes Gedankenexperiment. Sie haben die Leistung von drei 
Herzchirurgen zu bewerten. Dazu lassen Sie jeden Chirurgen fünf schwierige 
Operationen durchführen. über die Jahre hat sich die Todeswahrscheinlichkeit 
bei diesen Eingriffen bei 20 % eingependelt. Das konkrete Ergebnis: Bei 
Chirurg A stirbt keiner der fünf Patienten. Bei Chirurg B einer. Bei Chirurg 
C zwei. Wie bewerten Sie die Leistung von A, B und C? Wenn Sie so ticken wie 
die meisten Menschen, dann werden Sie A als den besten, B als den 
zweitbesten und C als den schlechtesten Chirurgen bezeichnen. Und damit sind 
Sie genau dem Outcome Bias verfallen. Sie ahnen schon, warum: Die 
Stichproben sind zu klein und das Ergebnis ist entsprechend nichtssagend. 
Wie also die drei Chirurgen bewerten? Wirklich beurteilen können Sie die 
Chirurgen nur, wenn Sie etwas von deren Handwerk verstehen und die 
Vorbereitung und Durchführung der OP genau beobachten. Indem Sie also den 
Prozess und nicht das Ergebnis beurteilen. Oder, zweitens, indem Sie eine 
viel größere Stichprobe ziehen: 100 Operationen oder 1.000. Wir werden in 
einem anderen Kapitel auf das Problem zu kleiner Stichproben eingehen. Hier 
genügt es, zu verstehen: Bei einem durchschnittlichen Chirurgen stirbt mit 
einer Wahrscheinlichkeit von 33 % keiner, mit 41 % einer und mit 20 % 
sterben zwei Patienten. Die drei Chirurgen anhand des Ergebnisses zu 
beurteilen, wäre nicht nur fahrlässig, sondern unethisch.

Fazit: Beurteilen Sie nie eine Entscheidung nur aufgrund des Ergebnisses. 
Ein schlechtes Ergebnis bedeutet nicht automatisch, dass die Entscheidung 
schlecht getroffen wurde - und umgekehrt. Statt also mit einer Entscheidung 
zu hadern, die sich als falsch erwiesen hat, oder sich für eine Entscheidung 
auf die Schulter zu klopfen, die vielleicht rein zufällig zum Erfolg führte, 
sollten Sie sich besser noch einmal vor Augen halten, warum Sie so 
entschieden haben. Aus vernünftigen, nachvollziehbaren Gründen? Dann tun Sie 
gut daran, nächstes Mal wieder so zu handeln. Selbst wenn Sie letztes Mal 
Pech gehabt haben."