...

Nochmal: Es gibt keine *absolute* Erkenntnis, kein Wissen ist im 
strengen Sinne *beweisbar*


Nochmal: Argumentieren ist eine Abwägung, genauer *Gewichtung* von 
Aussagen.


Vielleicht. Beobachtbare Wahrnehmungen gibt es aber, z.B. Satelliten - 
Fernsehen und GPS. Dieses Dinge wären nicht möglich, wenn unser 
gedankliches Bild der Welt falsch wäre.


Natürlich nicht, unsere Wahrnehmung, also die Bauart unserer Sensoren 
erlaubt nur das Erkennen von 3 Raumdimensionen, Strahlung (Wärme), 
Schall, Geschmack, Gravitationskräfte (Gleichgewichtssinn), Geruch ... 
das ist unsere begrenzte Welt aus 7 Dimensionen, genaugenommen. Zeit 
ist, da stimme ich mit Dir überein, nicht existent, eine Illusion, was 
aber auch nichts macht, da t=s/v....


Blödsinn. Ich bin Naturwissenschaftler und Realist.


Warum eigentlich hältst Du alle für doof?


Will ich doch garnicht, wenn Du mal genauer lesen würdest.


LG, Emmerich Hensge