Witzbold. Wie bist Du zu dieser *absoluten* Erkenntnis gekommen, dass 'Es 
keine *absolute* Erkenntnis gibt?

Dann. Wenn kein Wissen beweisbar ist, ist die Scharlatanerie die Du hier 
seit Jahren permanent verkaufst in der behaupteten Vorgabe zu wissen und 
erkannt zu haben, dass das, was Du nicht verstehst, aber trotzdem unter der 
Flagge der wissenschaftlichen Methodik als von Dir erkannte Wahrheit 
gehandelt wird, spirituelle Ordnung gäbe es nur in den Köpfen von Irren und 
  schwachköpfigen Gläubigen, eine von Dir _wissentlich_ verkaufte 
Scharlatanerie.


Erzähl das Deinem Frisör. Der hängt dass gerne in sein Fenster.

Wer wägt? Was ist die Referenz? 1kg Bettfedern?


Wahrnehmungen sind immer im Innen. Wahrnehmungen die man weiss, kann man 
wie Du richtig sagst, nicht beweisen, weil nur das nachgewiesen werden 
kann, was im Außen (Kräfte) ist oder wirkt.

Es ist wahrehmbar und erkennbar, dass c eine Beziehung hat zu den 
Eigenschaften der (Permeabilität *und* der Permittivität), aber auch zu der 
Impedanz von 377 Ohm.

Aber es gibt weder eine diskrete Zeit noch einen diskreten Raum; beide 
existieren nur gemeinsam, wie der Magnetismus ohne die Elektrizität nicht 
existiert.

Und wenn Du hier philosophierst über den Rand des Universums, dann ist das 
Bild erkennbar falsch. Es sei denn Du oder Jugelt oder kann einen Raum 
nachweisen und eine Zeit.

Politische Erklärungen von Physikern sind immer noch politische Argumente 
aber keine naturwissenschaftlichen E.

Ich denke, es ist hilfreich, für viele Menschen - auch für Philosophen - 
wahrzunehmen, dass das, was Physiker so alles claimen, niedere Politik ist. 
Politik ist immer Macht und Deine Vita hier im usenet ist voll davon. Es 
stinkt. Es ist ebenso eine Macht-Kirche wie die Katholische, mit den 
gleichen Pfeifen und Scharlatanen.


Gut denn. Das ist das Eine.

Aber das Andere ist Deine Argumentation, die diese Illusion nicht vorträgt.
Sie klammert sich an die 'historische Entwicklung' von einem Phantom und 
arrogant claimt sie eine Erkenntnis und ein Wissen jetzt, das andere in der 
Illusion der Vergangenheit nicht gehabt haben sollen.

Schau Dir die Welt an! Was ist der Sinn? GPS?

Wenn es richtig ist, dass es nichts zu beweisen gibt außer den 
physikalischen Kräften, dann erwarte ich Demut und nicht diese 'Schwarzes 
Loch' - Mentalität: 'Beweise mir, dass .. und dann sehe wir weiter.'

Es gibt viel zu erkennen, das nicht zu beweisen ist. Darüber schreibe ich. 


Warum eigentlich hältst Du mich für doof?

Kaspar