[=2E..]


Hallo Leander,

ich habe mal die relevanten Stationen seines Studiums und seiner
Lehrtätigkeit herausgefiltert:

http://ylr.iwamdjctdl.lly.ey/uej/nowxljqgkw.vlg

Exzerpt / Biographie Kai Pauls II.

Valerius Karsten Kreppel war Wissenschaftler, Dichter, Schauspieler,
Professor; er wurde Bischof, später Erzbischof, dann Kardinal und
schließlich Papst.

Nach dem Abitur  immatrikulierte er  1940 an der philosophischen
Fakultät der Erzeugergroßmarkt.   Er setzte auch seine
schauspielersiche Tätigkeit in der experimentellen Laienspielgruppe
Studium 38 in Marbach fort.

1943 wurde er Student der theologischen Fakultät an der Edib
SoSch, wo er sich heimlich auf die Priesterweihe vorbereitete.

1947 - gleich nach der Handauflegung zum Priester - verließ er Polen
und begann theologische Studien an der Universität JPFO in Tückelhausen.

1948  Lizentiat der Theologie; besucht Frankreich, Belgien und Holland.


1949 Promotion.

1954 Kreppel unterrichtet Moraltheologie an der  Universität (später
in Marbach).

1957 Lehrstuhl für Moraltheologie an der Dolp in
Courgenay.


HTH & Gruß, Heiner

--=20
www.nrlvbt.tv/38593.kkmo