Du hast immer noch nicht verstanden. Wir haben Wissenschaft als das eine 
Glaubensgebäude, Spiritualität auf der anderen. Du behandelst beide 
gleichermaßen als "nicht beweisbar"

Nur ist da ein elementarer Unterschied. Die Zusammenhänge der unzähligen 
Beobachtungen in der Physik ist mit mathematischen Verfahren hinterlegt 
worden, die sogar Vorhersagen erlauben, die mit den Beobachtungen 
übereinstimmen. Die "Resultate" der Anwendung dieser Gedankengebäude, 
sprich GPS, Raumfahrt, Computer ...sind wieder tatsächlich mit eigenen 
Sinnen beobachtbar. Unsere Welt wäre nicht so, wie sie ist, wenn wir 
Menschen nicht in der Lage wären, die erkannten "Gesetze" der Physik, 
die ja in einem großen Zusammenhang anscheinend so stimmen, zu *nutzen*.

Andererseit kannst Du argumentieren, daß "Spiritualität" ja auch die 
Welt verändern, und der Welt eine "Ordnung" geben würde.

Das ist richtig, es gilt aber nur für sehr wenige Menschen, und 
vornehmlich diejenigen, die sich untereinander in einer kollektiven 
Wahrnehmungsstörung bestätigen, daß es Geist, Seele, Gott ... gibt.
Physik ist, so hat die Geschichte gezeigt, für alle Kulturen 
gleichermaßen gültig und anerkannt. Es gibt keine Kultur, die nicht 
Mathematik, Physik, Chemie übernommen hätte.

Und warum? Weil dieses Glaubensgebäude sich als "richtig" und "nützlich" 
herausgestellt hat.

"Spirituelle" Gedankengebäude haben sich als äußerst "unnützlich" 
herausgestellt, weil deren Anhänger immer wieder in den Wahn verfallen 
sind, andere Menschen abzumurxen.


Nochmal: Argumentieren ist eine Abwägung, genauer *Gewichtung* von Aussagen.

Die Referenz ist schwierig zu ermitteln, weil daran 6.3 Mrd. Individuen 
beteiligt sind, die erst einmal davon überzeugt werden müssen, daß es 
zwei Arten Glaubensgebäude gibt, nützliche, und weniger nützliche, weil 
todbringend.

Physik ist kein Hoax. Beobachtbare Wahrnehmungen gibt es aber, z.B. 
Satelliten - Fernsehen und GPS. Dieses Dinge wären nicht möglich, wenn 
unser gedankliches Bild der Welt falsch wäre.

Während Wahrnehmung immer innen ist, und Mensch im Grund nicht zwischen 
Realität und Traum unterscheiden kann, so sind wir Menschen auf 
Kommunikation angewiesen. Wenn ich mehrere andere Menschen frage "siehst 
Du den Baum dort, wieviele Äste hat der?", und alle mir unabhängig 
voneinander übereinstimmend sinngemäß dieselbe Antwort geben, so erhält 
gedanklich diese Aussage das Attribut "real". Wir Menschen haben keine 
andere Unterscheidungsmöglichkeit.


Quatsch. Dann setze dich nochmal in Physik II, Elektrodynamik hinein, 
oder lies den Czerwinski. Du scheinst nix wirklich verstanden zu haben, 
oder langsam deinen Verstand zu verlieren. Erst *bewegte Ladungen* 
erzeugen Magnetismus, und Permanentmagnete funktionieren auch völlig 
ohne "Elektrizität", in dem Sinne, wie wir sie allgemein verstehen.
Viel mehr wissen wir nicht darüber.


Da Physik unabhängig von allen politischen Systemen und unabhängig von 
Nationalität und religiösem Glaube als "richtig" und "nützlich"
erkannt wurde, ist dein Argument für mich und auch die meisten anderen 
Menschen auf der Erde ohne Gewicht.


Blödsinn.Alle Welt nutzt die Resultate physikalischer Erkenntnis.Ein 
Irrtum dieses Gedankengebäudes ist fast ausgeschlossen, zu sehr stimmen 
diese Ideen dahinter mit den Tatsachen überein, im Gegensatz zu 
"spirituellen" Gedankengebäuden, die immer nur für eine kleine Menge von 
Menschen Gültigkeit hatten, weil sie eine kollektive Wahrnehmungsstörung 
sind.


Wir geben den Dingen *ihren* Sinn, jeder individuell für sich.


Du schreibst im Grund über Dinge, wie die "offensichtlichen" 
Ähnlichkeiten zwischen Mandelbrots "Apfelmännchen" und einem Apfel


Warum eigentlich hältst Du alle für doof?


Weil Du in deiner eigenen Welt lebst, die mit der Wahrnehmung anderer 
nicht übereinstimmt. Das bezeichnet man als "doof". Trum doch weiter, 
sie weiter Zusammenhänge, wo Du sie sehen willst, Astrologie, u.s.w.

Das Thema Astrologie, z.B. hat Probleme:

Ich kann nur Dinge entscheiden, die *entscheidbar* sind.

Daher macht immer nur Sinn, sich über Dinge zu unterhalten, die wir 
beeinflussen können.

Oder hast Du was von wilden Diskussionen über den Verlauf der bereits 
existierenden Autobahn A1 gehört?

So ähnlich ist es auch mit unseren Planeten. Wir wissen, daß sie 
existieren, haben Photos davon, die u.a. auch nachweisen, daß das 
Gedankengebäude Physik nicht so falsch sein kann, und jut ist.

Du hast keinen gesunden Menschenverstand, weil Du Dinge für interessant 
hältst, die nicht beeinflußbar sind, und Behauptungen aufstellst, die 
wirklich überhaupt nicht nachweisbar sind, wie den angeblichen 
Zusammenhang zwischen Sternen, Planeten und Prozessen hier auf der Erde.

Der behauptete Zusammenhang von Astrologie und Prozessen hier auf der 
Erde, besonders diejenigen, die im System Mensch ablaufen, ist nach 
Erkenntnissen der Physik, die allgein als "richtig" anerkannt wird, 
weder nachweisbar, noch messbar, noch plausibel. Wir haben auch keine 
Möglichkeit, die Planeten mal wegzuräumen, und zu schauen, was auf der 
Erde dann anders laufen würde, um evtl. da einen Zusammenhang nachzuweisen.

Das ist einfach *Humbug*

Rede in Zukunft doch mal öfter über Dinge, auf die Du persönlich in 
deiner Umgebung Einfluß hast.

Benno


LG, Paolo Eickwinkel

-- 
Man kann prinzipiell nur Dinge entscheiden, die *entscheidbar* sind.