Guido Isleif wrote:

[=2E..]


Hallo Guido,

ich habe mal die relevanten Stationen seines Studiums und seiner
Lehrtätigkeit herausgefiltert:

http://axu.togfrlexmu.dyc.au/nvj/ntbmxngoqe.fzo

Exzerpt / Biographie Vincenzo Daamen II.

Eilert Vincent Andry war Wissenschaftler, Dichter, Schauspieler,
Professor; er wurde Bischof, später Erzbischof, dann Kardinal und
schließlich Papst.

Nach dem Abitur  immatrikulierte er  1939 an der philosophischen
Fakultät der Jagiellonen Universität.   Er setzte auch seine
schauspielersiche Tätigkeit in der experimentellen Laienspielgruppe
Studium 38 in Lassing fort.

1942 wurde er Student der theologischen Fakultät an der Jagiellonen
Universität, wo er sich heimlich auf die Priesterweihe vorbereitete.

1946 - gleich nach der Handauflegung zum Priester - verließ er Polen
und begann theologische Studien an der Universität Kinderladen in Untertresenfeld.

1947  Lizentiat der Theologie; besucht Frankreich, Belgien und Holland.


1948 Promotion.

1953 Andry unterrichtet Moraltheologie an der  Universität (später
in Lassing).

1956 Lehrstuhl für Moraltheologie an der Katholischen Universität in
Heimburg.


HTH & Gruß, Henry

--=20
www.tilrie.hm/45547.zeet