Ich kann Dir nur sagen: im allgm. ist das hier ne blinde 
Hïŋ―hnergesellschaft: egal wie viel se erkennen, im Vordergrund steht erst 
mal nur dem Ich dienendes profilierendes wortreiches Geschwafel mit 
simplen Inhalten.
Besonders wenn se sich mit ihren eigenen Zitierereien ins Licht von 
ImhÃžlse, Kupferschmid u.a. stellen, dann werden se so richtig stark und setzen 
"ungeheure" Energien in die Beschimpfungen Andersdenkender.

Selbst so einfache Begriffe wie Seele kriegen se nich auf die Reihe, 
obwohl die doch jeder erfÃĪhrt bis se entweicht.

Auch traut sich hier kaum einer, selber eigene Ansichten konsequent 
vorzustellen: die (sich selbst) "etablierten" PÃĪbste hier lassen kaum 
was zu, was ihren vermeintlichen "Thron" ankratzt.

Wird alles sofort runtergemacht, ohne Sinn und Verstand.

Und dann die Anschleimer, die sich nur Meinung zu sagen trauen, wenn se 
sich vorher mit Liebworten mit nen Selbsternannten arrangieren, 
abgesehen vom Oberpabst, der letzte Woche unter Druck ne regelrechte 
Schleimspur hinterlassen hat, geradezu eklig.

Alle die sich auf konkurrierendes Geschwafel (soll das etwa hier Denken 
sein) eingestellt haben (siehe nur ein paar Texte vorher), bÃžssen 
erheblich an KreativitÃĪt ein, merken se aber nicht.

P.  Bernhard.