Ich zweifele etwas an dem 'unzureichend' in deiner Beschreibung
von 'unzureichender Aneignung'.

In geistiger Hinsicht mag die Bezeichnung einer Wahrnehmung etwa
als "Vision" der /nächstbeste/ Rückbezug auf den nächstbesten
(bekannten) Begriff sein, unzureichend nur im Hinblick auf das
wofür.

Im Heraufbeschwören des Seelischen (z.b. Tarot) gerät Seelisches
vielleicht in Bewegung, aber was jeweils produziert wird, ist
geistig, nicht seelisch, und egal wie unzureichend es ist.

Es liegt im Gegenstand von 'Produktion', das das Produkt
geistig ist, es kann nicht formlos (seelisch) sein.

grüsse,
Raimund