Ich denke, es bildet sich nicht im Bewusstsein, sondern dort erscheint 
es nur in kommunizierbarer Form.


Es ist so, daß wir immer schon nur in Gemeinschaft existieren konnten 
und deshalb hat sich uns auch eine Kommunikation entwickelt, die primär 
auf Verständigung angelegt ist.
Das heisst:  Was ins sog. Bewusstsein tritt, ist das in allen Vorzeiten 
Elementarere gewesen, weil es der gesellschl. Abstimmung mit den Anderen 
dienen sollte und deshalb wäre es einfach sehr ungünstig gewesen, wenn 
das Individuum oder der Einzelne nichtkommunizierbare (unsprachl./nicht 
mitteilungsfähige) Gedanken gehabt hätte. Deshalb tritt es immer in 
sprachl. (einschliessl. emotionaler Sprache u.a.) kommunizierbarer Form auf.

Nicht mitteilungsfähige Gedanken wäre Kräfteverschwendung gewesen für 
den Erzeuger, weil er solch eigene (unsprachl.)Gedanken nicht hätte 
effektiv ohne die Anderen Verwirklichen können.

Deshalb äußern sich auch die sog. Gedanken auch immer nur in 
kommunizierbarer Form, also Sprache.


Was Du als "Satzfetzen" bezeichnest , können von Bewusstsein erst 
Sekundenbruchteile später aus anderen Gründen (wie z.B. Sperren) nicht 
gedacht werden sollende Gedanken sein oder aus ähnlichen Gründen im 
Widerspruch zu anderen Inhalten stehendes.
Aus solchen und anderen Gründen erscheinen uns oft Gedanken in sprachl. 
unvollständiger (unterdrückter) Form, was wir dann als abgebrochenen 
oder unvollständigen Satz oder Gedanken ansehen.


Das ist eigentlich gut (-behandelbar; sagen Ärzte auch immer ,wenn se 
nich so genau wissen, obs wirklich geht (ich bin aber keiner)) 
erklärbar, aber erst später (Zeit).

Das erfordert aber ein wenig Vorverständnis über die Ursprünge unseres 
Handelns. Denn die meisten Menschen haben nicht viel Wissen, erst recht 
nicht Kenntnis von den ursprünglichen Antrieben für unser Wollen und 
Handeln.
(Die meisten denken, unsere Aktivitäten kamen vom Hamburger den man 
Mittags isst und die Zielrichtung aus unserer Erfahrungswelt 
(einschlielich Kant und Sokrates (hihi)). Sorry, aber Du warst nicht 
damit gemeint.)

Muss jetzt arbeiten!

L.G   Carsten.