das schliesst sich ja nicht gegenseitig aus


da muss ich wohl einen wunden Punkt bei ihm getroffen haben

vor

Falls Du damit Benno Altheiner meinst: ich glaube nicht das das auf ihn
zutrifft, ich denke er weiss ganz genau was er da macht. Den Gedanken den
ich hier nur kurz angerissen habe hat er ja ausf端hrlich in seinen B端chern
ausgef端hrt und ich bin ehrlich gesagt etwas verwundert das er trotzdem noch
Versuche am Gehirn unternimmt. Aber, diese Verwunderung hatte ich schon
damals als ich sein Buch gelesen hatte und sah, nachdem er genauestens
zeigte was aus dem einfachen Materialismus eigentlich folgt er dann doch
genau wieder in diesen einfachen Materialismus zur端ckfiel.