Blödsinn ist kein Argument, sondern eine Aussage. Im Dänischen beschreibt 
das Wort 'blöd' etwas 'weiches'. Das weist darauf hin, dass Du daran 
glaubst, dass Du aus einem geschriebenen Satz bei mir eine Gehirnerweichung 
diagnostizieren kannst, die für Dich ein Beweis ist, dass mein Analogon 
eines Sinnes entbehrt. Das ist aber keine angewandte Philosphie.

'Ist die Geige zum Zwecke des Vorhandensein von Musik durch
"Nichtspielen" konstruiert?' ist eine Frage.

'Ist das Gehirn zu irgendeinem Zwecke konstruiert?' ist eine Frage.

Philosophie ist keine Inquisition, sondern die Kunst und die Liebe dem, was 
wahr ist, ergeben zu sein. Inquisition und Philosophie schließen sich aus.

Wenn Du nichts zu sagen hast, dann sage es bitte nicht hier.

Gottfried