Analyse ist trennend. Sie trennt das Eine vom Anderen. Es ist eine Methode. 
Ein Werkzeug. Philosophie ist nicht Werkzeug, das nur trennt, sondern sie 
ist ein innerer Bewusstseinszustand in dem man Zusammenhänge die eine 
Ordnung und/oder eine Existenz haben, erkennt. Auch Zusammenhänge von 
Getrenntem. Das impliziert einen Erkenner, der Zusammenhänge als wahr in 
seinem Inneren erkennt. Das leistet aber keine Methode. Eine Methode hat 
kein Bewusstsein über das, was wahr ist. Sie ist etwas äußeres, wie ein 
Rasiermeser. Philosophie ist nichts äußeres. Der Philosoph ist etwas äußeres.

Hendrik