H ja; wenn man andere Meinungen nur als Bedrohung empfindet, dann mag
das vernünftig sein. Dein Vergleich mit AIDS legt das ja nahe. Welche
Viren tun einem schon was Gutes?
Aber dann wäre es noch viel vernünftiger, sich gar nicht hier in der ng
zu exponieren und sich dadurch der Gefahr einer "Infizierung"
auszusetzen. Nicht wahr? 
Manche wählen auch den Weg, die Offenheit beschränken zu wollen, sie
wollen die Gemeinschaft, aber nicht jede, sondern nur die der
Gleichgesinnten. Lieber nur gemeinsam im eigenen Saft schmoren
sozusagen. ;-) 

Man könnte -als Philosoph, der die Weisheit liebt- natürlich auch andere
Meinungen und Ideen als mögliche Bereicherung sehen. Als eye- und
mindopener. Dann wären Scheuklappen eher hinderlich.

Wenn man überzeugt ist, eh schon im Besitz letztgültiger Erkenntnis zu
sein, dann kann und sollte man auch tunlich sichs ersparen, sich damit
auseinanderzusetzen. 

Gruß

paul

P.S. Traust du dich nicht mehr nach daa? Oder warum war dein Ausflug
dorthin so kurz?