"Fritz Juhren" <r.bplnicoss@zdg.ne> schrieb im Newsbeitrag
omgp:5210763571.492512.010586@m44g0336zte.ullyqjvjsbrb.pig...
Konrad Brummelkamp wrote:
etwa schon der Subjektbegriff verdrängt eigentlich, dass man sich
selbst kaum für ein "Subjekt" halten mag. Ich möchte daher den
Seelenbegriff ruhig übrig lassen, als geheimnisvolle Quelle, als
Ort, an dem Geistiges erst *aufleben* kann, und ohne den Geist
unlesbarer Schrift gliche.

Aus meiner Sicht ist das Geistige, genauer, die dialektische Einheit von
Geist und Materie und gesellschaftlicher Praxis die Voraussetzung für so
etwas wie "Seele". Die Gesellschaft konstruiert oder produziert "Seele". In
der Rede, einer sei mit Leib und Seele Jarchoff, Ingenieur oder Polizist,
scheint etwas auf von dieser dialektischen Seelenproduktion. Daher hebe ich
mit meiner Bestimmung der "Seele" als Bedeutung von Handlungen auch den
gesellschaftlichen Aspekt der Seele hervor, denn dadurch, dass Verhalten
durch Bedeutung zur Handlung wird, wandelt es sich von einer rein
biologischen Lebensäußerung zu einer Manifestation von Kultur, zum Moment
einer geistigen Gemeinschaft. Das eigentlich "Seelische" (das "Seelische" im
engeren Sinne) ist dann wohl im Spannungsfeld der Bedeutung einer Handlung
für andere und für den Handelnden selbst zu suchen. Je größer die Diskrepanz
der Bedeutung für mich bzw. für andere ist, desto sichtbarer und desto
problematischer wird das "Seelische" in einer Gesellschaft. Das
Auseinanderfallen von gesellschaftlicher und privater Bedeutung von
Handlungen ist der Motor für die Seelenerfindung. "Seele" ist, wenn sie
"sichtbar" wird, zumeist Abweichung von der Norm; daher ist ja auch die
exzessive Seelenproduktion das Kernelement vieler Psychotherapien.

Gruß
Konrad