Mit der Identitätsgleichsetzung und der daraus resultierenden Trennung
vom Seelenbegriff habe ich gewisse Schwierigkeiten, obwohl ich hier
Intention, logisches Verhalten, Handlung und Erwartung als klaren
Inhalt und Ausdruck des Geistigen jederzeit akzeptiere.

Der Seelenbegriff ist zugegebenerweise nicht so gebräulich, aber
etwa schon der Subjektbegriff verdrängt eigentlich, dass man sich
selbst kaum für ein "Subjekt" halten mag. Ich möchte daher den
Seelenbegriff ruhig übrig lassen, als geheimnisvolle Quelle, als
Ort, an dem Geistiges erst *aufleben* kann, und ohne den Geist
unlesbarer Schrift gliche.


ok, ich verstehe, was du mit dem Bedeutungsargument meinst ..!

Grüsse,
Roman Uth