Reinhard Lipinski wrote:
Herzen.

Ich habe aber mit dem AIDS-Vergleich nicht von Bedrohungs-
"empfindung" gesprochen, sondern von objektiver Gefahr.


Keine Ahnung, vielleicht gibt's auch da welche.


Verstehe ich nicht, was daran vernünftig sein soll, wenn man
sich auch schützen kann (um beim Beispiel zu bleiben).


Weshalb sollte ich mich nicht mehr dorthin trauen ..? Diese
eine Grundsatzfrage, die da diskutiert wurde, erschien mir
interessant, war's dann ja auch, aber generell bin ich kein
Anhänger von Astrologie.

grüsse,
Luc