Philipp Thilmann wrote:
...

Gesellschaft "produziert" Seele .... Kategorienfehler!


Kategorienfehler!

Handlung ist ein tatsächlich real ablaufender Prozess. "Verhalten" wird 
nicht dadurch, daß jemand "Bedeutung" zumisst, zu einer Handlung.

"Verhalten" ist die Beschreibung bestimmter Charakteristika eines 
sichtbar handelnden Wesens.


Und nun fährst Du "Felder" ein. Spannungsfelder....soso. Wieder ein 
Kategorienfehler, die Begriffe stammen aus der Physik 
(Elektrisches/Magnetisches ... )


Worthülsen. Du bist der deutschen Sprache nicht mächtig. Matsche im 
Hirn? Zeit für Supervision.


LG, Karlheinz Alshudt