Ja, würde aber ein Arzt je sagen, "... scheint etwas auf von dieser dialek-
tischen Leibproduktion"? Sind nicht vielmehr Bedingungen der Möglichkeit
gesellschaftlicher Praxis schon vorauszusetzen, welche sich nicht allein
ihrer Produktion verdanken können? Mir scheint das sonst eine stillschwei-
gende Verdopplung von Geist und Materie zu implizieren und zwar zum einen
als schon vorausgesetzte Dinge, das wäre wohl unhaltbar, und zum anderen
als Kategorien dialektischen Denkens /über/ seine Gegenstände und Voraus-
setzungen, das wäre zwar haltbar. Sonst kann ich dir schon folgen, bei
meiner kleinen Zusammenfassung in diesem Thread wird wohl auch deutlich,
dass Seele ohne Geist gar nicht fassbar wäre und kaum etwas bedeuten könnte.


Deshalb würde ich es lieber umgedreht sehen, in deiner Diktion: die Pro-
duktion von Seele ist normal. Was dann zu kritisieren wäre, wäre eben nicht
nur deren eventuelle Fehl- oder Überproduktion sondern umgekehrt auch ein
Mangel an Akzeptanz von Seelischem soweit es eben unvermeidliche Begleit-
erscheinung (falscher) Gesellschaft ist. Die Norm ist eben auch gesell-
schaftliches Produkt und ich sehe da Verhandlungsspielraum, welcher dem
gewünschten Effekt, nämlich einer sich weiterentwickelnden Gesellschaft,
nicht abträglich sein muss.

Größe

Victor