Soso. Tja lieber Henry, da hat man dich wohl "aus erster Quelle"
angeschwindelt, bzw. du bist da arg leichtgläubig, hast einiges
mißverstanden, oder die "klare, intuitive Erkenntnis" hat da mal
versagt. :-)

Eine Herz-Lungen-Maschine ersetzt für eine gewisse Zeit die Funktionen
von Herz und Lunge. Das heißt, simpel gesagt, daß das Blut mittels der
HLM durch den Körper gepumpt und *in der Maschine* auch mit Sauerstoff
angereichert wird. Mit anderen Worten: Herz und Lunge sind währenddessen
"stillgelegt", es findet ja eine extrakorporale Zirkulation mittels der
Maschine statt. Grund sind z.B. Operationen am Herzen oder
Transplantation von Herz und/oder Lunge.

Also nochmal: Während der Pat. an der Maschine hängt, bewegt sich nix
bei Herz und Lunge. Deshalb ist es auch Unsinn, wenn dir da jemand
erzählt hat, daß man 'während einer Operation am offenen Herzen für
einige Minuten die Maschine abgeschaltet hat, um bessere Bilder zu
erhalten, weil sich dann die Lungen nicht bewegen'.
Die bewegen sich auch nicht, wenn der Patient an der arbeitenden
Herz-Lungen-Maschine hängt. Deshalb setzt man so ein Ding ja unter
anderem gerade ein! Zu behaupten, ein Abschalten wäre nötig, damit sich
die Lungen nicht bewegen ist unrichtig, der Patient atmet gar nicht
selber!  

Oft werden die Patienten dabei absichtlich unterkühlt, so daß man sicher
darüber dikutieren könnte, wie lange man auch unter diesen Bedingungen
(einige (wieviel?) Minuten abgeschaltet) Überleben kann. Bei
erniedrigter Körpertemperatur treten irreparable Schäden deutlich später
ein.

Alles in allem klingt mir das, was du schreibst, arg nach Quatsch! 

leo