*)


Ergo bewegt sich ein mit Sauerstoff angereicherter Blutstrom in dem Patienten.


Warum soll das Unsinn sein?.

Bei den Bildern, um die es hier geht, handelt es sich um CT Bilder, die aus 
  vielen Daten die der Detektor während mehrerer Rotationen des Scanners 
der mit ~4 Hz dreht gewonnen werden. Bewegungsartefakte führen dabei zu 
einer schlechteren Bildauflösung, weil die Bilder zusammengesetzt sind aus 
den Daten über die ganze Messzeit.

Oft geht es hier um optische Auflösungen im Bereich von 1mm und weniger. 
Eine längere Messzeit bedeutet auch eine bessere Bildqualität. Für eine 
dreidimensionale Darstellung der Gefäße werden viele Schichten des Körpers 
ComputerTomograhisch mit den Röntgenstrahlen geternnt und nacheinander 
analysiert. Dieses procedere dauert i.d.R einige Minuten.

Die Mediziner schalten nun die EROO ab, weil dann der Patient absolut 
bewegungslos ist, während der gesamten Messzeit, und solche 
Bewegungsartefakte in den Bildern nicht mehr auftauchen.


Da wir hier den philosophischen Aspekt diskutieren, ist es denke ich von 
Relevanz zu erwähnen, dass der Patient während der Messzeit, wo er nicht 
mit Sauerstoff angereichertem Blut durch die HLM durchpumpt wird, eben 
nicht unterkühlt wird.

Nun kommen wir zu dem Punkt. Die Analyse liefert als Methode gute Bilder. 
Und wie Du richtig sagst, treten bei erniedrigter Körpertemperatur 
irreparable Schäden deutlich später ein. Ich vermute, dass das auch so 
verstanden werden kann, daß ohne eine Unterkühlung nach einer deutlich 
früheren Zeit irreparabler Schäden auftreten können.

Ich denke, dass man diesen Zusammenhang erkennen kann. Mir ist auch 
bekannt, dass eine solche Abschaltung in Deutschland nicht erlaubt ist, 
aber nicht grundsätzlich in den U.S.A. Dort steht es in der Macht des 
Mediziners das zu entscheiden.

Hier kann jeder zeigen, mit welcher analytischen Methode keine Störung 
einer Ordnung verbunden ist, was man eventuell als Goldstandard einer Ethik 
  verstehen könnte.

BTW. Wer weiß schon welche Röntgen-Dosis mit einem CT-Scan verbunden ist?

*) Die erste Quelle war ein Augenzeuge, der promovierter Physiker und 
CT-Spezialist ist, der in den U.S.A. an einer 'Medical luminary site' 
während der Operation anwesend war, und ob der oben genannten und erkannten 
Problematik den Mediziner fragte, bis welcher Zeit er denn die HLM 
abschaltet. Antwort: 'Bis zu 8 Minuten.'

Es gibt aber auch andere Probleme. Die R+V 
JJNI (Rinsch) hat erklärt, dass die 
Langzeit-Implikationen von Drogen oder medizinischen Maßnahmen weit mehr 
berücksichtigt werden muss. In den letzten Jahren ist mehr Geld ausgegeben 
worden für Brust Implantate und Viagra, als für die Forschung an der 
Alzheimer Krankheit. Es wird nun erwartet, dass im Jahre 2014 50 Millionen 
Menschen umherlaufen mit sehr großen Brüsten und großen Erektionen, die 
sich nicht mehr erinnern, was sie damit machen sollen.


Urs