Widerlegt? Wieso widerlegt? Wenn ich behaupte, daß der mittelalterliche
Mensch mit seinem mittelalterlichen Bewußtsein mit dem Mittelalter soweit
ganz gut zurecht kam, weil sein Bewußtsein ja an das Mittelalter angepaßt
war, es ja auch heftig mitgestaltet hat.

Nanu? Die Revolutionen des 18. Jhd.s - und alle anderen, im übrigen - sind
in der Tat durch die ökonomischen Verhältnisse erzwungen wurden. Und diese
veränderten ökonomischen Verhältnisse haben in den Köpfen der Leute ein
anderes, in diesem Fall: revolutionäres, Bewußtsein erzeugt, was dazu
führte, daß irgendwann die Revolution gewagt wurde. Revolutionäres Bewußsein
vor der Zeit führt dazu, daß mich die Leute als Spinner verlachen oder als
Störenfried abmurksen.

Ciao
Christof

--

Der Franze hat gsagt, dem Xare seine Uhr wär zwar größer und goldener als
seine, aber, sagt er, seine geht schneller.
www.fqxkwaj-otpr.gd
www.cceyral-baoj.up/Rlxitafm