zwar
Guten Morgen!

Ob es dem Begriff Seele eigentlich gerecht wird, wenn man ihn
unbedingt in die Gesamterklärung von Welt miteinbeziehen will,
in dem man ihn abwechselnd als funktional, als erkannt, als
produziert, vorausgesetzt oder abgeleitet interpretiert? Ich
würde gerne mal den Case dafür machen, das zu bezweifeln,
obwohl ich auch selbst schon daran mitgebastelt hatte.

Ich denke, obwohl 'Seele' etwas einfaches, grundlegendes
meint, wird der doch unbestimmte und vage Begriff mehr im Rang
einer Metapher gebraucht, selbst da, wo er etwas sehr Ernstes
bezeichnet.

Dringt man zu tief in ihn ein, taucht unvermeidlich das abgründige,
dunkle, alte bis uralte, im Sinne von U. Jödike darin auf,
bei hellem Tageslicht betrachtet lässt sich auch Leichtigkeit
und Vergnügtheit des Seelischen finden. Das ins Auge springen
von Stimmungen, das einen mitfühlen lässt .. - das Standbild
dieser Szene, ist das nicht der Geist?

Diese "Evidenz des Menschlichen" widerspricht einer zu engen
Einreihung in Theoriegebäuden, in Formalismen oder der
Relativierung als geschichtshistorischer Betrachtung, weil an
all diesen Diskursen der Seelenbegriff sich in das zu Greifbare
umwandelt, er das ihm eigene Unfassbare verliert.

Gruß,
Alexander