"Dennis Suhrkamp" <tjtorc.qeqwjeswab@q-ktvvxj.ii> schrieb im Newsbeitrag 
news:dczmgi$62v$04$4@yvco.c-vnenbs.pjt...

...


Zweifellos kann gesellschaftliche Praxis nicht voraussetzungslos gedacht 
werden. Geist und Materie und deren Dialektik sind selbstverständlich schon 
vorauszusetzen. Die Ergebnisse des Prozesses gesellschaftlicher Praxis, die 
auf diesen Voraussetzungen beruht, werden ihrerseits wieder zu 
Voraussetzungen, sind Geschichte. Die Seele allerdings gehört nicht zu den 
unbedingten Voraussetzungen gesellschaftlicher Praxis, sie ist wohl ein 
Spätprodukt, wird zur Notwendigkeit erst, als die frühe Harmonie und 
Übereinstimmung von Innenwelt und Außenwelt in der klassenlosen Gesellschaft 
zerbricht und sich historisch bestimmte Formen der Individualität und 
Privatheit entwickeln. Dann entsteht auch die Notwendigkeit, der zunehmend 
"sichtbar" werdenden Innenwelt Bedeutung zu verleihen. Da die Innenwelt aber 
nichts Eigenes enthält, sondern nur die Reflexe der und Reflexionen über die 
Außenwelt, entsteht eine schattenhafte "Entität", die "Seele" nämlich, deren 
"Geheimnis" sich ihrer doppelten Entstehungsgeschichte verdankt, ihrer 
wesensgemäßen Schattenhaftigkeit und ihrer gesellschaftlich bedingten 
Widersprüchlichkeit. Genau dies Dunkle und Widersprüchliche aber verfährt 
manche, vom Seelengrunde zu sprechen und in der "Seele" die Quelle des 
menschlichen Seins zu vermuten.

...
Nun, hier werden zwei Begriffe von Normalität verwendet. "Normal" ist die 
Produktion von "Seele" im statistischen Sinne. Fast alle Menschen in 
Klassengesellschaften erfinden ihre Seele oder übernehmen vorgefertigte 
Erfindungen. Die Seele im engeren Sinne ist aber nicht normal im moralischen 
Sinne, denn die Notwendigkeit ihrer Erfindung ist gerade dann am 
ausgeprägtesten, wenn die Abweichung von der moralischen Norm am größten 
ist.

Gruß
Kurt