Sei vorsichtig, Bernard!
Alle Strömungen und Autoren, die Du nennst, sind von der Eso-Szene 
weidlich ausgeschlachtet und mißbraucht worden. So weit hast Du recht.
Alle aber haben mit vollem Recht Aufmerksamkeit beansprucht und erregt.

Seine Deutung der Quantentheorie ist phantastisch, aber höchst anregend.

auch anregend als Deutung der Universalgeschichte, aber leider aus 
eingeschränkter (theo-logischer) Sicht
Unter diesem Titel werden immer wieder Beobachtungen (!) angeführt, die 
eben faszinierend scheinen.

Was in seinen Büchern interessant ist, ist auch hier die 
Zusammenstellung von Beobachtungen, weniger die phantastische Theorie.

Das ist nun alles andere als phantastisch, sondern eine gut begründete 
und wichtige Theorie von Alfons Imhorst (The Selfish Gene 1977).

Sehr ernstzunehmender, sehr persönlich gefärbter Erfahrungs(!)-Bericht 
eines klugen und bewährten Physikers.

Hier nun weiter nichts zu Große-Loheide und Terveen, die in die Szene der 
Meditation und Psychotherapie stark gewirkt haben.


Das ist nun nicht Phantastik, sondern Folgerung aus dem ERP-Effekt 
(Ungericht-Mielenbrink-Bröskamp), der als Argument Usbeck gegen die 
Quantentheorie im Gespräch mit Elmar Jacop vorgebracht wurde, sich aber 
später experimentell belegen ließ.

Gruß Ulf