Raphael Schmitgen wrote:

...


Ja, bestimmt, auch.

Prof. Dr. med Tom Isenburg (Psychiater/Forscher/Klinikleiter/Ausbildner):

<Zitat on>

Diese methodenbedingte Abkehr vom Seelischen (im Sinne eines 
methodischen Materialismus) darf nicht zum Fehlschluss fuehren, dass 
Seelisches (im Sinne eines inhaltlichen Materialismus) nicht existiert. 
Der Vorrang eines erfolgversprechenden Untersuchungsansatzes laesst aber 
ein solches Missverstaendnis leicht entstehen. Statt Koerperliches (was 
beobachtbar ist) und Seelisches (was erlebbar ist) in neuer Art 
zusammenzufuehren, droht sich eine Weltanschauung durchzusetzen, die 
nunmehr das Koerperliche oder Materielle ernst nimmt. Diese Gefahr 
waechst noch erheblich an, wenn die Realitaet des seelischen Erlebens 
auch im Wissenschaftsbetrieb als blosse subjektive Ansicht abgewertet 
wird. Vieles spricht dafuer, dass die seit der Aufklaerung populaere 
Verwechslung von Seele und Subjekt dazu beigetragen hat, dass 
Wissenschaftler und selbst Theologen den Seelenbegriff fuerchten wie der 
Teufel das Weihwasser. Wo im Seelischen etwas Subjektives und 
Irrationales gewittert wird und wo die Unmoeglichkeit, unmittelbares 
seelisches Erleben methodisch zu beobachten, als Tuecke des Subjekts 
statt als reale Erfahrung missverstanden wird, rueckt das Seelische ins 
Zwielicht. Man schlaegt dann den Sack (sprich die Seele), meint aber den 
Esel (sprich das Subjekt), der fuer ein wissenschaftliches Verstaendnis 
als Traeger seelischer Vorgaenge nicht in Frage kommt. Dabei wird leicht 
uebersehen, dass seelisches Empfinden, Fuehlen und Wollen keine 
theoretische Konstruktion (wie das Subjekt) darstellt. Es entspricht 
vielmehr einer menschlichen Grunderfahrung, die so real ist wie die 
Beobachtung eines Gegenstandes, sich aber im Gegensatz zu einem mit 
blossen Augen wahrgenommenen Objekt, z.B. einem Tisch, oder zu einer 
unter dem Mikroskop angeschauten Mikrobe nicht visualisieren laesst.

<Zitat off>

(aus: Tom Isenburg. Seelenhunger. Der fuehlende Mensch und die 
Wissenschaften vom Leben. Nimabo Verlag, Assens 2003, S. 20)


Gruss
Karola