Hallo Justin
Finde ich wirklich toll, daß Du das alles kennst und sogar Inhalte 
wiedergeben kannst.
Von den meisten hatte ich noch nie was gehört und von keinem was gelesen 
außer Zeitungsmeldungen.

Ich denke auch, (nach Lesen Deiner Kurzbeschreibungen), daß ein 
denkender Mensch doch sowieso an die meisten dieser Denkrichtungen 
zugrundeliegenden Grundvorstellungen mal gedacht hat.

Das (aus-)bilden von Vorstellungen über die Welt ist doch im 
wesentlichen nur von der Anzahl und Qualität der uns (zum großen Teil 
kollektiv) angeborenen Gehirnagenten abhängig, die wir dann zur 
Verfügung haben und benutzen können.

Deshalb ist es ja auch gar kein Problem, das ein brasilianischer 
Urwaldindianer sich uns ebenso "philosophisch" verständlich machen kann 
- wie er uns versteht.

(((Die Abhängigkeit des gegenseitigens "Verstehens" hängt natürlich auch 
vom jeweiligen (vor!)vorlaufenden Genpool ab.)))

Lässt man kulturelle (Gedächtnis-)Fakten weg, reduziert sich alles auf 
"das Verstehen" und Nachvollziehen  "der Dinge" und du brauchst nur noch 
der "inneren Logig" (ich weiß:böses Wort) folgen, die auch ohne 
!!Bedenken!! der (math./kybern.) Logig die Welt "sieht".

Der Grund liegt darin, das wir alle!!!, egal ob wir zu den Logikern 
gehören (die sich eben um die Verknüpfungen der "Fakten"/ 
Ged�chniselemente kümmern) oder ob wir zu den Substantivierern gehören, 
die in allem eine fassbare, materielle Grundlage erkennen müssen, uns 
alle auf unsere gleiche ---kollektive Simulation--- unserer "Ganzwelt" 
(erkläre ich später mal) berufen können, die schon auf aller 
"notwendigen" Logig beruht.

Letztlich geht es mehr um Erkennen, als sich Festzuhalten an zwar 
wichtigem Bewerten der Zusammenhänge, die Bewertung sich aber immer nur 
aus dahingestellten, gegebenen, "vorhandenen", usw. 
Konstrukten/Formatierungen/"Wirklichkeit" ergibt.

Danke für Deine Übersicht.

Gruß   Roman.