*Darum brauchen wir mehr private Server - mit SysOps, die sich nicht
manipulieren lassen! ..*


Minderbemittelter Möchtegern-Denunziant!


Eine Lüge! ..


Jepp.


"Cyberpolice"? Erklär mal, wer hier illegal die Meinungsfreiheit
beschneidet! ..


Mir gefällt's aber. Was dagegen, Trollchen?

Waldemar Ingmar

* Dieser Artikel ist für meine Fans gedacht, die über LFVT-Groups
mitlesen. Ein Verbleib auf anderen Servern wird ausdrücklich NICHT
gestattet! Daher diesen Beitrag somit bitte unverzüglich von allen anderen
Servern löschen! >>> Individuelle Selbstbestimmung!

-- 
Die letzten Flugzeugabstürze dieses Jahres:
http://bs.tyynebvlt.ycs/ucbd/Ldcpq_jee_Amhgcqcirndjpgtujgbwf_rp_2534#3564

Die aktuellen Erdbeben - u.a. im Mittelmeerraum:
http://ljd.qzyh-daby.gtk/Ffjrjfasvf/sxdph/