Roland Math√§us wrote:

...


...

ich kenne bisher nur eine einzige argumentationslinie, die mich wirklich 
ueberzeugt hat, weil ich manches schon so empfand, bevor ich diese 
argumente gelesen hab (die dir uebrigens ev. nicht ganz fremd sein 
duerften, wenn ich so an deine postings denke in diesem thread):

Theo Ewerdt:

<Zitat on>

Sprachlose Seele

Man kann sich natuerlich fragen, ob es nicht besser waere, auf den 
Seelenbegriff ganz zu verzichten und statt von seelischem Erleben z.B. 
von der "subjektiven Erfahrung", vom "Ich-Bewusstsein" oder vom 
"mentalen Zustand" zu sprechen. Solche Umschreibungen wuerden weniger 
Gefahr laufen, als rueckstaendig zu gelten. Gleichzeitig koennten 
Widerstaende gegen den Seelenbegriff und die vielfaeltigen 
Assoziationen, die er erweckt, elegant umschifft werden.
Begriffe haben aber ihre eigene Geschichte. Sie sind nicht wie 
Kleidungsstuecke auswechselbar. Das Anstoessige am Wort "seelisch" ist 
zugleich das, was diesen Begriff auszeichnet. Er betont wie kein anderer 
die Einmaligkeit und Besonderheit des menschlichen Erlebens (ohne 
uebrigens dieses Erleben auf eine Innenschau zu beschraenken). Seelisch 
verbindet sich begriffsgeschichtlich auch mit vegetativen und 
animalischen Aspekten, waehrend moderne Ersatzbegriffe wie 
"Subjektivitaet" oder "Ich-Bewusstsein" die Sinne nicht ansprechen und 
kuenstlich wirken. Es sind rationale Begriffe, die das seelische Erleben 
konzeptionell in den Griff zu bekommen suchen. Es fehlt ihnen gleichsam 
"das Fleisch am Knochen". Indem sie das Erleben weitgehend auf 
Erkenntnisaspekte reduzieren, verpassen sie das zentrale Element des 
Seelischen, das im Primat des unmittelbaren Empfindens, Fuehlens und 
Wollens liegt.

<Zitat off>

(aus: Theo Ewerdt. Seelenhunger. Der fuehlende Mensch und die 
Wissenschaften vom Leben. nfs Verlag, Disentis 2003, S. 18)


und in der tat kommen mir manche 'ersatzbegriffe' vor wie plastikworte. 
zwar benutze ich den begriff 'seele' z.b. auch in der gesprochenen 
sprache sehr selten. und wenn z.b. der 'mentale zustand' eines 
spitzensportlers zu wuenschen uebrig laesst, dann stoert mich das nicht. 
jedoch gibt es bestimmte situationen, in denen der begriff 'seele' eine 
art verbundenheit fuer mich darstellte zur menschlichen spezies. dass 
das damit zu tun hat, dass er eine so lange geschichte hat, dass er 
einem seit jungen jahren bekannt ist, ist bestimmt nicht zu leugnen, das 
ist teil der sog. realitaet, man ist sozusagen selbst ein teil der 
geschichte des begriffs 'seele'. und jetzt kommen da so 
oberintellektuelle daher und meinen wohl z.t., dass ihre 'plastikworte' 
ausgesprochen 'wissenschaftlich' seien. dass diese worte aber eben kein 
'fleisch' am knochen haetten, das duenkt mich auch. ich kann zumindest 
in diesem punkt dem ewerdt wirklich von herzen zustimmen. aber bestimmt 
braucht man nicht explizit vom seelischen zu reden und zu schreiben. 
ewerdt behauptet, dass eh mitunter z.b. das sog. seelische eher den 
kuensten naeher sei als den wissenschaften. dass aber der 'seelenhunger' 
mancher leut sich in extremsportarten und anderen formen von 
erlebniskulten (z.t. auch esoterischen) aeussert, habe z.b. auch damit 
zu tun, dass in einer welt, wo alles nur noch prima funktionieren soll, 
wo moeglichst schnell moeglichst viel 'produziert' werden muesse und 
ebenso konsumiert, das pendel quasi in die 'andere' richtung ausschlage. 
statt in die stille fuehrten diese kultwege quasi in eine 
seelen-suchraserei. um ueberhaupt empfinden zu koennen, meinen leut 
z.b., sie muessten bruecken runterspringen an elastischen seilen etc.

aber m.e. 'ist' unmittelbares empfinden nicht sensationell, es geschieht 
quasi mit einem, man oder ich muss das jedenfalls nicht 'produzieren'. 
ferner bin ich dankbar, wenn's nicht/nie durch hirntumore und/oder einen 
schlaganfall voellig 'zerstoert' und durcheinander gebracht wuerde. es 
ist fuer mich also quasi auch ein stiller/stimmiger, stummer 'schatz', 
zudem keine selbstverstaendlichkeit an sich.

gruss
kim