Wer ist "er" in deinem Postulat ?  *Der Geist* ?   Unser neuronales Netz ist 
ein selbstreflektierendes System. Es enthält nirgendwo einen 'Geist', 
sondern ist lediglich in der Lage geistige Leistungen zu erbringen.  Deshalb 
kann 'es' sich auch selbst im Spiegel erkennen. Wenn dir das zu kompliziert 
erscheint, stelle dir mal ein System vor, dass ein Bild aufnimmt, es 
virtuell darstellt, codiert, weiterreicht an ein Subsystem, das wiederum das 
Bild decodiert auswertet und Informationen wieder an das erste System 
zurückgibt.

Tobias