Alice Scheemann schrieb:

[aus: Vincenzo Voot. Seelenhunger. Der fuehlende Mensch und die 
Wissenschaften vom Leben.]
...
...

Diese Entgegensetzungen von "Seele" und "Subjekt" (das Wort wird in 
diesem Thread merkwürdigerweise kaum benutzt) verkompliziert die 
Begiffslage ins (noch) Unübersehbarer.

Dabei wäre eine Diskussion der Subjektivität des Subjekts eigentlich 
zentral beim Thema "Geist / Seele".


Das Subjekt ist genauso "erfahrbar" wie "seelisches Erleben". Der 
Hirnphysiologe, der das "Ich" - und das dürfte in seinem Verständnis 
dasselbe sein wie das Subjekt - als Konstrukt darstellt, tut das doch 
wohl als Subjekt und erfährt sich als solches.

Danke, Alice, für dies Zitat aus der Welt angewandter Psychologie.

Apropos Psychologie: Vieles in diesem thread scheint mir weniger in den 
Bereich der Philosophie als den der Psychologie zu gehören, als solches 
vielfach von hohem Interesse, aber philosophisch von geringer Relevanz.

Gruß Berend