"Norbert Linnerer" schrieb


Sehr schön, also ist die Notwendigkeit gegeben, darauf wollte ich hinaus.
Man würde ja auch nicht jemanden wegen Mordes anklagen, der in einer
Fabrik arbeitet, deren Produkte zur Kriegführung gebraucht werden können.
Die Arbeiterbewegung hat schlechtweg versagt, meinst du nicht?


Richtig, das meinte ich aber nicht mit dem ersten 'normal', ich argumentiere
hier doch nicht als Empiriker, sondern den Anteil an Notwendigkeit, wie
du ihn oben selbst konzedierst. Und für Moral gilt doch das selbe, was
sollte sie in einer klassenlosen Gesellschaft denn bezeichnen außer alles
und nichts?

Größe

Luca