Ach, Peter respektiere ich durchaus und er fordert mMn auch keineswegs
Demut hier. Mit dem kann man eigentlich ganz gut diskutieren. Weil er
nicht immer gleich beleidigt und eingeschnappt ist, wenn man anderer
Meinung ist als er. Das ist ja eine Grundvoraussetzung für ein
fruchtbares Gespräch. Natürlich sind sehr viele davon überzeugt, daß sie
recht hat und ihr Gegenüber eher nicht. :-) Das schadet aber imho nicht,
wenn man nicht gleich so eingebildet ist, zu meinen, alle anderen würden
nur über unzureichende Erkenntnismöglichkeiten verfügen, während man
selbst an der Quelle der reinen intuitiven Erkenntnis sitze. 
Wenn einer davon so felsenfest überzeugt ist, dann ist das imo Anzeichen
dafür, daß man mit einem fanatischen "Gläubigen" diskutiert, der sich
sein Weltbild eben so zurechtgezimmert hat, daß alle anderen automatisch
unrecht haben (Ungläubige sind), während er selber der einzig wahre
Erleuchtete ist. Fanatiker, die sich auf diese Art selber vor allem
immunisiert haben, was ihre Ideologie in Frage stellen könnte, sind
durch Gespräch, Diskussion oder philosophieren kaum mehr erreichbar.
Denn dafür wäre eine gewisse Offenheit des Geistes nötig, die diesen
Leuten abhanden gekommen ist. Sie haben ihren Geist zu einer starren
Festung ausgebaut und ihre "Offenheit" gleicht Schießscharten, aus denen
heraus auf alles "Nichterleuchtete" geballert wird. 

Gruß

valentino