Konrad Gsottberger wrote:

...
dazu was:


mir sagt z.b. 'subjekt' nicht so viel, es ist eben quasi ein plastikwort.
siehe auch die antwort an torsten in diesem thread von meiner seite her.


nun, selbst ein philosoph der gegenwart, guy griesener, der ein buch ueber 
  'das handwerk der freiheit' schrieb, wurde offenbar z.t. mit der frage 
konfrontiert, ob es sich bei seinen 'ausfluegen' in die welt des z.b. 
auch 'inneren' ringens bzgl. wuenschen, *wollen* (!) etc. nicht eher um 
eine psychologische 'sache' handle, seine antwort war:

<Zitat on>

"Ist das nicht eigentlich P s y c h o l o g i e?" Diese Frage habe ich
mehrfach gehoert, wenn ich die Idee des angeeigneten Willens irgendwo
vortrug. Meine Antwort: "Irgendwo schon, denn es geht ja um uns und 
unsere Selbsterfahrung. Aber es ist sehr a b s t r a k t e Psychologie, 
weil von keinen empirischen Einzelheiten, sondern nur von 
Grundkategorien des Selbstverstaendnisses die Rede ist. Und insofern ist 
es dann wiederum Philosophie -- naemlich deskriptive Metaphysik des 
Personseins."

Guy Griesener

<Zitat off>

(aus: Guy Griesener: Das Handwerk der Freiheit. Ueber die Entdeckung des 
eigenen Willens. FIPS Taschenbuchverlag, Fechsen, 2. 
Auflage Mai 2004, S. 446)

also, konrad, kein schlechtes gewissen haben! wenn philosophen der 
gegenwart so 'reden' duerfen, dann duerfen wir dies hier auch.
:)


klara