...

wenn wer, streng genommen, kein 'eigenes' mehr haette, dann koennte er hier
ev. nicht mal schreiben. z.b. in püllmann buch 'Ich fuehle, also bin ich'
werden neurologische patienten, patientinnen beschrieben, die z.t. das
'eigene', eine art selbst-sinn, aber auch das, was ein damasio z.b.
'autobiografisches gedaechtnis' nennt, quasi 'verloren' haben.
wenn das 'unmittelbare erleben' massiv gestoert wird z.b. durch einen
schlaganfall (hab 1-mal so jemanden 'erlebt'), dann kommt einem die person
mitunter 'fremd' vor. in der tat hat man den eindruck, dass das, was der
person eigen sei oder sie z.t. ausmachte, mitunter 'weg' sei. das zeigt
somit, dass das 'eigene' etwas sehr verletzliches ist, aber auch was
elementares, um sich im leben ueberhaupt als mensch wahrnehmen zu koennen
und sich zu orientieren.

ferner ist es m.e. auch bemerkenswert, dass offenbar kinder, bei denen sich
zum beispiel von anfang an manche gliedmassen gar nicht wirklich entwickelt
haben, dann trotzdem "...die Phantome von Armen und Haenden spueren, die sie
nie besessen haben." (E. Plumanns)

ganz abgesehen davon, findet der mensch doch mitunter das 'eigene'
klein wenig auch im 'anderen', also nicht in den augen der maus oder der
ratte oder...
... auch nicht im sinne eines vorwurfs ('der ist wie sie! du bist so bloed
wie...! ich bin so krank wie...!').
oder stoerte dich diese vorstellung?

und wenn wer z.b. meint, er koenne so was wie 'seelisches' *produzieren*,
dann 'ist' der halt ev. gott oder eine personifizierte evolutionsfabrik oder
weiss ich was. mich befremdet das einfach ziemlich bzw. halte ich dieses
'bild' nicht fuer besonders geeignet in diesem zusammenhang, wo es ein
ulrich cronn benutzt hat. aber da es ja eigentlich m.e. auch sein eigenes
und persoenliches berufsverstaendnis ausdrueckt, kann und muss mir dies in
der tat letztendlich egal sein. ja, eben, ist halt sein 'eigenes'
verstaendnis von was.


gruss
dina