Schön, hast also doch "dein Herz am rechten Fleck"


Ich hab keine Lust, länger über diesen, deinen Gedanken zu spekulieren, doch 
will ich mal festhalten, dass du ihn zumindest im Rahmen dieser Diskussion 
in den Vordergrund gestellt bzw. als einzigen Grund hingestellt hast, andere 
mögliche Ursachen nicht einmal erwähnend - das lässt beim Leser Zweifel an 
Objektivität aufgekommen


Klar, spricht aber gegen das herrschende Gedankengebilde der Zeit, die davor 
liegt, die du ausklammerst


Dann sprich doch mal mit einem Soziologen, welche oft aberwitzigen Faktoren, 
die ihre Ursache allein etwa im naturwissenschaftlichen Abläufen haben, auf 
die entlegensten sozialen Abläufe haben können. Hier liegt mein zentraler 
Vorwurf an dich, du reisst Dinge zu sehr aus dem Zusammenhang, das Ergebnis 
kann niemals, aber niemals ein einigermaßen brauchbares sein


Eben (s.o.), allein schon die verschiedenen Bewegungen innerhalb der Kirche, 
und wenn's nur Nuancen sind, lassen das Angerissene so nicht stehen, 
eigentlich schade, weils doch ungemein interessant wäre, du hast das Thema 
verhaut


Jetzt wirst wieder dumm. Hinter Arroganz versteckt sich oft Unsicherheit, 
sagen die Psychotherapeuten.

HG