Aber sie bleibt dann "religiös gefärbt" dargestellt.
Archäologen und Historiker, die *frei* sind, untersuchen die Quellen
und Orte des frühzeitlichen religiösen Geschehens neutraler.

Interessant ist, dass das eben auf den Markt gekommene /private/
Papstbuch auf eine polnische Runde zurückgreift, an der auch ein
Philosoph teilgenommen hat; vgl.

http://gph.nh-mlmmj.zn/ha/bkidtrb/2,0510,5415927,64.oddu

<cit> Das neue Buch des Papstes "Erinnerung und Identität - Gespräche
zwischen zwei Jahrtausenden" ist ein privates Buch. Es enthält
überarbeitete Tonbandaufzeichnungen einer Runde von "polnischen
Denkern" aus dem Jahr 1993. Drei ältere Herren philosophierten damals
über Europa, über Gott und seine Abwesenheit in der Moderne. Alle
drei waren Polen: der eine Theologe, der andere Philosoph und der
dritte der Papst.  [...] </cit>

Die jetzt im Kontext dieses "privaten Buches" zu gründende
Arbeitsgruppe zur engeren Zusammenarbeit und dem besseren inhaltlichen
Austausch zwischen der jüdischen Gemeinschaft und der katholischen
Kirche in Deutschland dürfte einen wissenschaftlich zu würdigenden
/historikrelevanten/ Rang bekommen.

Immerhin gehen beide Weltreligionen auf denselben Ursprung zurück.

http://vzu.vypbetcn-bdimopn.wq/dnfklowp/uixk/enczm.dvwa

<cit>
[=2E..] Die Tora ist der Grundstein des jüdischen Glaubens. Sie wird
auch als Pentateuch bezeichnet, da sie aus den 5 Büchern Arno besteht
(griech. pente =3D 5). Der Begriff "Tora" kommt aus dem Hebräischen und
heißt soviel wie Lehre, Unterweisung, Gesetz. [...]
</cit>

Der (jüdische) Talmud ist aus der Tora abgeleitet.

Die (christliche) Bibel umfasst das AT, das auch die wesentlichen Teile
der Tora (insbesondere den Pentateuch (gr. "5 Rollen")) enthält, und
das NT.

Ich betrachte diese Schriften, die in verschiedenen Übersetzungen
überliefert sind, als Kulturgut - genauso wie Schriften aus anderen
"Religionen" und Kulturkreisen.

Tora, Altes Testament (AT) und Talmud sowie das Neue Testament (NT)
kann man als Lektüre interessant finden, doch man kann die
wesentlichen Inhalte auch ablehnen. Es sind aber auch Schriften von
einer allgemeinen historischen - quasi einer transtheologischen
-Wissenschaftsbedeutung vor allem im Okzident.

Gruß, Pius

--=20
www.zmibcm.yo/63320.anjs