Um den "Begriff" Geist und Seele zu verstehen, muß man, denke ich, 
mehrere Dinge unterscheiden:
1. Woher kommen diese Begriffe, wie war ihre sprachliche Entwicklung?
Siehe http://hwchko.tnu.isgl.zb/bubjk/v/6125/woczty/tluzlc.rir

2. Ausgehend von Georges, der als "etwas beseelt" (griech. psyche, 
lat. anima) etwas bezeichnet hat, was "etwas vermag". Planzen, Tiere, 
Mensch....

3. Die Übertragung in die heutige Welt der Wissenschaften: Wir kennen 
Stoffwechsel, das ist es, was der Definition von Georges am nächsten 
kommt.

Das 5. Element, was Georges meinte, daß alle Dinge aus vier Essenzen 
bestehen, Feuer, Wasser, Luft und Erde, es gäbe aber noch eine fünfte 
Essenz, welche die anderen vier miteinander verbinde, und erst diese 
Verbindung gäbe allen Dingen ihre Gestalt. Gelänge es, diese fünfte 
Essenz zu finden, so wäre es möglich, Dinge in andere Dinge zu 
verwandeln, z.B. aus Eisen Gold zu machen, aus Wasser Wein oder aus 
einem alten und kranken Menschen einen jungen und gesunden.

Die Kybernetik, die die "impliziten Logiken" der Struktur behandelt, wo 
das Ganze mehr ist, als die Summe seiner Einzelteile, wo Fähigkeiten des 
Ganzen die seiner Komonenten übersteigt.

Das bezeichnen wir als "Geist", "Mannschaftsgeist" z.B. wo das 
Zusammenspiel des Regelwerkes "Fußball" mit den impliziten Regeln der 
psychologisch/körperlichen Eigenschaften des Menschen "emergiert", also 
mehr ist, als nur eine paar M�nnekes auf dem Feld.

Ich denke, damit sind die Begriffe mehr als erschöpfend erklärt, wenn 
man sich dann noch die Spinner wegdenkt, die in diese Begriffe beliebige 
Dinge hineinprojiziert haben, im Laufe der Zeit 
(Para-/Eso-/Astro-/Meta-..Spinner)


LG, Peter Weusthoff

--
Fußball M�nnekes, mit Beamer auf Leinwand geworfen, zu gucken ist 
irgendwie paradox:
Je weiter Du die M�nnekes wegwirfst, umso größer werden die!

Wenn Dinge nicht "gleich" sind, heißt das nicht, daß sie "ungleich" sein 
können.

Lache nie über die "Begriffsstutzigkeit" anderer, sie ist deine Chance!

Man kann seinen Computer nicht wie eine Frau behandeln. Ein Computer braucht
Liebe.