Das ist Deine Sichtweise.

Sie erklärt aber wissenschaflich/physikalisch nicht das was Erkenntnis ist, 
und überhaupt nicht wer der Erkennende ist. Sie erklärt überhaupt nichts.
Sie erklärt nicht warum Du gerne eine Frau ans Kreuz nageln möchtest oder 
warum Du Leute die der Boolschen Algebra nicht mächtig sind töten willst.


Ich denke das, dem Du nachgehst, als Retter der Menschheit, ist das 
Resultat Deiner "Erleuchtung" und ich denke es ist zwar normal, aber 
erkennbar als "Stepken-Syndrom": 'überall, wo ich schreibe erzeuge ich eine 
  Störung der Ordnung, aber ich kann nicht überall sein'.

Vielleicht ist Dir das Verursacherprinzip bekannt. Es besagt, dass das, was 
  ich als Handlung verursache, zu verantworten habe.

In Deiner Welt gibt es keine Qualität wie die Liebe. Aber ebenso wie ein 
Mangel an Logik-Bewusstsein das Erkennen begrenzt, begrenzt ein Mangel an 
Liebe die Freiheit der Wahrnehmung. Wo Liebe nicht sein darf, und das ist 
die Welt die Du hier verkaufst mit Deinem Wadenbeisser Vincent, der seine 
egozentrische Sichtweise über das intuitive Erkennen erhebt und damit das 
Erkennen, das Liebe oder Wahrheit ist, wie es Sébastien sagte, verunmöglichen 
willst. Ja Du möchtest alle die, die Liebe als existent erkennen, entfernen 
aus dieser Welt.

Dabei ist das nur eine Projektion Deiner Behinderung die Liebe 
wahrzunehmen, weil Du die Macht, die Dir das Denken gibt nicht aufgeben 
möchtest und einer Frau, der Dein Denken Banana ist, aber der Liebe mächtig 
ist, dich nicht ergeben willst. Deswegen zickst Du hier rum.

Liebe kann keine quadratischen Gleichungen lösen, aber das Leid auflösen. 
Math kann quadratische Gleichungen lösen aber kein Leid auflösen. Ohne die 
Liebe bist Du wie ein halbes Schwein, es kippt immer um. Ohne das klare 
Erkennen, das Logik impliziert, ist ein Verstehen von Sinn nicht möglich.

Wie das Licht nicht nur eine Eigenschaft im Außen hat, hat auch die Seele 
nicht nur die Eigenschaft des bewussten Erkennens durch Unterscheidung. Die 
Seele ist komplex. Sie hat den mänlichen und den weiblichen Aspekt und seit 
4000 Jahren weigern sich Männer das zu erkennen. Da spielt es keine Rolle, 
wenn Du das, was die Menschen im AT schroben verurteilst. Du setzt es fort, 
wie alle, die nur Bestimmen wollen, aber die innere Ordnung der Natur, wie 
sie erkennbar ist in ihrer komplexen Struktur aus dem Weiblichen und dem 
Männlichen nicht anerkennen. Das Gefühl der Machtlosigkeit, kannst Du und 
alle anderen nicht ertragen.

Es ist erkennbar. In diesem Leben wirst Du es aber nicht mehr erkennen. Das 
Ding ist gelaufen.

Gérald