...

Frau ans Kreuz nageln? Wegen der Gleichberechtigung? Damit auch Frau mal 
  symbolisch "gewürdigt" wird, auch mal "Erlöserin" sein darf?

Und damit alle blöde gucken, wegen Bewußtseinsprozessen, oder wie das 
heißt. Ich bezeichne das dann einfach mal als "Kunst".


Wie langweilig, wenn alles ein Matsch wäre.


Das Verursacherprinzip gilt doch garnicht immer und allgemein. Es gibt 
einfach Dinge, die "emergieren", wie Kybernetiker sagen, Juristen 
bezeichnen es einfach als eine "Unglückliche Verkettung der Umstände".
Trum Du weiter in deiner "einfachen" Welt, die hat mit den Tatsachen 
nix mehr zu tun.


Nicht?

Rotkäppchen spaziert durch den Wald, als plötzlich der böse Wolf hinter 
einem Busch hervorspringt und sagt: "Jetzt fress ich dich!" Rotkäppchen 
mit zitternden Knien: "Ach, böser Wolf, ich bin noch so jung, erf�ll�mir 
bitte noch einen Wunsch, bevor ich sterben muss." - "Na gut, aber danach 
fress ich dich!"
Ursina verstellt schüchtern: "Ich bin noch Jungfrau, kannst du es 
mir kräftig besorgen?" Gierig springt der Wolf auf Rotkäppchen und 
vögelt sie. Rotkäppchen ist so unersättlich, dass der böse Wolf nach dem 
vierten Mal vor Erschöpfung tot umfällt. Als Rotkäppchen sich angezogen 
hat und trällernd weiterspaziert, springt der Förster hinter einem Busch 
hervor und schreit sie an: "Jetzt bist du dran, Rotkäppchen! Das war 
schon der vierte Wolf in dieser Woche!"


Woher wußte Marcus Pascal, was ich denke?


Haha.


Liebe macht Menschen unfrei, kannste überall beobachten. Ich sagte doch, 
daß "Liebe" jeder Art, so wie viele Gläubige das fordern, viel Leid und 
seelisch/emotionale Not produziert


Was testest Du da mit "halben Schweinen" aus? Woher weit Du eigentlich, 
daß das immer umkippt?


Nicht "die Männer". über andere Männer, außer Dir selber kannst Du kaum 
reden, weil Du nicht weit, was in anderen Männern vor sich geht.


Ich habe keine "Macht", ich bin nur eines von 6.3 Mrd. "Schei�erlies" 
auf der Erde.


Klar. Nur Du weit, was für andere richtig ist. Welchem Größenwahn bist 
Du erlegen?


überlege Dir mal... noch ein paar Jahre, und der Niclas ist *pluff* 
verschwunden, wieder zu dem geworden, was er mal war... Deine "Struktur" 
löst sich einfach wieder auf, siehe 5. Element, was Ivo meinte.

Und dann wird wieder ein Größenwahnsinniger weniger auf der Erde sein, 
der behauptete, er allein wüßte, was für andere richtig ist, und alle 
anderen wären doof.

LG, Manfred Rödter

--
Fußball M�nnekes, mit Beamer auf Leinwand geworfen, zu gucken ist 
irgendwie paradox:
Je weiter Du die M�nnekes wegwirfst, umso größer werden die!

Wenn Dinge nicht "gleich" sind, heißt das nicht, daß sie "ungleich" sein 
können.

Lache nie über die "Begriffsstutzigkeit" anderer, sie ist deine Chance!

Man kann seinen Computer nicht wie eine Frau behandeln. Ein Computer braucht
Liebe.