"Ernst Panko" <nqzjspfwy@msc.rd> schrieb im Newsbeitrag 
huxx:771i3sN3szc40V1@ghrsoiimdz.rsq...


Ja, das ist möglich und überhaupt erst rational, es gibt schließlich auch 
Rezensoren, wie du weit. Ich für meinen Teil nehme mal an, dass von diesem 
Herrn und seinem Hofstaat nichts Bemerkenswertes kommen kann, aufgrund der 
mir zugänglichen Rezensionen habe ich für meinen Teil entschieden, dass ich 
besser auf den neuen Asterix warte, der dürfte anspruchsvoller und 
vermutlich auch moralisch korrekter sein.

Größe
Ulfert