"Louis Willi" <z.wkxnfsgmu@lzy.vb> schrieb im Newsbeitrag
news:8893743754.162298.356897@d75t6309qin.sudpytkunehx.ify...

Das habe ich mich auch schon gefragt, ich glaube, Geist ist
eine Art des kommunikativen Raums, während Seele auf den
Urgrund des Lebens verweist.

Geist und Finalität sind letztlich identisch. Immer dann, wenn ein Ziel
antizipiert wird, bevor es erreicht wird, kann man von Geist sprechen. Dies
setzt allerdings Logik voraus, denn nur durch diese Voraussetzung wird
entscheidbar, ob sich das ein Ziel antizipierende Objekt diesem annähert
oder sich von ihm entfernt. Grob gesprochen ist Geist also Finalität plus
Logik. Das hat mit "Seele" überhaupt nichts zu tun - sondern vielmehr damit,
ob Verhalten erwartungsgesteuert ist oder nicht. Ist es erwartungsgesteuert,
sollte man von Handlung sprechen. Geist ist immer vorhanden, wo Objekte
handeln. Wenn man nun unbedingt von "Seele" sprechen möchte, so kann man sie
näherungsweise als die "Bedeutung von Handlungen" umschreiben. Ein Objekt
strebt erwartungsgesteuert auf logischer Grundlage ein Ziel an und dies
bedeutet ihm etwas. So strebe ich nunmehr dem dampfenden Sonntagsbraten zu.
Hmmm, das ist Seele.

Gruß
Rolf