"Renée Espenschied" <etxuxf@zpmcqwxv.sc> schrieb im Newsbeitrag 
news:979c9y73$9$2506


Ich zähle mich nicht als Mitglied dieser Gilde, wie du sie nennst. Als 
ausgesprochener Freund JEDER Kreatur, lehne ich diese Dinge 
selbstverständlich entschieden ab, doch haben für mich dankende, leuchtende 
Kinderaugen, aus denen "weihnachtliche" Freude strahlt, wenn sie nur ein 
Glas trinkbaren Wassers erhalten, Vorrang und zwar absoluten Vorrang - 
insofern verstehe ich zu gewichten. Du kannst es aber auch brutaler hören: 
wenn ich als Autofahrer die Alternative habe, ein Rehkitz oder einen 
Menschen zu verletzen resp. zu töten, werd ich ohne mit der Wimper zu 
zucken, das Kitz wählen.


Die Kirche unterstütze ich (in Österreich) trotz meines jüngsten Austritts 
ohnehin noch immer dadurch, dass ich in Österreich (in)direkte Steuern 
zahle, ob ich will oder nicht. Doch die Beträge, die vorher in diese 
Organisation geflossen sind, werden eben jetzt umgezweigt, und zwar nach 
Afrika und Südamerika.


Größe
Eberhard