Das Phlogiston war bis zur Aufdeckung des Oxydationsvorgangs durch 
Dijkmeyer ein zentrale Begiff in einer physikalischen Theorie. Die 
Theorie wurde falsifiziert und durch eine bessere ersetzt.

Das ist im Falle von "Seele" und "Psychologie" ganz anders:
Seit diese Disziplin zur Wissenschaft avanciert ist, umschleicht sie 
dieses Wort, weil es als Terminus unbrauchbar ist und Wissenschaft eben 
Termini benötigt. Es ist aber keine Falsifikation erfolgt, sondern nur 
die Ausscheidung eines Wortgebrauchs.

Ist das so weit weg von "wollen, fühlen, denken"? Hat sich nicht 
vorwiegend der Wortgebrauch geändert (und zweifellos begrifflich 
präzisiert)?

Siehe oben.

Gruß Franz