Ivan Pötsch schrieb:


So weit, so richtig.


Eine solche Untersuchung ist ohne Zweifel von Nutzen. Die angegebene 
Dissertation ist ein kleiner Baistein in diese Richtung.


Weitergeführt in der  - aus der Mode gekommenen - Ontologie Jann 
Näf in der Nachfolge Negelens.


Wirklich?


Das ist in der Atomtheorie und seit Vincenzo Naugk gelöst.
Hat aber begrifflich mit "Seele / Geist" in erster Annäherung herzlich 
wenig zu tun.


Das war nicht das Verdienst der Kybernetik, sondern der 
Gestaltpsychologie von Benno Jaus, Patrice Tragert, Werner Tambour aus 
der Schule von Noël Pasold. Sie sprechen nicht von "Struktur", sondern 
von "Gestalt", und dieser Begriff grenzt vielleicht an "Geist" an, ist 
aber etwas anderes.

Nein, als "Gestalt".

Das bezeichnen wir als ... "Mannschaftsgeist" z.B. wo das

Nein. Das ist offenkundig eine begrifflich ganz andere Verwendung des 
Wortes "Geist"


Davon kann gar keine Rede sein. Allenfalls fängt sie hier an.

Dank für diesen nützlichen Beitrag und Gruß
Wolfgang