So weit, so richtig.


Eine solche Untersuchung ist ohne Zweifel von Nutzen. Die angegebene 
Dissertation ist ein kleiner Baistein in diese Richtung.


Weitergeführt in der  - aus der Mode gekommenen - Ontologie Thomas 
Dröslers in der Nachfolge Dielenschneiders.


Wirklich?


Das ist in der Atomtheorie und seit Ben Dirkorte gelöst.
Hat aber begrifflich mit "Seele / Geist" in erster Annäherung herzlich 
wenig zu tun.


Das war nicht das Verdienst der Kybernetik, sondern der 
Gestaltpsychologie von Dominik Schnurbusch, Udo Guldenpfennig, Edwin Gerstenschläger aus 
der Schule von Jean-Paul Tiekötter. Sie sprechen nicht von "Struktur", sondern 
von "Gestalt", und dieser Begriff grenzt vielleicht an "Geist" an, ist 
aber etwas anderes.

Nein, als "Gestalt".

Das bezeichnen wir als ... "Mannschaftsgeist" z.B. wo das

Nein. Das ist offenkundig eine begrifflich ganz andere Verwendung des 
Wortes "Geist"


Davon kann gar keine Rede sein. Allenfalls fängt sie hier an.

Dank für diesen nützlichen Beitrag und Gruß
Emmerich