Ich sehe sie als verschiedene Gewichtungen und Aspekte
derselben Sache. Geist betrifft eher einen kulturellen
Anteil, Seele einen eher natürlichen.

Geist betrifft z. B. Sprachfähigkeit, bewusstes soziales
Leben. Seele eher Interaktionsfähigkeit und Lebendigsein
überhaupt. Spricht man z. B. vom Geist einer Verfassung,
meint man damit etwas, was aufgrund schon vorausgesetzter
kultureller und sozialer Fähigkeiten erst greifbar wird.
Spricht man dagegen von der Seele eines Volkes, meint man
damit unbewusst kulturell sich ausprägende Lebendigkeit.

Letztere kann man zwar unbewusst leben z. B. indem man
bestimmte Landschaften bevorzugt, eine bestimmte Sprache,
bestimmte Musik aber begreifen doch wieder nur mittels
Geist, der sofern etwas ganz anderes ist, als dass er
die seelischen Unterschiede zwar erkennt aber durch diese
Erkenntnis diese auch in sich aufhebt.

Größe

Alessandro