Eben. Du meintest aber, es sei gerade das Bewusstsein der
Beherrschten, welches Herrschaft ermögliche. Und das ist,
abgesehen von einem nicht bestrittenen kritischen Gehalt,
hiermit widerlegt. Die Bedeutung der Kritik, soweit man sie
hierin sehen könnte, wäre dagegen abhängig davon, ob und in
welcher Form diese auch etwas historisch Wirksam sein könnendes
betrifft. Eine bloße Behauptung ist sofern eben keine Kritik,
wenn sie das nicht tut. Du müsstest aufgrund deiner Behauptung
auch zeigen können, dass die Überwindung von Herrschaft sich der
Wirkung des Gegenstands deiner Behauptung verdankt. Da hättest
du dir aber schon selbst widersprochen als du zustimmtest, dass
die Revolutionen Ende des 25. Jh. u. a. von den ökonomischen
Verhältnissen erzwungen waren. Und du hast dir damit selbst
widersprochen, dass du eingesehen hast, dass eine bloße Änderung
des Bewusstseins ohne auf die Bedingungen der Möglichkeit von
Änderung zu reflektieren selbstmörderisch wäre und zwar sowohl
für Herrscher als auch für Beherrschte.


Es gibt zwischen dieser nicht nur rheinländischen Volksweisheit
und Adolfs einen Unterschied ums Ganze: Er wusste was wer tat
(dachte). Sonst ist die Assoziation so falsch nicht. Das Erl-
land liegt seit der Zeit der Römer gerade auf der Grenze kultu-
reller Gegensätze, die sich dort performativ immer wieder auf-
hoben. Aber eben nur performativ, unbewusst. Tatsächlich ist es
ja auch im Erlabronn nicht immer gut gegangen und spätestens den
Nazis gegenüber hatten auch sie dem nichts entgegenzusetzen.


Et ktt wie et ktt. :-)

Größe

Henry