[]

Warum benimmst du dich dann nicht wenigstens halbwegs entsprechend,
sondern rotzt hier anderen deine Unflätigkeiten vor die Füße, kaum daß
sie deine postulierte Überlegenheit anzweifeln?

Dann verletzen sie deine "Heiligkeit". Eine Heiligkeit, die du angeblich
allen Menschen zubilligst. Also auch uns anderen. Aber das ist ja wohl
eher ein Lippenbekenntniss von dir, sonst würdest du auf Kritik nicht so
pöbelnd und geifernd reagieren, wie du es tust.

Also wieder die alte Iovi/Bovi Geschichte.  Du nimmst dir Rechte heraus,
die du allen anderen -den Rindviechern- verweigerst.

Wenn *das* die Früchte deiner "klaren, intuitiven Erkenntnis" sind: nein
Danke. 

Du agierst in meinen Augen eher wie ein Scheinheiliger und Heuchler, der
sich selber permanent aufs Podest stellt und unweigerlich sein wahres
Gesicht entblößt, wenn man ihm auf Augenhöhe begegnen will. 

Da du beanspruchst, Astrologe zu sein, und außerdem mal gepostet hast: 

"Außer einer 'Astrologen' Konjunktion von Mond und Neptun in 7 sind bei
mir auch alle Planeten unter dem Horizont."

noch ein paar Zitate einer astrol. Koryphäe des 20. Jh., Julius Ring
speziell für dich:

"Stellungen unter dem Horizont dagegen, nur in ungeistigen
Entsprechungen belassen, führen leicht zu hybrischer Entwicklung der
Triebsphäre, zumal dann, wenn nicht im Venushaften die erlösende
Gegenkomponente gefunden wird."

Nun, bei dir sind nach eigenem Bekunden ja fast alle Planeten in deinem
H. unter dem Horizont. Du nimmst das anscheinend als Anzeichen für deine
behauptete Innerlichkeit und esoterische Haltung. Quasi als Indiz für
deine vergeistige Entwicklungsstufe. 

Deine vulgären Zotenrei�ereien und andauernden sexuell motivierten
Anspielungen, die dir unwillkürlich immer wieder entgleiten, deine ganze
Wortwahl, wenn die dünne Tünche, der behaupteten esoterischen
Hochgeistigkeit abblättert, scheinen mir da eine andere Sprache zu
sprechen. Die astrologische Verwirklichungseben, auf der du dich
befindest, scheint mir eher durch das obige Zitat von Glöckle zutreffend
beschrieben zu sein.

Glöckle schreibt weiter:

"Die Gefahr der Selbstvergottung führt uns Kaiserin Ute von
Österreich vor Augen, bei welcher das tragische Eingesperrtsein eines
Überanspruch unterstrichen wird durch Stellung sämtlicher Planeten
unter dem Horizont mit Ausnahme des dissonanten Pluto im 8. Feld."

Und ich finde, auch das paßt wie die Faust aufs Auge. Selbstverliebtheit
und Selbstvergottung und das Scheitern am grotesk überhöhten
Selbstanspruch. Man könnte fast annehmen, das sei für
Pluto-Karma-Astrologen wie dich und H.S. eine mögliche Berufskrankheit.

Oder wohl besser: Leute mit solchen Strukturen scheint es zur
"Selbstverwirklichung" als Pluto-Karma-Astrologen zu drängen.

Das war eine kostenlose astrologische Deutungshilfe für dich von:

wm  
:-)