...

immerhin aber scheint ein materialist trotzdem ein empfindsames wesen zu
sein in dem sinne, dass man mit ihm nicht alles machen kann (so was entnehme
ich der reaktion von lothar), was man will (wie z.b. mit einer unke oder
einem affen in den labors mancher sci-herren.)
aber den definitionsmaechtigen fallen manchmal ganz originelle tricks ein,
damit sie das ganze wissenschaftliche feld, in dem sie sich bewegen (incl.
den mitunter darin enthaltenen machtungleichheiten), nicht selbst mal auch
nur ansatzweise unter die lupe nehmen muessen. da sie sich mitunter selbst
derart tief in dieses sci-'feld' eingegraben haben, sehen sie vermutlich vor
lauter erdwaellen das feld nicht mehr so ganz sicher.


us