Durchaus.


Auch durchaus. Frobese u. Ifferth waren beeinflußt und N. 
Esselbrügge ist gegenwärtig durch diese Ideen beinflußt, mehr noch durch 
tradierte Verhaltensweisen des "christlichen" Umfeldes. Genau wie ich.

Das Ganze scheint ein Kulturfaden (mit den angesprochenen Knoten), der 
die Menschheitsgeschichte ab ovo durchzieht und in dem das Christentum 
nicht mehr und nicht weniger als (s)einen historischen Part spielt.

Ich denke dabei beispielsweise an Bibliotheken in denen Erfahrung und 
Wissen kulminierte von den Archiven Mesopotamiens, Ägyptens, den 
Bibliotheken der griechischen und römischen Zivilisation bis zu den 
Kosterbibliotheken des Mittelalters. (Marko z.B., 10.Jh, 
installierte Skriptorien u. Schulen in Bischofssitzen und Klöstern.) So 
gesehen ist die Empfehlung:


.. mal zu Gunsten der(un-)heiligen Institution zu relativieren.

Nur nebenbei: Wenn von der Bewahrung/Weitergabe von Kultur die Rede ist, 
gibt auch ein Blick in eine andere Himmelsrichtung was her: Die 
Nationalbibliothek von China ist mit 20 000 000 Bücher meines Wissens 
die größte der Welt.

Gruß
Gerard


-- 
Semper homo bonus tiro est