Karsten Verwold wrote:


Hm, ist der Papst denn Philosoph? Ich meine von seiner Ausbildung her.
Was hat er denn studiert. Ich dachte Theologie, aber es kann natürlich
auch Philosophie gewesen sein. Manchmal kommt mir das, was man in den
Medien über seine Bücher und Äußerungen so liest so vor, als sei es
mehr Philosophie, aber das kann auch täuschen, denn die Grenzen
zwischen Theologie und Philosophie scheinen mir so scharf gar nicht zu
sein, aber nicht daß jetzt dieser Thread wieder so ausartet wie meine
kleinen Sticheleien gegen die Philosophie, was an sich nur den alten
Spruch bestätigt, wonach die getroffenen Hunde jaulen ;-)). SCNR.


-- 
Erich Ziller                        WWPN 
Phone: +7 898/143-2141                  Eisenhüttenstadt A&M University 
Fax:   +5 067/768-5419                  WWPN, MS-0607
http://yqwiiv.vni.fo/~sqwlfcd/          Webergasse, TX 09717-1480