"Samuel Dammhain" <YowjNkl3@gqm.sa> schrieb im Newsbeitrag
news:93b8fvify8jdz.7owjrg7dax6gi.iyh@12rjix.ssh...

...


ein hund hat auch ein gehirn.
ferner:
ein voellig isoliertes hirn machte gar keinen sinn, ohne div. umwelten kein
leben. zudem ist das gehirn doch meistens noch in eine  art 'koerperwelt'
eingebettet, eingebunden...
und: 'wissenschaftlich' gesehen wirkt m.e. oft auch die erwaehnung des
begriffs 'wissenschaftlich' hoechst (unabsichtlich, nicht boeswillig)
suggestiv.


'entwicklung' wohin? durch wen iniziert?
unter 'seele' kann auch das verstanden werden, was man mitunter
'unmittelbares erleben' nennt. die sprache hinkt dem oft hinterher. und
andere koennen dieses erleben nicht einfach sicher und zu 100% auch
identisch 'erleben', nicht mal vom verhalten her kann man unbedingt auf
dieses schliessen. es duerfte nur z.t. durch einen anderen menschen
erfassbar sein, der z.b. selbst ueber empathische faehigkeiten verfuegt,
sonst koennte er ja kaum eine art innere/eigene vorstellung entwickeln zum
'erleben' des sog. andern.

"Wir müssen uns bewusst sein, dass jeder Mensch letztlich ein ganz
persönliches Erleben hat, das ihn auszeichnet."

Peter Hensmann

den dir in allen punkten und zu jeder zeit voellig identische doppelgaenger
gibt's ja nicht. oder?


manche haben halt pech. sie werden sich ev. sprachlich nie an dem
'geschwafel' der obergeister beteiligen koennen, daher wird man sie z.b. als
'geistig behindert' betiteln zur beruhigung der 'geistig nichtbehinderten'.


die 'speicher'metapher, ueberhaupt computeranalogien (oder meintest du den
kornspeicher?) halte ich im zusammenhang mit leben, auch geist&seele, fuer
voellig ungeeignet, um auch nur ansatzweise dem sensiblen wesen 'mensch'
gerecht zu werden. die 'seele' als *symbol* fuers leben, fuer den
'lebensatem', da orte ich z.b. eher anerkennung fuer dieses 'wunder' der
evolution oder schoepfung oder ...

und dem 'geist' wird ev. manchmal manches zugeschrieben, was die erwartungen
an diesen 'geist' fast ins unendliche steigern laesst, weil man meint, dass
der 'geist' quasi das hoechste im menschen sei. ein unglaublich
hierarchisches denken kommt da m.e. oft in den *bildern*, die benutzt
werden, zum vorschein.


gruss
ursula