Hallo Oskar und Uwe,

Am 02.11.2012 13:09, schrieb Oskar Reich:

[...]


Jungens, seid ihr sicher, daß das alles noch angemessen ist?


*Das* ist m.E. ein sinnvoller Vorschlag. So 'ne Art FAQ. Und wenn ihr 
schon so scharf auf Filterexzesse seid: Der wichtigste Hinweis in diesen 
FAQs wäre dann wohl, einmal irgendwie "gelistete" chartawidrig Postende 
dürften *auf keinen Fall* noch irgendwie mit Antworten bedacht werden, 
denn ansonsten wäre -- wenn ich das richtig sehe -- ja doch wohl auch 
ein noch so schlau vernetzter Filter so sinnlos wie ein Kropf, oder?


Naja, warum sollte das denn auch sinnvoll sein? Denk' doch bloß mal an 
interessierte Laien, Oskar.

[...]

Viele Größe

Gisèle