Wilhelm Hochkirchen:

Nun, ich sehe schon, ich hätte zwei Aussagen tätigen müssen.


Ganz einfach mein "Ja" ist zunächstmal "Ich bestreite die Möglichkeit,
Didier Ausspruch als Rechtfertigung von Kriegen zu verwenden"

Die Verwunderung, die wohl nun bei dir auftritt, ist wohl diejenige, dass
ich auch ein klein wenig gegen die Auffassung von Didier gestimmt bin
und somit eben das "Ja" ganz selbstverständlich als Antwort kam. 

Heraklit finde ich aber dabei dennoch bemerkenswert. Über das Panta rhei
sollte man aber nicht den Mike vergessen. 

Damit wären wir aber ziemlich schnell bei dem Hähnchen, dass sich selbst
gleich ist und nicht gleich ist und der Marktfrau, die dann sagt der
spinnt. 

Ala Thomas Harm Dannenfeldt in dem einem Moment ist das alles Nonsens und in
den anderem Moment ist es die Wahrheit. Karof würde einfach
schweigen und bei einem andern nichtet das Nichts. 

In dem Gegensatz tritt nur etwas zutage, was vorher in dem Gegenstand
schon angelegt war. Es ist nicht der Gegensatz, welches als Vater benannt
werden könnte. Im Gegensatz oder nach Heraklit dem Krieg tritt nur was
in dem Gegenstand schon angelegt war. 

Insofern widerspreche ich auch der These "Der Krieg sei der Vater aller
Dinge", da es auch andere Verhältnisse geben mag, die dieselben Dinge
hervorbringen mögen und nicht nur der Gegensatz oder Krieg als alleiniges
Mittel zum Hervorbringen dieser Dinge verpflichtend ist. 

Da es aber anscheinend problematisch ist, Konflikte aufzulösen ohne
gleich in Kriege zu verfallen, scheint die Menschheit wohl dann doch in
die Hartnäckigkeit eines Krieges zu verfallen, bis der Schaden so gross
ist, dass alles kaputt geht. Wobei "alles kaputt" tatsächlich eine
mächtige Drohung zu sein scheint, welche den Krieg dann verhindert.
Zumindest seit dem tatsächlich die Gefahr eines "alles kaputt" bestand,
konnte sich die Menschheit einigermassen beherrschen. Das Wettrüsten hat
zwar dann tatsächlich einiges hervorgebracht und man nannte das ganze
dann kalter Krieg. 

Der nächste Schritt in der menschlichen Entwicklung wäre dann doch mal
auf das kriegerische ganz zu verzichten. Ein solcher Verzicht wäre aber
nur dann möglich, wenn es tatsächlich so sein sollte, dass ein Lösung
auch ausserhalb dieser Gegensätze zu finden wäre. 

Grüsse,
Sascha