Das ist eine persönliche Sichtweise. Auch wenn diese durch die Sichtweise 
einer anderen Autorität und Hörensagen über 'Erkenntnisse' kopiert wird, 
bleibt es eine persönliche Sichtweise.


Das ist eine persönliche Sichtweise. Sie sieht 'aus der Sicht des Gehirns' 
wie es auch R. tat. Aber es ist erkennbar eine Scharlatanerie eine 
persönliche Sichtweise, auch wenn sie von Autoritäten oder der Bibel 
gepowert wird, als 'erkannte Endlösung und indiskutabel' zur Macht zu 
erheben. Ein Argument ist nicht deswegen valide, weil es eine Autorität 
gesagt; das ist ein Trugschluß. Die KCKW in der DDR sagte in einem Lied: 
"Die Partei, die Partei, die hat immer recht .." aber das ist nur eine 
bestimmte Sichtweise.

Um valide zu Argumentieren und Gegenzuargumentieren zu den drei Sätzen des 
PBA und der Folgerung des NvA ist es unabdingbar dazu Argumente 
vorzutragen. Wenn dass ausbleibt, und wiederholt ausbleibt, dann ist da 
nichts, außer der persönlichen Einsicht, dass es sinnlos ist tote Pferde zu 
reiten.

"Merkt man, daß man geschlagen wird, so macht man eine Diversion: d. h. 
fängt mit einem Male von etwas ganz anderm an, als gehörte es zur Sache und 
wäre ein Argument gegen den Gegner. Dies geschieht mit einiger 
Bescheidenheit, wenn die Diversion doch noch überhaupt das thema 
quaestionis betrifft; unverschämt, wenn es bloß den Gegner angeht und gar 
nicht von der Sache redet." *)


"Merken wir, daß der Gegner eine Argumentation ergriffen hat, mit der er 
uns schlagen wird; so müssen wir es nicht dahin kommen lassen, ihn solche 
nicht zu Ende führen zu lassen, sondern beizeiten den Gang der Disputation 
unterbrechen, abspringen oder ablenken, und auf andre Sätze führen: kurz 
eine mutatio controversiae zu Wege bringen." *)

*) http://lrynitby.iz/vym-lo-syhurjumhul/

Franz