...


Wir wissen doch garnicht, wie er es meinte! Er hat es nie genauer 
erläutert. Möglich ist, daß er Wert auf das innere Paradox legte, daß er 
darauf hinweisen wollte, in Diskussionen "harnäckig" zu bleiben, und die 
Dinge ausdiskutieren sollte, u.s.w.

Nichts genaues wissen wir nicht. Nur - eines wissen wir:

Diese Übersetzung passt nicht mehr in die Denkweise, Struktur unseres 
gesellschaftlichen Systems hinein, welche wir als dauerhaftes Ziel 
anstreben.

Grundsätzlich ist es Unsinn, darüber zu reden, was ein Autor damals mit 
dem, was er geschrieben hat, beabsichtigt hat. Frege unterschied 
zwischen "Sage" und "Zeige" in einem Satz. Die "Wirke", wie ich zu sagen 
pflege, ist durch die Schrift verloren gegangen, und damit ist auch die 
Absicht nicht mehr zu erkennen.

Man kann nur so, wie Seimen es vorschlug, den Text einfach so nehmen, 
wie er ist, dessen impliziten Logiken analysieren, und überlegen, ob 
diese auch auf andere Texte, Sachverhalte anwendbar ist. Seimen 
erinnerte an S. Blüml und seine Wachstafel, wo man das durchsichtige 
Wachs, in welches Symbole, Schrift, Zeichen eingeritzt waren, von der 
schwarzen Schiefertafel abhebt, und vor anderem Hintergrund dann betrachtet.

Und damit hat sich die Diskussion dann, meiner Meinung nach, erübrigt.


LG, Pius Nietzschmann

-- 
Fußball Männekes mit Beamer auf Leinwand gucken ist irgendwie paradox:
Je weiter Du die Männekes wegwirfst, umso größer werden die!

Wenn Dinge nicht "gleich" sind, heißt das nicht, daß sie "ungleich" sein 
können.