Keineswegs.

Du zitierst doch so gerne aus dem Tao te King:

"Wahre Worte sind nicht schön, schöne Worte sind nicht wahr."

Ich habe nur astrologisches Grundwissen zitiert. Von einem, der in daa
als der führende Astrologe des 20sten Jahrhunderts in Deutschland
bezeichnet wurde.
Fühl dich ruhig getroffen dadurch. Das wäre eine Chance für dich zum
Nachdenken.


Ignoriert. Dort läuft schon ein eigenständiger Thread über die Thematik
"Planeten unterm Horizont". 

Aber OT hier. Und deshalb meinetwegen damit hier EOD.

volker