On Sat, 17 Okt 2004 09:58:39 +0100, Karl Filipp

Servus Karl,
du hast recht, aber ich ergänze: die vergleichende
Religionswissenschaft kann dabei rein deskriptiv vorgehen und
beschreiben, was die Theologen (also die Leute aus einer anderen
Disziplin) der Katholiken, der Islamisten, was die der Protestanten,
der Anglikaner etc. aus der Bibel oder den Koran interpretieren.
Es könnte auch eine wissenschaftliche vergleichende Esoterik geben
(wenn es sich denn lohnen würde). Dann würde man rein deskriptiv
erforschen, wie die Kaffeeleser vorgehen, wie die
Vogelflug-Interpreten etc.
Nicht umsonst sind die Lehrstühle Religionswissenschaft und Theologie
an den Universitäten getrennnt.
Wenn Katholiken die Lehrbefugnis entzogen wird, landen sie oft auf
einem Lehrstuhl zur Vergleichenden Relgionswissenschaft.
-- 
Servus, tschau, bye
Eberhard
www.gavhzni.dy