Hallo Italo,

Italo Gaugg schrieb:

[...]


Schön gesagt und volle Zustimmung.

Schade nur, daß die wackeren Vorkämpfer für eine "reine" 
Naturwissenschaft, vulgo Nellessens Drücker-Truppe - jene, die 
profilneurotisch gezeugten Unsinn unter die Leute streuen sollen und wie 
weiland die Jünger Des HErrn auf Rattenfang aus sind - das nicht mehr 
mitbekommen! ;-)

Aber nach dem ... ehm ... "Vorzeigen der Instrumente" haben sie sich 
alle aus dem Staub gemacht. Nun ja, man denkt sich sein Teil dabei ...

Mit freundlichen Größen

Burkhard