François Iler <vniyayc@qibbku-mjbsbjcc.gry> wrote:


[]
[]


Mensch Paul, hast du es denn immer noch nicht begriffen? Alle anderen,
die vielen, vielen "Sichtbehinderten" verfügen nur über ihre ärmliche
persönliche Sichtweisen, die nichts anderes als persönliche Meinungen
ohne allgemeine Bedeutung sind.
François Iler dagegen verfügt über die klare, intuitive Erkenntnis.
Und die erkennt natürlich alles richtig. Intuitiv erkennt sie, das heißt
der François weiß es selber nicht so recht genau, wie und warum; aber daß
sie richtig sind, seine Erkenntnisse, das weiß er ganz genau. Alles klar
und intuitiv. 

Du mußt das nur akzeptieren. Wenn du etwas demütiger wärest, würde dir
das auch nicht schwer fallen. ;-)

Es kann nur einen geben. *grin* 
Entweder du erkennst Fabrices Primat an, oder er steckt dich wegen
Unbotmäßigkeit etc. in sein killfile. (Macht aber nix; er liest trotzdem
alle und wenn er sich sehr getroffen fühlt, dann antwortet er ihnen
sogar. *hihi* )

Alles klar jetzt?

Gruß

olaf