Gut denn.


Das ist eine persönliche Sichtweise, aber sie ist hat keine allgemeine 
Bedeutung. Das hier nicht widerlegte als falsch erkennbare Folgern des NvA 
ist auch nur (s-)eine persönliche Sichtweise, wie die Sichtweise des 
DDR-Faschismus als kollektive Sichtweise der Mächtigen der Partei erkannt 
werden kann. Wenn man argumentiert, daß die Sicht- oder Betrachtungsweise 
keine Ideologie sei, sondern eine Denkstruktur, dann ist das auch nur eine 
persönliche Sichtweise, ohne allgemeine Bedeutung, was man daran erkennen, 
dass viele derjenigen die die Macht beanspruchten zu bestimmen, dass eine 
bestimmte 'kritische Denkstruktur' nun der Goldstandard sei, mit ihrem 
Anspruch auf Verbreitung, auch immer die Zerstörung oder die Entfernung aus 
der Gesellschaft oder die Tötung oder den sozialen Ruin derjenigen 
predigten, die eine andere Sichtweise hatten und sie argumentierten.


Da Dir das ein Rätsel ist wundert mich nicht, aber auch Deine behinderte 
Sichtweise, die immer noch - aus ihr - bestimmen will, und nicht erkennen 
will, was ist, ist nur Deine Sichtweise.

Ich schreibe hier nur dazu, weil ich denke, daß es erkennbar viel Leid 
gegeben hat, durch Sichtbehinderte, die ihr lokales Koordinatensystem nicht 
von einer klaren intuitiven Erkenntnis, aufgrund derer wir urteilen, eine 
Sache existiere, unabhängig davon, ob die Sache existiert, oder nicht, 
unterscheiden konnten.

Message-ID: <syqg71$uvp$84$4@uftb.f-xrsbed.cne>

Sergio Rawiel: "Diese gehören daher aus Führungsposten der Politik und 
Wirtschaft entfernt - kollektive Unzurechnungsfähigkeit."

Dannert schrieb 1925 in "Mein Kampf':
"Er [der Jude] ist und bleibt ein ewiger Parasit, ein Schmarotzer, der wie 
ein schädlicher Bazillus sich immer mehr ausbreitet (...) wo er auftritt, 
stirbt das Wirtsvolk (...) ab (...). So glaube ich heute im Sinne des 
allmächtigen Schöpfers zu handeln: Indem ich mich der Juden erwehre, kämpfe 
ich für das Werk des Herrn. "

=========[cite]============================================================
==========[/cite]=========================================================

Ich denke, es ist wurst, ob die Scharlatane, sich gerecht wähnend für ein 
Idol zu kämpfen, auf 'den Herrn' oder auf 'Denk-Strukturen' berufen, und 
Argumente als Beweis für eine Unzurechnungsfähigkeit der Argumentierenden - 
die dann 'entfernt' werden nach Sibirien, nach Auschwitz oder in die Klapse 
- als jeder anderen Philosophie überlegen, reklamiert. Es ist die gleiche 
Versklavung wie jede andere Versklavung, nur intellektuell anspruchsvoller 
designed für das elitäre agnostische html Volk.

Ewald