Hi Leute!

Habe mit ein paar Freunden einige interessante Gespräche geführt über den
Geist oder die Seele. Dabei sind mir einige Gedanken gekommen die ich noch
nicht so recht einzuordnen vermag.
Berichtigt mich bitte wenn ich falsch liege oder sagt was dazu!
Rein wissenschaftlich gesehen (mein Standpunkt) ist der Geist vorhanden
durch das Vorhandensein eines Gehirns und dessen Funktion. Dabei stellt
sich mir die Frage inwieweit die Seele einer Entwicklung unterworfen ist.
Nach der Geburt ist ein funktionierendes Gehirn der Ursprung des Geistes.
Welchen Einfluss haben Dinge, wie unser Gedächtnis auf die Entwicklung der
Seele. Bzw. wo ordne ich denn überhaupt den "Speicher" ein?
Ist Seele "nur" das Leben des Organismus und wir verbinden mehr damit, da
wir mit unserem Gehirn die Informationen verarbeiten?
Vielleicht ist der Geist mehr mit der Speicherfunktion verbunden als die
Seele? 
Wo liegt eigentlich der Unterschied zwischen Geist und Seele?
Kann man das überhaupt trennen?

Hoffe auf rege Teilnahme am Thread!

MfG, Leo...

--
"Die ersten Entschließungen sind nicht immer die klügsten, aber gewöhnlich
die redlichsten."
(Telahr, Darius)