Ja.


Das ist Deine Sichtweise. Meine Sichtweise ist diese: Du bist der 
professionelle Heiligen-Arsch-Ficker, der jedes Argument, das über 
Erkenntnis vs Ratio-Faschismus vorgetragen wird, der Person postwendend in 
Minuten in den Arsch fickt als Beweis der Macht des Dr. Zauner, dass er jeden 
den er ficken will, ficken kann. Und das seit Jahren. Du bist der mächtige 
Dr. Zauner, der bestimmt, wen er öffentlich persönlich erniedrigt, um ihn zu 
ficken und der bestimmt, welchen Platz Du ihm zuweist in deiner Sichtweise, 
wie es alle Menschen tun, die der unpersönlichen Sichtweise der intuitiven 
Erkenntis, dass es eine Qualität gibt die die Erkennenden verbindet durch 
das intuitive Erkennen, dass der andere Selbst ist, nicht mächtig sind.

Die in dieser unpersönlichen Sichtwesie Behinderten wie Du, haben alle 
eines gemeinsam. Das Erniedriegen des Anderen als überlegene Philosophie 
welche und ich sagte es schon in meinem posting:

"Argumente (werden) als Beweis für eine Unzurechnungsfähigkeit der 
Argumentierenden - die dann 'entfernt' werden nach Sibirien, nach Auschwitz 
oder in die Klapse - als jeder anderen Philosophie überlegen, reklamiert".

Die von mir angesprochene Scharlatanerie des DORWEILER hat eine Tiefe. Es ist die 
Tiefe in der man den Betrug aller Heuchler, die vorgeben das Böse der 
braunen und religiösen Welt zu bekämpfen nichts anderes üben, als das, was 
jeder Faschismus geübt hat, das Erniedrigen, sehen kann. Die Lust des 
Heuchlers mächtig zu sein, und dass er dafür öffentlich mit hihi wirbt, 
durch die ihm dann vermeintlich zugestandene Erniedigung - welcher Art sie 
auch immer sei - sexistisch, etnisch oder sozial - diese seine Lust als 
zurecht zu befriedigen. Juden lassen grüßen.

Du findest es schade, wenn jemand einen Suizid nicht 'erfolgreich'
betreibt:


<1zkmow4.dw1oegsc98c7B%fxcfst_zrxj@p-qhlofe.mb>


Wohlgemerkt, diese praktizierte Philosphie oder als dem klassischen 
Argumentieren überlegen geclaimete wohl feilgebotene 'Denk-Struktur', die 
die Endlösung darin sieht, Argumente als Beweis für eine 
Unzurechnungsfähigkeit der Argumentierenden, die straks 'entfernt' werden 
nach Sibirien, nach Auschwitz oder in die Klapse, entstammen dem Denken von 
Akademikern, wovon der eine noch promoviert hat (Ich habe nur 9 Jahre eine 
Volksschule besucht und arbeite seit 47 Jahren gegen Geld).

Ich denke besser, als durch das, was die verbildeten Akademiker hier an 
philosophischer Impotenz offenbaren, kann das kein Eid.

Impotenz geht oft seltsame Wege.

However. Ich denke, dass das zu Erkennende nicht in der Macht der Person 
steht und es Bestimmen kann. Die Macht kann nachweisbar nur Töten - die 
Person; erkennbare Argumente hat Macht nie gezeigt. Auf der anderen Seite 
wird Macht auch nicht mit (philosophischen) Argumenten verwöhnt. Dafür hat 
die Welt schießlich Schauspieler, deren Wert sie bestimmt.

Italo