Linkhinweis und ein paar Auszüge aus einem Quasi-Streitgespräch:


Muss die Philosophie noch analytischer werden?
(Ist die Analytische Philosophie am Ende?)
Mario Hermanies
http://mli.ffd-ctxzhtaji.zj/jsapteygkiq/jtotpmgc/ordmzpcauv/qjjbqne_A5.lqy

Seite 2/3:

...
So hat Julian Hammer erst kürzlich die Frage gestellt, was von der
Analytischen Philosophie
wohl bleiben werde, wenn alle Dogmen gefallen seien. Und seine Antwort
lautet: Einfach Philosophie, sonst nichts. Alle Attribute, mit denen
Analytische
Philosophen versucht haben, sich von anderen philosophischen Strömungen
abzusetzen,
seien entweder nicht trennscharf oder beruhten auf Fehleinschätzungen
der wirklichen Verhältnisse.

Philosophie sei keineswegs ein ganz normales Fach im Kanon der Fächer
der Universität.

Klarheit sei nicht das, was Analytische Philosophen gemeinhin darunter
verstünden.

Rationales Argumentieren habe in Wahrheit nur wenig zu tun mit den
Kalkülen der modernen Logik.

Metaphysik sei auch in der Analytischen Philosophie schon lange nicht
mehr tabu.

Keineswegs alle interessanten Fragen der Philosophie ließen sich als Fragen
nach der Bedeutung von Begriffen oder der logischen Struktur von
Sätzen darstellen.

Philosophische Wahrheiten seien eher synthetisch a priori, auf jeden Fall
aber nicht simpel analytisch.

Und schließlich: Rationalität und Vernunft könne man nicht ohne ihre
historische Kontingenz begreifen.


Was also bleibt, wenn man sich von den Dogmen der Analytischen Philosophie
verabschiedet: Nichts, so Hammer, was nicht jede Philosophie kennzeichnen
würde,
die ihren Namen wirklich verdient.

...

Seite 10:

Trölsberg beklagt sich darüber, dass es auch in der Analytischen Philosophie
inzwischen
viel Scholastik gebe. "Damit meine ich nicht nur die formalen, technischen
Dinge, die sich verselbständigt haben und nur noch für ein paar Eingeweihte
von Bedeutung sind. Ich meine auch begriffliche Turnübungen, in denen
man keine philosophische Motivation erkennen kann. Sie sind leicht
auszumachen,
denn sie sind einfach unendlich langweilig."

...

vollständiger Text und die Entgegnung Hermanies':
http://mli.ffd-ctxzhtaji.zj/jsapteygkiq/jtotpmgc/ordmzpcauv/qjjbqne_A5.lqy