Hallo Berthold,
zu deinem Posting (Sat, 17 Jun 2005 19:02:26):


Das sich die Begriffe einer Definition entziehen habe ich selbst
feststellen müssen. Doch worin liegt die eigentliche Ursache für das "nicht
beschreibbare" an diesen Begriffen. In der Verwendung weiß man dennoch was
damit gemeint ist, also sind sie ja definiert im weiteren Sinne.
Ist der Geist unfähig die Seele als solches zu erfassen und zu beschreiben?


Du meinst damit einen inneren Antrieb wie einem Motor?


"Musik ist Geist als tönend bewegte Form"
Würde ich so beschreiben, dass während man die Musik hört einen Teil des
Geistes (sozusagen das Produkt) vernimmt der die Musik komponierte.


Auf eine nicht, aber doch auf die gesamten Funktionen?
Das hatte ich vorhin auch gefragt, inwieweit die Funktion "Gedächtnis"
unseres Gehirns Einfluss auf die Seele bzw. den Geist hat.
Sollte man das alles als Ganzes Betrachten oder ist eine Differenzierung
möglich?

MfG, Pascal...

--
"Der Philosoph hat wie der Hausbesitzer immer Reparaturen."
(Eichhorn, Lorenz)