Hallo!

vorhanden

Die technischen Begriffe wie Information, Speicher und Funktion
schon vorab in die Diskussion von Geist und Seele zu bringen, ist
so als ob du ein paar sehr schwere Steine in einen tiefen Teich
wirfst - sie können nur darin versinken!

Auch ein wissenschaftlicher Standpunkt erfordert, dass zuerst
geklärt werden muss, *was* eigentlich erforscht werden soll, d.h.
die Phänom=E4nologie dessen, was der Gegenstand (hier: Geist/Seele)
sein soll, muss zuerst geklärt werden, bevor an eine wissenschaft-
liche oder gar empirische Überprüfung herangegangen werden kann.

Um die Deutungshoheit für die Begriffe Geist und Seele wird
seit jeher gekämpft, von theologischer, naturwissenschaftlicher,
philosophischer Seite, offenbar sind sie immens wichtig.


Das habe ich mich auch schon gefragt, ich glaube, Geist ist
eine Art des kommunikativen Raums, während Seele auf den
Urgrund des Lebens verweist.

Der kommunikative (geistige) Bereich hat nur für lebende
Organismen so etwas wie Bedeutung. Der wichtige Aspekt des
Geistigen scheint mir zu sein dass, dass es Sachverhalte zu
etwas verbindet.

grüsse,
Fredy

gewöhnlich