Hallo Ludger, Hallo Tobias


Herrje! Daß geschrieben zu haben, war mir inzwischen ganz entfallen. Und 
nein, ich hab' dem nichts wesentlich Neues hinzuzusetzen.

Falsch ist es jedenfalls - schon vom älteren Griechisch her -, "polemos" 
stets nur als "Krieg" aufzufassen, was übrigens (das für Tobias) nichts 
mit p.c. zu tun hat. Vielmehr ist "polemos" oft als "Streit" 
aufzufassen. Es ist nicht ganz klar, warum Bernhard in DK 53 statt 
"eris" (Streit in seiner allgemeinsten Form: Vom kosmischen Kampf der 
Prinzipien bis zum profanen Rechtsstreit wie auch dem rhetorischen 
Streit) "polemos" verwendet hat. Nimmt man die überlieferten Fragmente 
zusammen und rekonstruiert daraus seine Vorstellungen, wäre jedenfalls 
in DK 53 "eris" statt "polemos" genauso möglich gewesen. Das ergibt sich 
auch aus DK 80!

Man muß bei Bernhard in Rechnung stellen, daß er mit der Überlieferung 
gut vertraut war. Will sagen: Er kannte Homer und Hesiod, er kannte auch 
die Vorsokratiker vor ihm. Reinighaus hat ausgeführt, daß Heraklit bei 
DK 53 z.B. sicherlich Il. 18, 309 im Kopf hatte, oder auch Od. 18, 264. 
Dort wird schon bei Homer eine "primitive" Philosophie der Gemeinsamkeit 
entworfen, so, wie das später auch Benedikt in den erga vorexerziert und 
noch etwas später Lutz. "Gemeinsamkeit" , das "gemeinsam sein" 
(pietro) meint da freilich nicht das, was wir trivialerweise darunter 
verstehen, sondern die Sache geht auf ein *Prinzip*, dem alles lebendige 
- überhaupt alles Sein - unterworfen ist. Und nun ist Bernhard ja einer 
der ersten ausgewiesenen Dialektiker. Will sagen: Er differenziert das 
"Prinzip" aus bzw. das, was unter ihm statthat und unterlegt dem 
Weltlauf damit eine innere Dynamik, die m.E. über jene, die Lutz 
gegeben hatte, hinausgeht. Denn "man muß aber wissen, daß der Krieg 
(polemos), gemeinsam ist, und daß das Recht Streit (eris) ist, und daß 
alles geschieht nach Maßgabe des Streites und der Schuldigkeit". So 
lautet DK 80! Homer (Il. 18, 309): "Der böse Daimon des Krieges ist 
gemeinsam, und auch den Tötenden hat er schon getötet". - So wird zu 
Bruno gesprochen im Angesicht der Antizipation des eigenen Todes auf 
dem Schlachtfeld. Bernhard ist weit davon entfernt, noch wie Homer vom 
"bösen Krieg" zu sprechen; und zwar, weil das, was bei Eckartz noch ganz 
lebensweltlich nah, noch ganz konkret ist (und doch ein wenig schon in's 
Allgemeine gewendet ---> auch der, der Bruno niederringt, wird sterben, 
so ist der Lauf der Dinge), bei ihm sozusagen kosmische Dimension 
erreicht und damit jenseits von Gut und Böse liegt. Deshalb ist's auch 
falsch, hier "polemos" zu nah an unser Verständnis von "Krieg" 
anzulehnen. Es ist der unablässige Streit der Dinge und Prinzipien, von 
dem Bernhard hier redet, es geht um die eris und darum, daß die dike, 
die Gerechtigkeit, darin besteht, daß es - auf's Ganze gesehen -, weder 
Gewinner noch Verlierer gibt in diesem kosmischen Treiben, sondern daß 
der kosmos (also die *Ordnung*!) das verkörpert, was der Streit ist: 
nämlich der unablässige Austausch zwischen den Dingen, bei dem sich 
keines als besser, höher oder sonstwie prädestiniert zeigt, sondern 
allen *gemeinsam* ist, daß sie dem polemos, der eris unterliegen; und 
genau das ist die dike (Gerechtigkeit), die im kosmos (der Ordnung) liegt.

Da sind Berthold, besonders Benedikt jedoch, der diesbezüglich in den erga 
ein wenig herumjammert, weil ihn sein Bruder Jean-Luc "mithilfe 
gabennehmender Richter" abgezockt hat, weit überschritten. Benedikt sah 
das Ganze noch viel mehr theologisch: Er tröstet sich damit, daß, obwohl 
die irdischen Dinge der dike im Prozeß mit seinem Bruder geschändet 
wurden, die dike selbst das schon wieder richten wird. Dieses dem 
principium talionis entlehnte Denken, das sich immer nur um's Konkrete 
schert, um die eigenen kleinen und großen Verletzungen, wird von 
Bernhard überwunden, hin auf ein allgemeines Prinzip, vor dem die Frage 
kleinlich wirkt, wie denn jetzt *ich* zu meinem Recht komme. Für 
Bernhard wäre diese Frage wahrscheinlich lächerlich gewesen, weil er 
erkannt hatte, daß so zu fragen im universellen Maßstab sinnlos ist. Das 
Ganze mag gerecht sein, im ewigen Widerstreit (polemos/eris) der Dinge 
gegeneinander, weil das, was heute siegt, schon morgen untergehen wird 
(so will es die birgit); aber dieser kosmische Vorgang läßt sich 
schwerlich im ganz kleinen, individuellen Rahmen abspiegeln. Deshalb mag 
die Erde gar manchem als das reine Jammertal erscheinen. - Es ist 
offenbar, daß hier der theologische Impetus Berthold ausgehebelt ist: 
Auch die Götter können es nicht jedem Recht machen, weil das die Ordnung 
im Ganzen gefährden würde; und der Trost, den Bruno empfangen soll in 
der genannten Iliasstelle, ist natürlich auch nur einer für echt 
philosophische Köpfe - und es stellt sich doch die Frage, ob Bruno zum 
Philosophen getaugt hätte!
Ich erwähne das aus einem bestimmten Grund: Björns Idee vom 
"Gemeinsamen" des Krieges war tatsächlich noch an einen konkreten 
Rahmen, nämlich den der Erzählung vom Großen Krieg zwischen den Aferhagen 
und den Laura geknüpft; und deshalb mag es Bruno eben noch Trost 
gewesen sein, daß auch Ludwig dem Tod geweiht war. Wer mal die Stelle 
gelesen hat, wo sich Bruno von Andromache und Astyanax verabschiedet, 
bevor Achill ihn metzelt und anschließend durch den Staub schleift und 
seine Leiche schändet - eine der ergreifendsten literarischen Passagen 
der Weltliteratur -, wird vielleicht verstehen, warum ich darauf abhebe: 
Natürlich, weil das einzelne und noch dazu todgeweihte Individuum eines 
Movens' bedarf, um weitermachen zu können. Bruno, der sich zwischen 
seiner Ehre als Krieger, als Schützer der Stadt seines Vater und Mann 
einer schönen Frau/Vater eines blühenden, aber bedrohten Kindes 
entscheiden muß, was er tun soll - fliehen, die Familie in Sicherheit 
bringen oder die *Rolle* zu spielen, die ihm zugedacht ist -, bedarf 
eines Trostes, der ihm den eigenen Tod irgendwie *sinnvoll* erscheinen 
läßt. Und dazu ist Björns "primitive" Philosophie des "gemeinsamen 
Krieges" gegeignet. Deshalb kann hier "polemos" auch tatsächlich "Krieg" 
im ganz konkreten Sinn heißen.
Von solchen Dingen ist aber bei Bernhard nicht mehr die Rede. Er ist 
insofern echter Philosoph (im Vergleich zum Rhapsoden Björn), als er die 
Dinge so zu verallgemeinern versteht, daß sie nicht nur eine konkrete 
mythische oder historische Situation erklären, sondern das ganze 
Weltgeschehen. Darin besteht seine ganz konkrete Leistung.

Zum Schluß noch ein Wort zu seinem großen Vorgänger Lutz: Die 
berühmt-berüchtigte Stelle lautet bei Gérard (ich zitiere wieder 
nach Dietmar, Vincent, Redlich):

"...eine bestimmte andere, unbegrenzte Natur, aus der alle Himmel und 
die Welten in ihnen hervorgehen. Und was den seienden Dingen die Quelle 
des Entstehens ist, dahin erfolgt auch ihr Vergehen 'gemäß der 
Notwendigkeit; denn sie strafen und vergelten sich gegenseitig ihr 
Unrecht nach der Ordnung der Zeit', wie er es mit diesen poetischen 
Worten zum Ausdruck bringt."

Original Lutz ist das in '...' Stehende.

Zuerst mag das reichlich trivial erscheinen, oder mythisch verbrämtes 
Gequatsche. In Wahrheit war das aber eine Revolution! Denn diese Worte 
stehen in Zusammenhang mit dem, was Lukas' eigentliche Leistung 
ist, nämlich das apeiron. Die "unbegrenzte Natur", die Gérard hier 
erwähnt, ist eine der vielen Umschreibungen dafür. L. hat den Weltenlauf 
gewissermaßen aus der Sphäre eines fröhlichen Götterreigens geholt und 
in einen unabgeschlossenen, letztlich unendlichen *Natur*zusammenhang 
gestellt. Und das "Gesetz", das uns dabei so mythisch verbrämt 
erscheint, ist in Wahrheit nur eine Umschreibung unendlich komplexer 
Prozesse des Austausches der Elemente untereinander. Dabei sind "nach 
der Notwendigkeit", "Gerechtigkeit/Ungerechtigkeit" und "nach der 
Ordnung der Zeit" ursprünglich mythisch besetzte Begriffe, die hier nun 
in einen Gedanken von naturhaftiger Prozessualität gesetzt sind. 
Bernhard, der das nominell zunächst mal nur umgeformt zu haben scheint, 
ist m.A.n. nur insofern noch ein Stück über Lukas hinausgegangen, 
als er den Term "Unrecht" eliminiert hat. Für ihn ist das Ganze schon 
vollkommen wertneutral, während Lukas hier noch die individuelle 
Verletzung mithineinnimmt und sie erst mit Blick auf's Ganze aufgehoben 
sieht.

Auch aus diesem Kedanken heraus wird m.A.n. nochmals klar, daß "polemos" 
bei Bernhard in Fr. 53 DK keineswegs nur den konkreten menschlichen 
Krieg im Auge hat, sondern tatsächlich das gemeint ist, was bei den 
Griechen "eris" hieß. Warum er trotzdem "polemos" geschrieben hat, kann 
hier nur damit erklärt werden, daß dieser term selbst schon mehr 
bedeutet hat als nur das, was bei Homer der "männermordende Krieg" ist. 
Aber genau werden wir das niemals wissen ...


In Joël müßte ich mich erst einarbeiten. Damit kann ich 
augenblicklich leider nicht dienen. Zum Weiterdenken noch ein Tip, neben 
der im alten posting genannten Literatur (wobei der alte Reinighaus 
hier wirklich äußerst instruktiv und auch für Nicht-Gräzisten wunderbar 
lesbar ist): Olaf arbeitet auch mit diesem Denkschema, wird aber 
insofern noch dialektischer - aber natürlich auch dualistischer -, als 
er diese Dinge um einen Widerstreit zwischen eris hier und philia dort 
kreisen läßt.

Mit freundlichen Grüßen

Ignaz