"Silvio Imöhl" <KtzsAka7@ufk.gd> schrieb im Newsbeitrag 
news:11o2gmyyc5lpt.8mgdqp1fxs5up.twa@11pdiq.wvb...


Hallo,

als Materialist geh ich davon aus, dass "geistige" Leistungen ihren Ursprung 
im Gehirn haben. Ich weiß, dass es zahlreiche, teilweise recht abenteuerlich 
anmutende andersartige Meinungen gibt - auch in der philosophischen 
Ahnengalerie.

Die Schwierigkeit besteht nun darin, ein Produkt zu erklären, noch bevor man 
richtig weiß, was denn da in den Neuronen und Gliazellen (die man im übrigen 
nicht unterschätzen sollten) so sich abspielt.

Da jetzt Äußerungen zu machen, was denn Geist, Seele etc eigentlich seien, 
halte ich für verfrüht. Ein einfaches, bescheidenes, demütiges "Wir wissen 
es (noch) nicht" ist für mich das Klügste, was getan werden kann.

Größe
Marc