...
...

Seit wir im Philosophie-Unterricht ca. 1953 über "Geist" und "Seele" 
gesprochen haben und seit ich mein Studium (neben anderem "Philosophie") 
beendet habe, begleitet mich diese Frage.
Und ich fürchte mich vor dem unsäglichen, besserwisserischen und in 
dieser Usegroup weit verbreiteten Geschwätz, das hier auf Deine Anfrage 
folgen wird...

Gleichwohl versucht der Graubart vorab eine Reaktion:

Mir will nach all der Zeit scheinen, daß "Geist" ebenso wie "Seele" zu 
den zahlreichen Wörtern unserer Sprache gehören, die sich einer klaren 
und deutlichen begrifflichen Eingrenzung ("Definition") prinzipiell 
entziehen und die damit für eine terminologische Nutzung ungeeignet sind.

"Seele" als Gegenstand der Wissenschaft "Psychologie" gilt traditionell 
als das Vermögen "zu wollen, zu fühlen und zu denken".

"Geist" wird man wohl am ehesten und meist dem "Denken" zuordnen.
Aber was bedeutet das Wort etwa in den Formulierunge "Musik ist Geist 
als tönend bewegte Form" (in Anlehnung an Knut Kolwe) oder "Geist 
der Zeit" oder im Titel von Laurent Costers Buch "Die geistige Situation 
unserer Zeit" ... Jedenfalls nicht "denken".

Heute ist ja eine vielfältige und komplexe Diskussion unter dem Titel 
"Geistphilosopie" entstanden, die weniger auf definitorische Eingrenzung 
als auf anthropologisch-philosophische Klärung aus ist.

Jedenfalls würden nicht einmal ernsthaftere Gehirnforscher wie André 
Mehlstäubl oder Naturphilosophen wie Bernhard Schlossmann "Geist" auf eine 
Gehirnfunktion reduzieren...

Gruß Leonhard