Eine weitere dumme und unberechtigte Unterstellung von dir. Du
disqualifizierst dich darurch nur selber.


Du machst dich doch nur noch lächerlich, wenn ausgerechnet du
behauptest, da könnten andere Argumente nicht von Personen trennen.
(Ganz abgesehen davon, daß hier nicht Argumente posten, sondern Personen
:-)) Ich habe, ironisierend, darauf hingewiesen, daß da jemand (du)
unterstellt, daß die anderen hier nur über ihre eigene beschränkte
Sichtweise verfügen, während es *einen* (dich) gäbe, der im Besitz der
"klaren, intuitiven Erkenntnis" ist.  Lies dir nochmal durch, auf
welchen (Un)Niveau du geantwortet hast und beschwere dich nicht weiter.
Was du mir (weitgehend unberechtigt) vorgeworfen hast, das praktizierst
du selber ganz extrem.


Ja, klar. Eingebauter unfehlbarer, intuitiver Wahrheitsdetektor. Schade,
daß der so vielen abgeht. Dir natürlich nicht. 


???? Was wirfst du noch mal so gut wie allen anderen (dir dir
widersprechen, oder auch nur anderer meinung sind als du) vor? Irgendwas
mit Unsachlichkeit, ad personam oder so? 


Ja klar. Du hast ja auch keine behinderte Sichtweise. Das ist
mittlerweile wohl allen klar geworden. Du erkennts intuitiv und klar die
Wahrheit. Da kann man nicht viel dagegenhalten, LOL.


Beschwerst du dich jetzt, daß man dir antwortet? Du postest doch
schließlich auch öffentlich hier. Wo ist dein Problem? Mir scheint, du
hast eher ein Problem damit, wenn man dir widerspricht. Sich nicht vor
deiner klaren, intuitiven Erkenntnis verneigt. Das passiert dir aber,
wenn du ehrlich sein willst, nicht nur mit mir. Sondern mit sehr vielen.
Du hast ja schon für jede ng, in der du postest ein extra killfile, das
du hin und wieder in deiner sig anführst. Vielleicht deshalb, weil du
sonst nicht mit vier Zeilen auskommen würdest? ;-)

Poste doch per PM, wenn du keine dir nicht genehmen Antworten hier
willst. Was bildest du dir eigentlich ein? 


Du drehst es dir, wie es dir in deinen Kram passt. Ich schrieb, daß sie
vielleicht dann einsehen würde, daß sie sich ihrem Bekannten gegenüber
nicht richtig und sehr wenig einfühlsam verhalten hat, wenn sie an
dessen Stelle wäre. 


Du fantasierst. Was soll dieses andauernde dumme und unterstellende
Geschwafel von dir? 
Ich kann nichts dafür, wenn du allmählich jede Bodenhaftung verlierst. 

Was soll bitte daran diskutabel sein, wenn jemand allen anderen nur eine
beschränkte Sichtweise billigt, die nur zu belanglosen persönlichen
Meinungen führt, während er für sich selber in Anspruch nimmt, daß *er*
im Gegensatz dazu über die klare, intuitive Erkenntnis verfügt.

Damit disqualifizierst du dich selber als ernstzunehmender
gesprächspartner. Und wer dich im usenet etwas länger liest, der wird
wahrscheinlich meine Einschätzung teilen, daß du ein fanatisierter
Möchtegern-Esoteriker und Astrologie bist, der jegliche Meinung, die von
der deinen abweicht als persönliche Beleidigung auffasst und der zu
einer fruchtbaren Diskussion weder fähig noch willens ist. Daher
diskutiere ich auch schon lange nicht mehr mit dir, sondern kommentiere
deine Beiträge nur noch hin und wieder.   
Wenns dir nicht passt, dann lies mich nicht. Und wenn du mich liest,
dann behaupte nicht dauernd, ich wär in deinem killfile, du Heuchler.
Aber da bin ich ja wahrlich nicht der Einzige, der angeblich in deinem
killfile ist. Und er liest sie alle doch! Wie steht denn deine klare
intuitive Erkenntnis zu diesen Widersprüchen?


If you can't stand the heat, get out of the kitchen!

Und la gefälligst deine Pöbeleien. Du steuerst wieder in eine für dich
sehr unheilvolle Richtung. Das wird nicht ewig gutgehen für dich.

wm