Es ist Deine bobachtete Realität. Aber sie hat keine Bedeutung. Außerdem 
ist Deine Sichtweise behindert, indem sie das Argumentierte das eine Person 
argumentiert, nicht trennen kannst von der Person, die argumentiert. 4 X 4 
ist nicht deswegen = 16, weil es ein Jude sagt, sondern weil es erkennbar 
wahr ist. Mit dieser Behinderung rennst Du nun schon seit 50 Jahren umher 
und claimst es sogar als wissenschaftlich/philosophische Tugend das in 
de.sci.philosophie als überlegen zu verkaufen.

Aber es ist intuitiv erkennbar falsch.

Du kannst nicht denken, ebensowenig wie dieser KASPAR und dieser Dr. Mehmet 
Unterrainer, dessen angewandte Philosophie es ist, Menschen die ihn in seinem Tun 
stören, sozial zu ruinieren indem er ihren Kredit durch Lügen zerstört, und 
das endst, indem er den Störer durch einen Amtsrichter um die Ecke 
entmündigen läßt.


Eine behinderte Sichtweise mag das so sehen, aber das ist nicht mein 
Problem. Ich denke, Dein reales Handeln, das das in der Sache argumentieren 
immer vermeidet, das oben Angesprochene aber nie vermeidet, und es schon 
rein statistisch es als evident gesichert ist, durch die tausende von 
Hinterfotzigen postings, die gezielt an über das strafbare Diskutieren der 
Person und seiner Rechte erpressbare Opfer gerichtet wurden. Diese 
Erniedrigungen, die Dir eine Lust sind, wie jedem Erniedriger, ist  zu 
erkennen, dass Deine Motive nicht sauber sind.


Es ist nicht Dein Recht in jeder Person Deiner Wahl rumzuficken oder ihr 
als Dr. Ibelherr zu sagen, dass er hofft, dass sie sie sich als Insassin einer 
psychiatrischen Klinik umbringt, indem sie aus dem Fenster springt.

Es ist Dir mehrmals gesagt worden, dass das nicht Dein Recht ist. Es wird 
auch nicht zu Deinem Recht, wenn Du dieses schmutzige Gewerbe weiter 
betreibst unter der Flagge der Wissenschaft als die 'Methode Dr. Imholze.

Ich habe hier in d.s.p. Argumente vorgetragen zu einer philosophischen 
Thematik. Ich denke, die sind diskutabel. Wenn Du dazu nichts zu sagen 
hast, dann sage es nicht.

Ich bin nicht diskutabel.

Hubert