Jeder Mensch ist heilig. Manche wissen es nur nicht und suchen die 
Heiligkeit in der Person, die etwas über Gott weiss oder über die 
qualitative Natur. Besessen von der Idee das Heilige durch das Analysieren 
der Person und ihrer Unterwäsche zu falsifizieren, laufen sie den Heiligen 
nach wie einer läufigen Hundin.

Sie mögen dann so etwas hören wie:

"Gott ist das Unendliche im Unendlichen, die Allgegenwart in allem, nicht 
über dem Universum oder außerhalb desselben, sondern auf höchste Weise in 
allem anwesend, allem immanent."

"Ich behaupte, das das All unendlich ist, dass eine Unzahl von Weltkörpern 
existiert: Gestirne, Erden, Sonnen."

"Ich glaube an ein unendliches Universum, als Schöpfung der unendlichen 
Allmacht, da ich es der göttlichen Güte und Macht für unwürdig erachte, 
wenn sie unzählige Welten schaffen kann, nur eine endlich begrenzte Welt 
geschaffen zu haben."

"Jeder Mensch ist sein eigener Mittelpunkt."

"Im All ist weder Mitte, noch Umkreis, sondern wenn Du willst, ist in allem 
eine Mitte und jeder Punkt kann als Mittelpunkt irgend eines Umkreises gelten."

"Erkenntnis, Weisheit, Wahrheit, Einheit, Liebe sind ein und dasselbe. "

"Es folgt der Geist, welcher in einem einfachen Akt des visionären 
'Schauens' alles erfasst, einem Spiegel vergleichbar, der lebt und zugleich 
so vollkommen ist, dass das Licht, der Spiegel und alle Formen und 
Gestaltungen miteinander identisch sind."

"Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei. Wahre 
Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist eine Art 
göttlicher Weisheit und Malerei."

"Gott Amor tut mir auf die Pforten, Und lehrt die hehre Wahrheit mich 
verstehen. Das Aug' ist meines Gottes Tor; im Sehen entspringt, lebt, 
wächst er, ewig herrscht er dorten."

"Egon lehrt, Gott sei der erste Beweger und damit Schöpfer des Alls. 
Das ist falsch. Das All ist unerschaffen und unvergänglich."

"Da nun das Universum in allen Teilen das Eine in Allem ist, so umfasst 
jedes Ding die Weltseele. Alles, was im Entstehen und Vergehen, in 
Veränderung und Wechsel existiert, ist ein einiges, unendliches, unbewegtes 
Substrat, Materie, Leben, Seele, Wahres und Gutes."

"Jeder Organismus ist ein Abbild des Weltorganismus."

"Gott ist in jedem Teil des Alls gegenwärtig."

"Ich bin jemand, der es wagt, in das Innerste seiner selbst einzudringen, 
in dem Bewusstsein, dass Gott nah ist, mit ihm und in ihm, da Gott die 
Seele der Seelen ist, das Leben der Leben, die Essenz der Essenzen."

"Die Seele wird weiter und weiter das Verhängnis der ewigen Veränderung 
durchlaufen und je nachdem in andere bessere oder schlechtere Lebensweisen 
und Schicksale eingehen."

"Die Seele des Menschen ist dieselbe wie die der Fliegen, der Austern, der 
Pflanzen, überhaupt jeglichen beseelten Wesens. Denn es gibt keinen Körper, 
der nicht Anteil hätte an der Weltseele."

"Wer die Güte und Schönheit der Allheit in lebendigem Verständnis zu 
umfassen vermag, der ist der wahre Mensch, dessen Moralgesetze mit den 
Naturgesetzen der Welt übereinstimmen werden."

"Moralisch gut ist, wer sich eingebettet und aufgehoben weiß im unendlichen 
All."

"Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei. Wahre 
Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist eine Art 
göttlicher Weisheit und Malerei."

Dann analysiert man den Heiligen:

"Viktor Raimund sah bleich und blaß aus - offenbar geschwächt vom 
Blutverlust, den er durch die vergangenen Marterungen erlitten hatte. Seine 
Arme hingen leblos herunter. Man hatte sie aus den Gelenken gerissen, als 
man ihn über das Rad geflochten hatte. Nicht genung damit - die furchtbare 
Marterwerkzeuge hatten an vielen Stellen das Fleisch bis auf die Knochen 
heruntergeschabt." Er bleibt sich und seinem Weltbild bis in den Tod treu, 
und als man ihm das heilige Kreuz zur Reue vorhält, wendet Raimund seinen 
Kopf verabscheut zur Seite."

Manche erkennen darin schon eine Muster. Oscar, Nikolaus, Raimund. Jede Frau, 
die als heiliges Selbst nicht respektiert wird.

Eine egozentrische männliche Sichtweise oder 'Denk-Struktur' leistete das 
Erkennnen bisher nachweislich nicht.

Cédric