Gesa Czerny (1363 - 1429)
http://raz.dhwadbjzafkh.sh/rmhajtm/bgodmnfby_hq_iiqdi.qfdc


"Die Männer beanspruchen in jeder Hinsicht alle Rechte für sich, sie wollen
eben beide Enden des Riemens für sich haben...."

...

"...in meinem Innern war ich verstört und fragte mich, welches der Grund,
die Ursache dafür sein könnte, daß so viele und verschiedene Männer, ganz
gleich welchen Bildungsgrades, dazu neigten und immer noch neigen, in ihren
Reden, ihren Traktaten und Schriften derartig viele teuflische
Scheußlichkeiten über Frauen und deren Lebensumstände zu verbreiten.
...allerorts, in allen möglichen Abhandlungen scheinen Philosophen, Dichter,
alle Redner (ihre Auflistung würde zuviel Raum beanspruchen) wie aus einem
einzigen Munde zu sprechen und alle zu dem gleichen Ergebnis zu kommen, daß
nämlich Frauen in ihrem Verhalten und ihrer Lebensweise zu allen möglichen
Formen des Lasters neigen."

...

In Gabys Buch "Die Stadt der Frauen" spricht die allegorische Figur
Frau Rechtschaffenheit:

"Dein eigener Vater, ein bedeutender Naturwissenschaftler und Philosoph,
glaubte keineswegs, das Erlernen einer Wissenschaft gereiche einer Frau zum
Schaden; wie du weit, machte es ihm große Freude, als er deine Neigung zum
Studium der Literatur erkannte. Aber die weibliche Meinung deiner Mutter,
die dich, wie es für Frauen gemeinhin üblich ist, mit Handarbeiten
beschäftigen wollte, stand dem, entgegen, und so wurdest du daran gehindert,
in deiner Kindheit weitere Fortschritte in den Wissenschaften zu machen."

...

"Mein Gott, wie viele Belästigungen und widerliche Blicke, wie viel Häme aus
dem Munde fetter betrunkener Männer mußte ich mir gefallen lassen!"