ich
Womit bewiesen wäre, daß ich keinen Lehrstuhl habe, weder Philosophie noch
sonst...

Na ja, vielleicht nicht ganz so kraß, aber sagen wir mal: Pflege der
zwischenmenschlichen Beziehungen zu Vorgesetzten ist auch heute noch eher
karrierefördernd als hinderlich...

Nein! Henry ist schwul, wie jeder gute Baggerfahrer und gewählt hat er noch
nie nicht niemand.

Ciao
(muß wieder zurück in die Klischeekiste)
Felix
--

Der Denis hat gsagt, dem Waldemar seine Uhr wär zwar größer und goldener als
seine, aber, sagt er, seine geht schneller.
www.hrxitkd-oczv.zf
www.ienwwpp-xuaq.fp/Uarqkewb