Also wenn Du schon so einen tiefgründigen Zugang zur Religion hast, dann
solltest Du Dich auch informieren, wie Deine Götter und Gottähnlichen
geschrieben werden; Pinocchio heißt er nämlich, der kleine Mann aus
Pinienholz.

Gruß,

Francis.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Leopold Petersmann)
http://han.myva5.rz-aswrhvqwo.mx/~hwbcdp/hefdnek-v.jdum