Hallo Helmuth.


Da muß ich Dir leider prinzipiell widersprechen.

Nur kurz will ich etwas voraussetzend beschreiben:

Das Individuum taucht auf aus einem "Meer" des "Chi/(heilig.)Geistes/ 
anderes), angetrieben durch x und geformt durch strukturierende 
Informationsträger, die elementare Prinzipien in unsere Welt 
bringen.(Vielleicht!!! beschreibe ich das demnächst mal genauer.)

Zu diesen Prinzipien gehören u.a. die Gesetze der Logig, Mathematik und 
die Evolutionsgesetze.

Jetzt zum Zeitpunkt der Geburt eines Menschen: in diesem Augenblick ist 
alles, was einen Individuum ausmacht, schon vorhanden.
Liegt daran, das eben schon einige Mill. Jahre gespeicherte Erfahrung in 
diesem Menschen liegen, da die Evolution mindestens!!! diese vielen 
Jahre Zeit hatte, uns ein funktionierendes Lebensgerüst zu entwickeln 
und uns mit auf den Weg zu geben.

Es (Lebensgerüst)liegt im wesentl. vor in diversen Teilen des Gehirns 
und des Körpers.
Alle wesentl. Funktionen sind uns, entstanden aus div. 
Selektionsprozessen, angeboren. Als einfachstes Beispiel das vegetative 
Nervensystem, die Körperfunktionen usw.
Ein großer Teil der in den Genen gespeicherten Funktionen sind u.a. 
durch die �berlebensereignisse unserer Vorfahren variabel!!! gestaltet.

Es werden also besonders in den ersten Lebensjahren besonders viele 
Anpassungsprozesse der Körper- und Gehirnfunktionen an die Umgebung 
durchgeführt.

Das alles geschieht weitgehend "selbstständig", das heisst, die dazu 
nötigen Prozesse initiieren sind selber durch die Informationen in den 
Genen und geben dem Menschen sozusagen Anschub und sogenannte 
Lebenskraft,  sozusagen den vom Wollen unabhängigen Drang, durch 
genetisch motivierte gespeicherte Prozesse ins Leben zu kommen und zu 
bleiben.

Der Charakter, bzw. die Persönlichkeit des Individuums entwickelt sich 
dadurch, dass das Baby, Kind eigentlich von vornherein immer diese 
Lebensäußerungen wahrnimmt, die sozusagen aus ihm herausströmen.

Da das Gehirn im wesentl. ein Agentensystem ist, sind seine 
Funktionsbereiche auch recht autonom und das führt dazu, das die 
genetisch motivierten Antriebe sich in Aktivität des Babys/Kindes umsetzen.
Andere Teile des Gehirns haben die Aufgabe, alle durch (genetische) 
Aktivität entstandenen Aktionen und Reaktionen zu erkennen und ebenfalls 
nach evolutionären Kriterien zu untersuchen und im Großhirn abzuspeichern.
Gespeichert wird immer nach evol. Bedeutungen und Größen.
Beispiel: Kind greift ins Wasser -> Wasser wird in seinen stofflichen 
sensorisch erfassten Größen abgespeichert, zusätzlich auch noch mit dem 
zeitgleichen emot.inneren Eindruck. (Anmerkung: Flüssigk. spez. Wasser 
wird auch unabhängig von körperlichen Erfahrungen erkannt, da schon 
genet. vorgespeichert).

Beispiel: Mutter kricht im Katzengang auf das Kind zu (Kind hatte noch 
keine Katze gesehen!!!!): Kind zeigt schwache bis stärkere Angstsypmtome 
(da Katzenschleichgang schon in den Genen gespeichert ist), zugleich 
erkennt es aber seine Mutter und schwankt deshalb in seinen Gefühlslagen 
hin und her. Meist setzt dann aber die Lach und Witzfunktion des Gehirns 
ein beim Kind und die Mutter kann dem Kind spielerisch den Umgang mit 
schleichenden Tieren beibringen (was aber bei beiden oft nicht bewußt 
geschieht).
Das Kind lernt damit zugleich mit seiner Angst umzugehen und erfährt 
dabei, wie stark in seinen Genen die Angst vor K.schleichen z.B, 
abgespeichert ist.
Auf diese Weise lernt es im Laufe der Zeit, welche emotional sich 
zeigenden genetischen Speicherinhalte vorhanden sind und es erfährt 
besonders, in welcher Stärke diese Reaktionen sich in ihm abspielen.

Diese Erfahrungen speichert es im wesentl. im Großhirn ab und es erfährt 
dadurch im Laufe der Zeit immer mehr über seinen genotypischen Charakter 
in Wechselwirkung mit der Umgebung.
Je mehr Erfährungen es hat, umso leichter kann es Voraussagen treffen, 
welche emotionalen Reaktionen in einer sich anbahnenden Situation in ihm 
entstehen und wird daraus im Laufe der Jahre seinen Charakter entwickeln.

Diesen Charakter wird es im Laufe der Jahre auch immer mehr in seinem 
(sognannten) Bewusstsein wahrnehmen und sich auch bewußt einzuordnen 
versuchen in die menschl. Umgebung.

Es versucht dann, zu ergründen, warum es nicht gerne unter viele Leute 
geht oder warum es gerne agressiv agiert oder was auch immer.

Da tauchen dann die Fragen nach Seele und Geist und so auf.

Nur kurz: ein wesentl. Teil der Seele sind die uns selten bewußten 
Mill.Jahre sich entwickelten Grundstrukturen unsere Gene, die uns 
äußerst komplex gestalten und uns permanent in bestimmte Richtungen 
führen, zusätzl. gehören dazu akt. uns selten bewußte Einflüsse aus 
(sehr verkürzt geschrieben) direkten Eintr�mungen aus vorher erwähntem 
"Meer".

Geist ist ein Konstrukt unseres Ich-bewusstseins, und soll uns das 
Gefühl vermitteln von größerer Verbundenheit und Erkennensm�glichkeit 
mit dem "Ganzen" und "Großen", ist u.a. ein Hilfsmittel des 
Selbstwertsystems.

Das Ich ist im wesentlichen ein Flag auf den im Gehirn kursierenden 
Datenpaketen, welches unterscheiden lassen soll zwischen den Anderen und 
der eigenen Person (entwickelte sich schon bei Ein- und Mehrzellern.
Dieses Flag wird gesetzt in mehreren Gehirnteilen, während wesentliche 
Teile unseres genetischen Selbst u.a. im lymbischen System, der Amygdala 
und dem Stirnhirn liegen.

Der Begriff Seele ist natürlich nicht mit dem Thema Gene allein geklärt: 
die Entstehung der genetischen Informationen selber unterliegen div. 
Einflüssen, die sich nur mit wesentl. mehr Schreibaufwand erklären 
lassen: Stichworte: göttlich initiiert ? und wie; oder eigentlich egal 
was passiert ? usw. usw.

Zu Deiner obigen Behauptung:  >> Nach der Geburt ist ein 
funktionierendes Gehirn der Ursprung des Geistes.

Nein, ist es nicht. Voraussetzung für Entstehung von Geist ist u.a. ein 
Bewertungs- und Entwicklungssystem und das existiert schon weit vorher, 
en paar Mill. Jahre.

Gruß  Helmut.