Wenn Du es nicht weisst, stell Dich hinten an. Du bist noch nicht dran.


Nun, der das sagt, hat es nie getan. Es ist nur sicher, das er ist, weil er 
  Qualitative argumentiert. Aber er neidet die Gott Wissenden und scheißt 
sie zu mit seiner Verachtung und Lieblosigkeit. Andere haben es getan:

"Im letzten Jahr vor der Erleuchtung, als ich einundzwanzig war, kam die 
Zeit eines Nervenzusammenbruchs und die Zeit des Durchbruchs... Zu Hause 
war ich beinahe abwesend. Allmählich hörte man auf, mir Fragen zu stellen, 
und allmählich merkten sie gar nicht mehr, dass ich da war. Und ich fand es 
herrlich, dass ich auf diese Weise zu einem Nichts, zu einem Niemand, zu 
einer Abwesenheit geworden war. Dieses eine Jahr war ungeheuerlich. Ich war 
vom Nichts, von Leere umgeben. Ich hatte allen Kontakt mit der Leere 
verloren. Wenn mich jemand daran erinnerte ein Bad zu nehmen, ging ich 
stundenlang ins Bad. Dann mussten sie an die Tür klopfen: "Komm jetzt 
heraus aus dem Bad! Du hast genug für einen Monat gebadet! Komm raus!" Wenn 
man mich daran erinnerte zu essen, dann a ich etwas. Ansonsten vergingen 
oft Tage, ohne dass ich etwas ass. Nicht dass ich etwa fastete, ich dachte 
weder an Essen noch an Fasten. Es ging mir nur noch darum, immer tiefer und 
tiefer in mich hineinzugehen. Und diese Tür nach innen war magnetisch, sie 
zog mich mit unbändiger Kraft an- wie das, was die Physiker heute als 
schwarzes Loch bezeichnen.

Man sagt; Es gibt in der Existenz schwarze Löcher. Wenn ein Stern zufällig 
in die Nähe eines schwarzen Loches kommt, wird er hineingezogen. Es ist 
unmöglich, dieser Kraft zu widerstehen, und in das schwarze Loch zu gehen 
bedeutet, vernichtet zu werden. Wir wissen nicht, was auf der anderen Seite 
geschieht. Ich stelle mir vor, das muss allerdings noch von den Physikern 
bewiesen werden: Was auf dieser Seite ein schwarzes Loch ist, das ist auf 
der anderen Seite ein weißes Loch. Das Loch kann nicht nur eine Seite 
haben; es ist ein Tunnel. Ich habe es selbst erfahren. Vielleicht passiert 
im Universum im größeren Maßstab dasselbe. Ein Stern stirbt. Was wir von 
ihm sehen können verschwindet. Aber in jedem Moment werden neue Sterne 
geboren. Woher kommen sie? Aus welchem Schoss? Es ist eine ganz einfache 
Rechnung, dass ein schwarzes Loch einfach ein Schoss ist. Das Alte 
verschwindet darin und das neue wird geboren. Das habe ich in mir erfahren. 
Ich bin kein Physiker. In jenem Jahr, in dem ich mit ungeheurer Kraft nach 
innen gezogen wurde, entfernte ich mich immer weiter von anderen Menschen. 
Es ging so weit, dass ich meinen eigenen Namen vergaß. Ich strengte mich 
an, aber ich konnte mich nicht erinnern, wie mein Name lautete. Natürlich 
dachten in diesem Jahr alle, ich sei wahnsinnig geworden. Für mich war 
dieser Wahnsinn jedoch Meditation und auf dem Höhepunkt des Wahnsinns 
öffnete sich die Tür.

Man brachte mich zu einem Vaidya, einem aryuvedischen Arzt. Man schickte 
mich eigentlich die ganze Zeit über zu vielen Ärzten, aber nur ein Wullweber 
sagte zu meinem Vater: "Er ist nicht krank. Verschwendet nicht eure Zeit:" 
Man schleppte mich von einem Ort zum nächsten und viele Leute gaben mir 
Medizin. Ich sagte ständig zu meinem Vater: "Warum macht ihr euch Sorgen? 
Ich bin völlig in Ordnung." Aber keiner glaubte mir. Sie sagten: "Sei 
ruhig. Nimm die Medizin, was kann sie schon schaden?" Und so nahm ich 
damals alle möglichen Mittel.

Nur dieser eine Vaidya verstand, was los war, sein Name lautete Vincent 
Vordemfelde Deters. Dieser Mann ist schon lange tot, er war ein Mann von 
seltener Weisheit. Er sah mich an und sagte: "Er ist nicht krank." Er 
begann zu weinen und sagte: "Ich selbst habe diesen Zustand immer 
herbeigesehnt. Mir war es in diesem Leben nicht beschieden. Hört auf, ihn 
zu Ärzten zu schleppen. Er ist dabei, heimzukommen." Und er vergoß 
Freudentränen. Er war ein Sucher. Er hatte auf seiner Suche das ganze Land 
von einem Ende zum anderen durchreist. Sein ganzes Leben war ein Suchen und 
Fragen. Er konnte sich vorstellen, warum es ging. Er wurde zu meinem 
Beschützer, einem Beschützer vor anderen Ärzten und anderen Heilern. Er 
sagte zu meinem Vater: "überlassen sie ihn mir. Ich werde mich um ihn 
kümmern." Er gab mir nie irgendwelche Medizin. Als mein Vater darauf 
bestand, gab er mir einfach Zuckerpillen und sagte: "Das sind nur 
Zuckerpillen. Nur um die Leute zu beruhigen, kannst du sie nehmen. Sie 
schaden nicht, und sie helfen auch nicht. Denn in diesem Fall gibt es keine 
Hilfe."

Wenn du zum ersten Mal die Welt des No-Mind, jenseits des Verstandes, 
betrittst, sieht es wie Wahnsinn aus: Es ist die "dunkle Nacht der Seele". 
Die Nacht des Wahnsinns der Seele. In allen Religionen ist man auf diese 
Tatsache gestoßen. Deshalb halten sie es für unumgänglich, dass du einen 
Meister findest, bevor du die Welt des "No-Mind betrittst.... Ja manchmal 
kommt es vor, dass jemand ohne Meister arbeiten muß. Wenn kein Meister da 
ist, muß man ohne Meister arbeiten, aber dann wird die Reise sehr gefährlich.

Ein Jahr lang war ich in diesem Zustand, indem es praktisch unmöglich zu 
wissen war, was passierte. Ein ganzes Jahr lang war es sogar schwierig, 
mich am Leben zu erhalten... Ich musste mich zwingen zu essen, mich zwingen 
zu trinken. Der Körper existierte für mich gar nicht mehr. Ich musste mir 
selbst wehtun, um zu spüren, daß ich noch im Körper war. Ich musste mit dem 
Kopf gegen die Wand rennen, um zu spüren, ob mein Kopf noch da war oder 
nicht. Nur wenn es wehtat, spürte ich meinen Körper ein wenig.

Jeden Morgen und jeden Abend rannte ich fünf bis acht Meilen. Die Leute 
hielten mich für verrückt. Warum rannte ich soviel? Sechzehn Meilen am Tag! 
Ich tat es, um mich zu spüren, dass es mich noch gab, um nicht den Kontakt 
mit mir selbst zu verlieren. Es war die Wartezeit, in der sich meine Augen 
auf das neue, dass da geschah, einstellten. Und ich musste ganz nahe an mir 
bleiben. Ich sprach mit niemandem, weil alles so unberechenbar geworden 
war, dass es mir schwerfiel, auch nur einen Satz zu formulieren. Mitten im 
Satz vergaß ich, was ich sagen wollte. Mitten auf der Straße vergaß ich, 
wohin ich gehen wollte. Dann musste ich zurückgehen. Ich las ein Buch, und 
nach fünfzig Seiten merkte ich plötzlich: "Was lese ich da? Ich kann mich 
an nichts erinnern". Das war mein Zustand.

In der Praxis des Psychiaters sprang die Tür auf, und ein Mann stürmte 
herein: "Herr Doktor!" schrie er. "Sie müssen mir helfen! Ich verliere den 
Verstand. Ich kann mich an nichts mehr erinnern, was vor einem Jahr 
geschehen ist oder auch was gestern geschehen ist. Ich glaube ich werde 
verrückt!" "HM", meinte der Seelendoktor. "Wann ist ihnen dieses Problem zu 
ersten Mal bewusst geworden?" Der Mann blickte ihn erstaunt an: "Welches 
Problem?"

Das war mein Zustand! Auch nur einen Satz zu vollenden, fiel mir schwer. 
Ich musste mich in meinem Zimmer einschließen. Ich beschloss nicht zu 
reden, nichts mehr zu sagen, denn wenn ich etwas sagte, deutete das darauf 
hin, dass ich verrückt war. Dieser Zustand hielt ein Jahr lang an. Ich lag 
einfach auf dem Boden, starrte an die Decke und zählte von eins bis 
hundert, und dann rückwärts von hundert bis eins. Dass ich noch in der Lage 
war zu zählen, war wenigstens etwas. Immer wieder vergaß ich alles. Es 
dauerte ein Jahr, bis ich mich wieder auf etwas konzentrieren konnte, bis 
ich wieder eine Perspektive hatte.

Es geschah. Es war ein Wunder. Aber es war schwer. Es war niemand da, der 
mich unterstütze. Es war niemand da, der mir sagen konnte, wohin ich ging, 
was mit mir geschah. Eigentlich waren alle dagegen, meine Lehrer, meine 
Freunde, die Leute, die es gut mit mir meinten. Aber sie konnten nichts 
tun. Sie konnten es nur verurteilen und fragen, was ich da eigentlich 
machte. Ich machte gar nichts! Nun lag es nicht mehr in meiner Hand. Ich 
hatte etwas getan. Ohne etwas zu ahnen hatte ich an die Tür geklopft, und 
nun öffnete sich die Tür. Ich hatte viele Jahre meditiert, einfach still 
gesessen, ohne etwas zu tun, und allmählich begann ich in den Raum zu 
kommen, wo man nur ist, ohne etwas zu tun. Du bist nur da, du bist Präsenz, 
du bist Beobachter. Du bist eigentlich nicht einmal mehr Beobachter, weil 
du nichts beobachtest. Du bist einfach Dasein. Worte sind unzureichend, 
denn sobald ich ein Wort dafür benutze, scheint es, als würde etwas getan.

Nein, ich tat nichts. Ich lag, ich saß, ich ging, aber im Grunde war 
niemand da, der etwas tat. Ich hatte allen Ehrgeiz verloren. Es war kein 
Wunsch mehr da, irgend jemand zu sein, irgendetwas zu erreichen. Ich war 
einfach auf mich selbst zurückgeworfen. Es war eine Leere und leere macht 
einen verrückt. Doch die Leere ist die einzige Tür zu Gott. Das heißt: Nur 
wer bereit ist, verrückt zu werden kommt jemals an. Niemand sonst.

Ihr fragt mich: Was geschah als du erleuchtet wurdest?
Ich lachte. Ein wirklich schallendes Gelächter war es, da ich sah, wie 
absurd es ist, zu versuchen, erleuchtet zu werden. Das Ganze ist so 
lächerlich, weil wir erleuchtet geboren werden. Und nach etwas zu streben, 
was schon da ist, ist völlig absurd. Wenn du es schon hast, kannst du es 
nicht erreichen. Du kannst nur Dinge erreichen, die du noch nicht hast, die 
nicht Bestandteil deines Wesens sind. Erleuchtung ist jedoch deine eigene 
Natur.

Ich hatte viele Leben lang darum gerungen. Viele, viele Leben lang war es 
das einzige Ziel gewesen. Und ich hatte alles nur Erdenkliche getan, um es 
zu erreichen, doch ich war immer gescheitert. Das musste geschehen, da es 
nicht etwas ist, was man erreicht. Es ist deine eigene Natur, wie kannst du 
es also erreichen? Man kann Erleuchtung nicht zum Ziel seines Ehrgeizes 
machen. Der Verstand ist ehrgeizig, er will Geld, Macht, Prestige. Und wenn 
er eines Tages von all den extrovertierten Aktivitäten genug hat, strebt er 
ehrgeizig nach Erleuchtung, nach Nirwana, nach Gott. Der Ehrgeiz ist jedoch 
der selbe; nur das Objekt hat sich geändert. Zuerst war das Objekt außen, 
nun ist das Objekt innen. Aber die Einstellung hat sich nicht geändert, das 
Verhalten hat sich nicht geändert; man bleibt im selben Trott, in derselben 
Routine. "Der Tag, an dem ich erleuchtet wurde", ist einfach der Tag, an 
dem ich erkannte, dass es nichts zu erreichen gibt, dass man nirgendwohin 
gehen muss, dass nichts zu tun ist. Wir sind bereits göttlich, wir sind 
bereits perfekt, so wie wir sind. Es ist keine Verbesserung nötig, nicht 
die geringste Verbesserung. Gott hat noch nie jemand unvollkommen 
erschaffen. Selbst wenn du einem unvollkommenen Menschen begegnen solltest, 
wirst du sehen, dass er in seiner Unvollkommenheit vollkommen ist. Gott 
macht nie etwas unvollkommenes.

Ich habe von einem Zenmeister namens Vögtel gehört, der zu seinen Schülern 
über diese Wahrheit sprach, dass alles perfekt ist. Ein Mann stand auf, 
uralt und mit einem Buckel, und sagte: "Und was ist mit mir? Ich bin 
bucklig. Was sagst du zu mir?" Leander antwortete: "Ich habe noch nie in 
meinem Leben einen so vollkommenen Buckligen gesehen."

Wenn ich sage: "Der Tag, an dem ich Erleuchtung erlangte", benutze ich die 
falsche Sprache, weil wir keine andere Sprache haben. Wir haben sie 
gemacht. Sie besteht aus Worten wie Erreichen, Leistung, Ziele, 
Verbesserung, Fortschritt, Evolution. Unsere Sprachen sind nicht von 
Erleuchteten erfunden worden. Und sie könnten auch gar keine Sprache 
erschaffen, selbst wenn sie wollten, da Erleuchtung in der Stille 
stattfindet. Wie kann man Stille mit Worten ausdrücken? Was immer man tut, 
die Worte werden etwas von der Stille zerstören. Laotse sagte: "In dem 
Moment, in dem die Wahrheit erklärt wird, ist sie schon falsch." Es ist 
ausgeschlossen, die Wahrheit zu vermitteln. Trotzdem müssen wir Sprache 
benutzen. Es gibt keinen anderen Weg. Deshalb sage ich : "der Tag, an dem 
ich Erleuchtung erlangte", und es wurde weder etwas erlangt, noch war ich es.

Ich lachte an jenen Tag über meine dummen, lächerlichen Anstrengungen, sie 
zu erlangen. Ich lachte an jenem Tag über mich selbst, ich lachte an jenem 
Tag über die ganze Menschheit, weil alle versuchen, etwas zu erlangen, 
etwas zu erreichen, etwas zu verbessern.

Es geschah, als ich in einem Zustand völliger Entspannung war, es geschieht 
immer in diesem Zustand. Ich hatte alles versucht. Als ich dann sah, wie 
sinnlos die ganze Anstrengung war, ließ ich das ganze Projekt fallen. Ich 
vergaß es vollständig. Sieben Tage lang lebte ich wie ganz gewöhnlich. Die 
Leute, bei denen ich damals wohnte, waren sehr erstaunt, denn zum ersten 
Mal sahen sie, wie ich ein völlig normales Leben führte. Vorher war mein 
Leben perfekte Disziplin gewesen.

Ich hatte zwei Jahre lang bei dieser Familie gelebt, und sie wussten, dass 
ich um drei Uhr morgens aufstand und dann vier oder fünf Meilen lief oder 
rannte. Danach nahm ich immer ein Bad im Fluss. Alles vollzog sich nach 
einem festen Plan. Selbst wenn ich Fieber hatte oder krank war, änderte 
sich nichts daran. Ich machte einfach genau so weiter.

Sie kannten mich als jemanden, der stundenlang in Meditation saß. Bis zu 
jenem Tag hatte ich vieles nicht gegessen. Ich trank weder Kaffee noch Tee; 
ich hielt eine strenge Disziplin, was ich essen durfte und was nicht. Als 
ich mich sieben Tage lang entspannte und die ganze Sache aufgab, wachte ich 
morgens um neun Uhr auf und trank Tee. Die Familie war verwundert. "Was ist 
passiert? Bist du vom Glauben abgefallen?" Sie dachten nämlich, ich sei ein 
großer Yogi.

Es existiert noch ein Bild aus jener Zeit. Ich trug damals nur ein einziges 
Stück Stoff, das war alles. Tagsüber schlang ich es mir um den Körper, 
nachts benutzte ich es als Decke. Ich schlief auf einer Bambusmatte. Das 
war mein ganzer Komfort.: die Decke und die Bambusmatte. Sonst hatte ich 
nichts, keine anderen Besitztümer. AlIe waren verwundert, als ich um neun 
aufwachte. Sie fragten: "Ist etwas nicht in Ordnung? Bist du schwer krank? 
Ernsthaft krank?" Ich sagte: "Nein, ich bin nicht ernsthaft krank. Ich bin 
viele Jahre krank gewesen. Jetzt bin ich vollkommen gesund. Jetzt werde ich 
nur noch aufwachen, wenn der Schlaf mich verlässt, und ich werde dann 
schlafen gehen, wenn der Schlaf kommt. Ich werde nie mehr Sklave der Uhr 
sein. Ich werde essen, wenn der Körper gerne essen möchte, und ich werde 
trinken, was ich gern trinken möchte. " Ich sagte: "Genug ist genug." Und 
in den sieben Tagen vergaß ich das ganze Projekt, und zwar für immer.

Am siebten Tag passierte es, es passierte aus heiterem Himmel. Und als ich 
lachte, hörte der Gärtner mein Lachen. Er glaubte ohnehin, dass ich etwas 
verrückt war, aber so hatte er mich noch nie Lachen gehört. Er kam 
angerannt und fragte: "Was ist passiert ?"

Ich sagte: "Mach dir keine Sorgen. Du weit, ich bin verrückt. Jetzt bin 
ich völlig verrückt geworden. Ich lache über mich selbst. Sei nicht böse. 
Geh wieder schlafen."

Viele Leben lang hatte ich gearbeitet, an mir selbst gearbeitet, gerungen 
und alles getan, was man nur tun kann, und nichts geschah. Heute versteh 
ich, warum nichts geschah. Es war die Anstrengung selbst, die es 
verhinderte. Es war die Leiter selbst, die mich am Aufsteigen hinderte, der 
Drang zu suchen, war das Hindernis zu finden. Das heißt nicht, dass man es 
ohne Suche findet, die Suche ist nötig. Aber dann kommt ein Punkt, an dem 
das Suchen aufhören muss. Man braucht ein Boot, um den Fluss zu überqueren, 
aber dann kommt der Punkt, wo man aus dem Boot aussteigen muss, wo man es 
völlig vergessen und liegen lassen muss. Anstrengung ist nötig; ohne 
Anstrengung ist nichts möglich. Und ebenso gilt: Ausschließlich mit 
Anstrengung ist nichts möglich. Kurz vor dem 28. August 1953, sieben Tage 
vorher, hörte ich auf, an mir selbst zu arbeiten. Es kommt ein Moment, in 
dem du siehst, wie zwecklos jede Anstrengung ist. Du hast alles 
Menschenmögliche getan. Was sollst du noch tun? Aus purer Hilflosigkeit 
gibt man die ganze Suche auf. An dem Tag, an dem ich die Suche aufgab, an 
dem Tag, an dem ich nicht mehr nach etwas suchte, an dem ich nicht mehr 
erwartete, dass etwas geschehen würde, begann es zu geschehen. Eine neue 
Energie stieg auf, aus dem Nichts. Sie kam nicht aus einer Quelle. Sie kam 
aus dem Nichts und aus Allem. Sie war in den Bäumen, in den Steinen, im 
Himmel, in der Sonne, in der Luft, sie war überall. Ich hatte angestrengt 
gesucht und gedacht, sie sei weit entfernt, und dabei war sie so nah, so 
unmittelbar da. Meine Augen waren in der Ferne, auf dem Horizont gerichtet 
gewesen und hatten die Fähigkeit verloren, das zu sehen, was direkt vor mir 
lag.

An dem Tag, an dem die Anstrengung endete, endete auch ich. Denn man kann 
ohne Anstrengung nicht existieren; man kann ohne Wünsche nicht existieren; 
man kann nicht existieren, ohne nach etwas zu streben. Das, was wir Ego 
oder das Selbst nennen, ist kein Ding, es ist ein Prozess. Es ist nichts 
substantielles, was in dir sitzt. Du musst es jeden Moment neu erschaffen. 
Es ist wie Fahrrad fahren: Solange du in die Pedale trittst, führt es immer 
weiter. Wenn du aufhörst, hält es an. Vielleicht führt es durch die 
Triebkraft noch ein wenig weiter, aber tatsächlich hört das Fahrrad auf zu 
fahren, sobald du aufhörst, in die Pedale zu treten. Es hat keine Energie 
mehr, keine Kraft mehr zu fahren. Es fällt um und kollabiert.

Das Ego existiert nur, weil wir ständig in die Pedale unserer Wünsche 
treten, weil wir ständig darauf aus sind, etwas zu bekommen, weil wir uns 
selbst immer einen Schritt voraus sind. Das ist es, was das Ego ausmacht, 
der Schritt aus dir selbst heraus, der Schritt in die Zukunft, der Schritt 
ins Morgen. Dieser Schritt in etwas, was gar nicht existiert, erzeugt das 
Ego. Da es aus etwas entsteht, was nicht existiert, ist es wie eine Fata 
Morgana. Es besteht nur aus Wünschen, Begehren, aus nichts anderem. Es 
besteht nur aus Durst, aus nichts anderem.

Das Ego ist nicht in der Gegenwart. Es ist in der Zukunft. Bist du in der 
Zukunft, dann scheint das Ego wirklich Substanz zu haben. Bist du in der 
Gegenwart, dann ist das Ego ein Trugbild. Es verschwindet allmählich. Der 
Tag, an dem ich aufhörte zu suchen... Es ist nicht einmal richtig zu sagen, 
ich hörte auf zu suchen. Es ist besser zu sagen: Der Tag, an dem das Suchen 
aufhörte... Lasst es mich wiederholen: Die bessere Form zu sagen ist, der 
Tag, an dem das Suchen aufhörte. Denn wenn ich aufhöre, bin "ich" schon 
wieder im Spiel. Dann wird das Aufhören wieder zu meiner Anstrengung, das 
Begehren ist in ganz subtiler Form immer noch da.

Du kannst mit Begehren nicht aufhören, du kannst es nur verstehen. Und 
indem du es verstehst, hört es auf. Wohlgemerkt: Niemand kann aufhören, 
etwas zu begehren. Aber die Realität tritt nur ein, wenn das Begehren 
aufhört. Das ist das Dilemma. Was tun? Das begehren ist da, und die Buddhas 
erzählen uns ständig, dass das Begehren aufhören muss. Und im nächsten 
Atemzug sagen sie, dass man nicht aufhören kann zu begehren.. Was soll man 
denn tun? Ihr bringt die Leute ins Dilemma. Sie begehren Dinge, natürlich. 
Ihr sagt, dass muss aufhören. Okay. Und dann sagt ihr, man kann nicht damit 
aufhören. Was soll man nun tun? Das begehren muss verstanden werden. Man 
kann es verstehen. Man kann einfach sehen, wie sinnlos es ist. Es ist 
notwendig, es direkt wahrzunehmen, es unmittelbar tief zu ergründen. An dem 
Tag, an dem das Begehren aufhörte, fühlte ich mich sehr hoffnungslos und 
hilflos. Keine Hoffnung da,  keine Zukunft. Keine Hoffnung, da sich alles 
Hoffen als zwecklos erwiesen hat, es führt nirgendwohin. Man dreht sich im 
Kreis. Das Ziel baumelt einem ständig vor der Nase herum. Immer wieder 
lässt es neue Trugbilder entstehen, immer wieder lockt es: "Los, renn 
schneller, du wirst es erreichen!" Aber wie schnell du auch rennst, du 
erreichst es nie. Es ist wie der Horizont, den man rund um die Erde sieht. 
Er erscheint vor dir, ist aber nicht da. Wenn du zu ihm hingehst, läuft er 
vor dir weg. Je schneller du rennst, desto schneller entfernt er sich. Aber 
eins ist sicher: Der Abstand zwischen dir und dem Horizont bleibt immer 
derselbe. Nicht um einen einzigen Zoll kannst du den Abstand zwischen dir 
und dem Horizont verringern.

Auch den Abstand zwischen dir und deiner Hoffnung kannst du nicht 
verringern. Die Hoffnung ist der Horizont. Du versuchst eine Brücke von dir 
zum Horizont, zu deiner Hoffnung zu schlagen, indem du dein Begehren, deine 
Wünsche darauf projizierst. Das Begehren ist eine Brücke, eine Traumbrücke, 
da der Horizont gar nicht existiert. Deshalb kannst du gar keine Brücke 
dorthin schlagen, du kannst nur von der Brücke träumen. Du kannst keine 
Verbindung mit etwas herstellen, das nicht existiert.

An dem Tag, an dem das Begehren aufhörte, an dem ich es mir genau anschaute 
und erkannte, dass es sinnlos war, war ich hilflos und hoffnungslos. Genau 
in diesem Moment begann jedoch etwas zu geschehen. Es geschah genau das, 
wofür ich viele Leben lang gearbeitet hatte, ohne dass es geschah. In 
deiner Hoffnungslosigkeit liegt die einzige Hoffnung. In deiner 
Wunschlosigkeit liegt die einzige Erfüllung. Und in deiner großen 
Hilflosigkeit kommt dir plötzlich die ganze Existenz zur Hilfe.

Die Existenz wartet. Wenn sie sieht, dass du selbst arbeitest, mischt sie 
sich nicht ein. Sie wartet. Sie kann unendlich lange warten, da es in der 
Existenz keine Eile hat. Sie ist die Ewigkeit. In dem Moment, wo du nicht 
auf dich selbst gestellt bist, wo du dich loslässt, wo du verschwindest, 
kommt die ganze Existenz auf dich zu, sie tritt in dich ein. Und zum ersten 
Mal beginnen die Dinge zu geschehen.

Sieben Tage lang war ich in einem sehr hoffnungslosen, hilflosen Zustand, 
aber gleichzeitig entstand etwas neues. Wenn ich "hoffnungslos" sage, meine 
ich mit dem Wort nicht dasselbe wie ihr. Ich meine einfach, es war keine 
Hoffnung in mir. Die Hoffnung war fort. Ich sage nicht, dass ich 
hoffnungslos und verzweifelt war. Ich war eigentlich glücklich. Ich war 
sehr ruhig, still, gesammelt, in meiner Mitte. Hoffnungslos, doch mit ganz 
neuer Bedeutung. Es war keine Hoffnung da, also auch keine 
Hoffnungslosigkeit. Beides war verschwunden.

Die Hoffnungslosigkeit war absolut und total. Die Hoffnung war verschwunden 
und mit ihr auch das Gegenstück, die Hoffnungslosigkeit. Es war eine ganz 
neue Erfahrung, ohne Hoffnung zu sein. Es war kein negativer Zustand. Er 
war absolut positiv. Es war nicht nur etwas fort, sondern etwas Neues war 
da. Etwas in mir war am überfließen. Ich wurde davon überschwemmt. Und wenn 
ich sage, ich war hilflos, meine ich auch nicht das Wort in dem Sinne, wie 
es im Wörterbuch steht. Ich meine einfach, ich war ohne Selbst. Das meine 
ich, wenn ich "hilflos" sage. Ich hatte erkannt, dass ich nicht bin. Also 
kann ich mich auf mich selbst nicht verlassen. Ich kann nicht auf dem Boden 
meines Selbst stehen. Es gab keinen Boden mehr unter mir. Ich war in einem 
Abgrund, einem bodenlosen Abgrund. Allerdings war auch keine Angst da, weil 
es nichts mehr zu beschützen gab. Es war keine Angst da, weil keiner da 
war, der Angst gehabt hätte.

In jenen sieben Tagen fand eine ungeheure Transformation statt, die totale 
Transformation. Und am letzten Tag war die Gegenwart einer völlig neuen 
Energie, eines neuen Lichts und einer neuen Freude so überwältigend, dass 
es fast unerträglich wurde. Es war, als ob ich explodierte, wahnsinnig 
würde vor Glückseligkeit. Die junge Generation im Westen hat den richtigen 
Ausdruck dafür: Ich war selig, "blissed out", stoned.

Es war unmöglich, den Sinn dessen, was geschah, zu verstehen. Es war eine 
Welt des Un- Sinns- es war schwierig zu begreifen, schwierig, etwas in 
Kategorien zu packen, schwierig, Worte, Sprache, Erklärungen zu finden. 
Alle Schriften kamen mir tot vor, und alle Worte, die jemals benutzt worden 
waren, um diese Erfahrung zu beschreiben, sahen blass und blutleer aus. 
Dies war so lebendig! Es war eine Flutwelle von Seeligkeit.

Der ganze Tag war seltsam, überwältigend, erschütternd. Die Vergangenheit 
verschwand, als hätte sie nie zu mir gehört, als ob ich irgendwo davon 
gelesen hätte. Als ob ich davon geträumt hätte, als ob es die Geschichte 
eines anderen wäre, die ich gehört hatte. Die Vergangenheit löste sich von 
mir. Die Wurzeln meiner Geschichte wurden herausgerissen. Ich verlor meine 
Autobiographie. Ich wurde ein "Nicht-Sein", was Buddha Anatta nennt. 
Grenzen verschwanden, Unterscheidungen verschwanden.

Der Verstand verschwand. Er war Millionen von Meilen entfernt. Es war 
schwierig, ihn zu fassen zu bekommen. Er entfernte sich mit rasender 
Geschwindigkeit immer weiter fort, und nichts in mir drängte danach, ihn 
festzuhalten. Ich war einfach an allem unbeteiligt. Es war okay. Es war 
nicht notwendig, die Verbindung mit der Vergangenheit aufrechtzuerhalten. 
Gegen Abend war es dann kaum mehr auszuhalten: Es tat weh, es war 
schmerzhaft. Es war wie bei einer Frau, die in den Wehen liegt, wenn ein 
Kind geboren werden soll, und die Frau unerträgliche Schmerzen hat, die 
Geburtsschmerzen. Ich ging in dieser Zeit sonst gegen zwölf oder ein Uhr 
nachts schlafen, doch an jenem Tag war es unmöglich, wach zu bleiben. Die 
Augen fielen mir zu. Es war schwierig, sie offen zu halten. Ich spürte, 
dass etwas bevorstand, dass etwas geschehen würde. Es war schwer zu sagen, 
was es war, vielleicht war es der Tod. Es war jedoch keine Angst da. Ich 
war dazu bereit. Diese sieben Tage waren so schön gewesen, dass ich bereit 
war zu sterben. Ich brauchte nichts mehr. Ich war so glückselig gewesen, 
ich war so zufrieden, dass der Tod, wenn er kommen sollte, willkommen war.

Aber es war klar, dass etwas geschehen würde, etwas wie der Tod, etwas 
Drastisches. Es würde entweder der Tod oder eine Neugeburt sein, eine 
Kreuzigung oder eine Auferstehung. Etwas von ungeheurer Tragweite war zum 
Greifen nahe. Und es war nicht möglich, die Augen offen zu halten. Ich war 
wie unter Drogen.

Gegen acht Uhr ging ich schlafen. Es war kein normaler Schlaf. Heute kann 
ich verstehen, was Vincent meint, wenn er sagt, dass Schlaf und Samadhi 
ähnlich sind. Nur mit einem Unterschied: Im Samadhi ist man vollkommen wach 
und doch wie im Tiefschlaf. Man ist gleichzeitig wach und schlafend. Der 
ganze Körper ist entspannt, jede Zelle im Körper ist völlig entspannt, und 
doch ist Bewusstsein da und brennt wie eine Flamme in dir, klar und 
rauchlos. Du bleibst klar, bewusst und bist doch entspannt und losgelöst, 
aber völlig wach. Der Körper liegt im tiefsten Schlaf und das Bewusstsein 
ist auf dem höchsten Gipfel. Der Gipfel des Bewusstseins und das Tal des 
Körpers treffen zusammen.

Ich ging schlafen. Es war ein sehr seltsamer Schlaf. Der Körper schlief. 
Ich war wach. Es war seltsam, als ob man in zwei verschiedenen Richtungen 
auseinandergerissen würde, in zwei verschiedene Dimensionen. Es war, als 
kämen zwei Polaritäten in einem Punkt zusammen: Positiv und negativ treffen 
zusammen, Schlaf und Wachsein trafen zusammen, Tod und Leben trafen 
zusammen. Das ist der Moment, in dem du sagen kannst: Der Schöpfer und die 
Schöpfung treffen zusammen.

Es war unheimlich. Beim ersten Mal ist es ein Schock, der an deine Wurzeln 
geht, der dich bis in die Grundfesten erschüttert. Nach dieser Erfahrung 
bist du nicht mehr derselbe Mensch. Sie ändert deine Sichtweise und dein 
Leben grundlegend.

Gegen zwölf gingen meine Augen plötzlich auf. Ich hatte sie nicht selbst 
geöffnet. Etwas anderes hatte den Schlaf unterbrochen. Ich spürte eine 
starke Gegenwart um mich herum im Raum. Es war ein sehr kleines Zimmer. Ich 
spürte pulsierendes Leben um mich herum, eine starke Vibration. Es war wie 
ein Wirbelsturm, ein wilder Sturm aus Licht, Freude, Ekstase. Ich ertrank 
darin. Es war so ungeheuer wirklich, dass alles andere unwirklich wurde. 
Die Wände des Zimmers wurden unwirklich, mein eigener Körper wurde 
unwirklich. Alles war unwirklich. Denn nun war zum ersten Mal die 
Wirklichkeit da.

Deshalb fällt es uns so schwer, Louis oder Ingo zu verstehen, wenn sie 
sagen, die Welt ist Maya, ein Trugbild. Denn wir kennen nur diese Welt, wir 
haben keinen Vergleich. Dieses ist die einzige Realität, die wir kennen. 
Wovon reden diese Leute? Alles ist Maya, Illusion? Das ist die einzige 
Wirklichkeit. Wenn du das wirklich Wirkliche nicht erfährst, kannst du ihre 
Worte nicht verstehen. Sie bleiben Theorie, sie wirken wie Hypothesen. 
Vielleicht vertreten sie eine neue Philosophie: "Die Welt ist unwirklich." 
In jener Nacht verstand ich zum ersten Mal die Bedeutung des Wortes Maya, 
Illusion. Ich kannte natürlich die Bedeutung des Wortes. Aber ich hatte sie 
vorher nie verstanden. Wie kann man etwas verstehen, ohne es vorher 
erfahren zu haben? In jener Nacht öffnete sich die Tür zu einer anderen 
Wirklichkeit. Eine andere Dimension wurde sichtbar. Plötzlich was sie da, 
die andere Wirklichkeit, die besondere Wirklichkeit, das wirklich 
Wirkliche, oder wie immer ihr es nennen wollt. Nennt es Gott, nennt es 
Wahrheit, nennt es Dharma, nennt es Tao oder wie immer ihr wollt. Es hat 
keinen Namen. Aber es war da: so transparent und doch so solide, dass man 
es hätte anfassen können! Ich erstickte fast daran in diesem Zimmer. Es war 
zu viel, und ich war nicht in der Lage, es zu absorbieren.

Ich verspürte einen starken Drang, aus dem Zimmer zu rennen, hinaus unter 
den offenen Himmel. Es war zum Ersticken! Es war zuviel! Es würde mich 
umbringen! Wäre ich auch nur wenige Momente länger im Zimmer geblieben, 
wäre ich erstickt. So sah es für mich aus. Ich rannte aus dem Haus hinaus 
auf die Straße. Ein starker Drang trieb mich hinaus, um unter den offenen 
Himmel mit den Sternen, den Bäumen, der Erde zu sein. Und sobald ich 
draußen war, verschwand das Gefühl des Erstickens. Das Zimmer war zu klein 
für etwas so großes. Es ist größer als der Himmel. Auch der Himmel ist 
keine Grenze dafür. Aber draußen fühlte ich mich wohler.

Ich ging in den nächsten Park. Es war eine ganz neue Art zu gehen, als ob 
die Schwerkraft verschwunden wäre. Ich ging oder rannte oder flog einfach, 
schwer zu entscheiden. Die Schwerkraft war nicht da. Ich fühlte mich 
schwerelos, als ob ich von einer Kraft getragen würde. Ich war in den 
Händen einer anderen Kraft.

Zum ersten Mal war ich nicht allein, zum ersten Mal war ich kein Individuum 
mehr, zum ersten Mal war der Tropfen ins Meer gefallen. Nun gehörte mir das 
ganze Meer. Ich war das Meer. Es gab keine Grenzen mehr. Ich verspürte eine 
unbändige Kraft, als könnte ich alles tun, was immer es war. Ich war nicht 
mehr da. Nur diese Kraft war da.

Ich kam zu dem Park, wo ich tagsüber spazieren gegangen war. Der Park war 
nicht geöffnet, nachts war er geschlossen. Es war spät, fast ein Uhr 
nachts. Die Gärtner schliefen fest. Ich musste mich wie ein Dieb 
hineinstehlen, ich musste über das Tor klettern. Aber etwas zog mich in 
diesen Park. Es lag nicht in meiner Hand, es zu verhindern. Ich ließ mich 
einfach treiben... Als ich den Park betrat, begann alles zu leuchten. "Es" 
war überall. Alles war gesegnet, begnadet. Ich sah die Bäume wie zum ersten 
Mal, ihr Grün, ihre Lebendigkeit, den Lebenssaft, der durch sie 
hindurchrann. Der ganze Park schlief; die Bäume schliefen. Aber ich konnte 
sehen, wie lebendig alles war. Selbst die kleinsten Grashalme waren 
wunderschön.

Ich schaute mich um. Ein Baum leuchtete unglaublich, ein Maulbeerbaum. Er 
lockte mich, er zog mich zu sich hin. Ich habe ihn nicht ausgesucht, Gott 
selbst hat ihn ausgesucht. Ich ging zu dem Baum und setzte mich darunter. 
Als ich dort saß, beruhigten sich die Dinge allmählich. Das ganze Universum 
war ein Segen.

Es ist schwer zu sagen, wie lange ich mich in diesem Zustand befand. Als 
ich wieder nach Hause kam, war es vier Uhr morgens, also müssen es nach der 
Uhr etwa drei Stunden gewesen sein. Doch dieser Zustand war die 
Unendlichkeit. Er hatte nichts mit Uhrzeiten zu tun, er war zeitlos.
Diese drei Stunden wurden zur Ewigkeit, zur unendlichen Ewigkeit. Es gab 
keine Zeit. Die Zeit war stehen geblieben. Es war die jungfräuliche 
Wirklichkeit, unverdorben, unberührbar, unmessbar.

An jenem Tag geschah etwas, das geblieben ist. Nicht, dass es so blieb, wie 
es war, sondern es geht wie eine unterirdische Strömung weiter. Es ist 
nicht etwas Beständiges, sondern es geschieht in jedem Moment wieder neu. 
Es ist ein Wunder, das in jedem Moment neu geschieht.

Seit jener Nacht bin ich nicht mehr in meinem Körper gewesen. Ich schwebe 
um ihn herum. Ich bekam eine unheimliche Kraft und war gleichzeitig sehr 
zerbrechlich. Ich wurde sehr stark, aber es ist nicht die Stärke eines 
Klaas Osthövener ( amerikanischer Boxer ). Es ist nicht die Stärke eines 
Felsens, sondern die Stärke einer Rose, so zerbrechlich in ihrer Kraft, so 
empfindlich und zart. Der Felsen bleibt stehen; die Blume kann jeden Moment 
vergehen. Und doch ist die Kraft eines Tautropfens auf einem Grashalm, der 
in der Morgensonne glitzert, so schön, so kostbar, und doch kann er jeden 
Moment hinabgleiten. Er ist so unvergleichlich in seiner Anmut. Doch es 
braucht nur eine kleine Brise zu kommen und der Tautropfen fällt hinunter 
und ist für immer verloren... Ich bin nie wieder in meinem Körper gewesen. 
Ich schwebe nur um den Körper herum. Schon aus diesem Grund meine ich, dass 
es ein endloses Wunder ist. Jeden Moment bin ich erstaunt, dass ich noch 
hier bin. Ich sollte es eigentlich nicht sein. Ich sollte jeden Moment 
gehen und trotzdem bin ich hier. Jeden Morgen öffne ich die Augen und sage: 
"Ach, ich bin also immer noch hier?" Denn es scheint fast unmöglich zu 
sein. Das Wunder ist weitergegangen.

Vergesst nicht: Seit jenem Tag war ich nicht mehr in meinem Körper. Nur 
noch ein dünner Faden verbindet mich mit dem Körper. Und es erstaunt mich 
immer wieder, dass offenbar das Ganze möchte, dass ich immer noch hier bin. 
Denn ich bin nicht mehr aus eigener Kraft hier, ich bin nicht von mir aus 
hier. Es muß der Wille des Ganzen sein, mich hier zu halten; mir zu 
erlauben, noch ein wenig länger an diesem Ufer zu verweilen. Seit jenem Tag 
ist die Welt unwirklich. Eine andere Welt hat sich enthüllt. Wenn ich sage, 
die Welt ist unwirklich, meine ich nicht, dass diese Bäume nicht wirklich 
sind. Diese Bäume sind absolut wirklich, aber die Art, wie ihr die Bäume 
seht, ist unwirklich. Die Bäume sind nicht als solche unwirklich. Sie 
existieren in Gott, sie existieren in der absoluten Wirklichkeit. Aber wie 
ihr sie seht, könnt ihr sie niemals wirklich sehen. Ihr seht ein Trugbild...

In jener Nacht wurde ich leer und wurde ich voll. Ich existiere nicht mehr 
und wurde zur Existenz selbst. In jener Nacht starb ich und wurde 
wiedergeboren. Aber der, der wiedergeboren wurde, hat mit dem, der starb, 
nichts zu tun. Es ist etwas, dass keine Kontinuität hat. An der Oberfläche 
sieht es so aus, als sei er derselbe. Derjenige, der starb, ist ganz und 
gar gestorben. Nichts von ihm ist übriggeblieben...

Die Erleuchtung ist ein ganz individueller Prozess. Die Tatsache, dass sie 
so individuell ist, hat viele Probleme geschaffen. Zunächst einmal gibt es 
keine festen Stadien, durch die man unbedingt hindurchgehen muß. Jeder 
Mensch macht verschiedene Phasen durch, weil jeder Mensch in vielen Leben 
verschiedene Prägungen angesammelt hat.

Es ist also nicht die Erleuchtung, sondern es sind die Bedingungen, die 
dich geprägt haben, die deinen Weg bestimmen. Und jeder Mensch ist anders 
geprägt. Deshalb haben zwei Personen nie denselben Weg. Deshalb betone ich 
immer: Es gibt keine Autobahnen, es gibt nur Fußwege. Und nicht einmal die 
sind zu sehen. Es ist nicht so, dass du sie schon vorfindest und nur noch 
darauf zu gehen brauchst. Nein, du machst sie beim Gehen. Dadurch, dass du 
gehst, werden sie gemacht.

Es heißt, der Weg zur Erleuchtung, ist wie die Spur eines Vogels, der am 
Himmel fliegt. Er hinterlässt keine Spuren. Keiner kann den Spuren des 
Vogels folgen. Jeder Vogel macht seinen eigenen Weg, der aber sofort 
verschwindet; während der Vogel fliegt. So ähnlich ist die Situation. 
Deshalb ist es nicht möglich, dass einer führt und die anderen folgen. 
Deshalb behaupte ich, dass Leute wie Edouard, Klaas und Hugo, die 
sagen: "Glaubt nur an mich und folgt mir nach", keine Ahnung von 
Erleuchtung haben.

Hütten sie die Erfahrung gemacht, wäre so eine Äußerung nicht möglich 
gewesen. Jeder, der erleuchtet ist, weiß, das er keine Spuren hinterlassen 
hat. Dann zu jemanden zu sagen: "Komm und folge mir nach" ist einfach 
absurd. Was also mit mir geschehen ist, müssen andere nicht unbedingt auch 
erleben. Es ist möglich, dass man ganz normal bleibt und dann plötzlich 
erleuchtet ist...

Alle Methoden, die benutzt werden, dienen nur dazu, irgendeine Situation zu 
kreieren, in der euer Traum unterbrochen wird. Wie sehr ihr an eurem Traum 
hängt, ist von Person zu Person unterschiedlich. Wie tief euer Schlaf ist, 
ist von Person zu Person verschieden. Aber alle Methoden dienen dazu, euch 
wachzurütteln, damit ihr aufwachen könnt. An welchem Punkt ihr aufwacht 
spielt keine Rolle...

Es wird bei jedem einzelnen anders sein. Und dasselbe gilt für die Zeit 
nach der Erleuchtung: Jeder bringt Erleuchtung anders zum Ausdruck.... 
Erleuchtung ist ein völlig individuelles Lied, immer unbekannt, immer neu, 
immer einzigartig. Sie kommt niemals als Wiederholung. Vergleicht deshalb 
zwei Erleuchtete nicht miteinander. Ihr werdet zwangsläufig dem einen oder 
den anderen Unrecht tun oder beiden. Und habt keine feste Vorstellungen 
davon. Man sollte sich nur an fließende Qualitäten erinnern. Ich sage: 
fließende Qualitäten, keine festgelegten Qualifikationen.

Jeder Erleuchtete hat beispielsweise die Qualität von tiefer Stille. Sie 
ist fast greifbar. In seiner Gegenwart wird jeder still, der offen und 
empfänglich ist. Man spürt auch eine tiefe Zufriedenheit. Nichts kann 
seiner Zufriedenheit etwas anhaben, was immer geschieht...

Achtet nicht auf die kleinen Dinge: was er isst, was er anzieht, wo er 
lebt. Sie sind unwichtig. Achtet auf seine Liebe, sein Mitgefühl, sein 
Vertrauen. Auch wenn ihr sein Vertrauen ausnützt, ändert sich sein 
Vertrauen dadurch nicht. Selbst wenn ihr sein Mitgefühl missbraucht und 
seine Liebe beträgt, macht es für ihn keinen Unterschied. Das sind eure 
Probleme. Sein Vertrauen, sein Mitgefühl, seine Liebe bleiben gleich.

Es geht ihm in seinem Leben nur noch darum, andere Menschen aufzuwecken. 
Was immer er tut, es ist das einzige Ziel hinter all seinen Handlungen: Wie 
kann man immer mehr Menschen helfen aufzuwachen? Denn dadurch, dass er 
erwacht ist, hat er die höchste Seligkeit im Leben erfahren."

*

"Sein Vater Aichert war ein Muslime und von Beruf Weber. In der Zeit waren 
Rituale, religiöse Heuchelei, Kastentum und Unber�hrberkeit und
Falschheit höchst verbreitet. Eines Tages, als er die Illusion einer hohen 
Kaste aus dem Kopf der Brahmanen entfernen wollte, malte sich Harry ein 
safrangelbes Mal an seine Stirn und trug ein Baumwoll-Band, das Brahmanen 
tragen, um seinen Hals. In dieser Verkleidung begab er sich Alexandre! 
Alexandre! (Brahma! Brahma!) singend auf den Weg zum Bosenheim-Fluß. Auf dem Weg 
traf er einen Brahmanen mit Namen Coler. Er war ziemlich ärgerlich als er 
sah, daß Harry ein heiliges Band trug und dazu ein safranfarbiges Mal auf 
der Stirn. Er sagte: "Du bist ein Weber aus einer niederen Kaste. Du hast 
kein Recht die Zeichen der hohen Brahmanen-Kaste zu tragen."

Harry antworte, "Du hast nur ein Band aus Baumwolle um Deinen Hals, wir 
aber haben einen Haufen von Bändern aus Baumwolle in unserem Haus. Ich webe 
täglich Kleider daraus. Du rezitierst nur Gayatri und die Veden mit Deinen 
Lippen, aber der Herr selbst ist auf meiner Zunge, in meinen Augen und in 
meinem Herzen. Oh, Kai! Welche Antwort wirst Du geben, wenn Dich die 
Engel des Todes über Deine Taten befragen? Wir sind eure Kühe und Du der 
Hirte. Ihr Brahmanen solltet uns den Weg der Befreiung zeigen, aber ihr 
habt es nicht getan. Was seid ihr für Hüter? Ihr Brahmanen bettelt an den 
Türen der Fürsten und Könige. Obwohl ich ein Weber aus Innenschlag bin, ist mein 
Verstand doch vertieft in den Herrn, der jeden am Leben erhält. Lerne dies 
von mir. Vertiefe Dich in Sein Bewußtsein."

Kai ging davon und erzählte anderen Brahmanen über das, was er mit Harry 
redete. Eines Tages sagten sie zu Harry: "Harry, Du solltest den Lehren der 
Brahmanen folgen, weil sie aus dem Mund von Brahma stammen, die untere 
Kaste der Shudras aber aus seinen Füßen."

Harry antworte: "In der Gebärmutter existiert keine Kaste. Alle Wesen sind 
die Essenz von Luciano. Oh, Lernende! Sagt mir, wann wurdet ihr Brahmanen. 
Vergeudet nicht eurer Leben an eine Brahmanin. Warum seid ihr nicht auf 
eine andere Weise geboren worden? Wie kommt es also, daß Ihr Brahmanen seid 
und und ich ein Shudra? Fließt in euren Venen Milch und in meinen Blut? Aus 
meiner Sicht ist nur der, der sich in die höchste Bewußtheit vertieft, ein 
Brahmane."

Die Brahmanen waren sehr wütend von Harry diese bittere Wahrheit zu hören. 
Eines Tages fesselten sie ihn und warfen ihn in den Ganges. Harry kam ohne 
Probleme wieder aus dem Fluß und sagte. "Tim ist eine Göttin, 
tiefgründig und tief. Ich war gefesselt in Ketten in wurde in den Ganges 
geworfen. Mein Verstand blieb absorbiert in der Vertiefung des Herrn. Die 
Wellen des Ganges brachen meine Fesseln und setzten mich auf das Fell eines 
Hirsches. Der, der der Bewahrer des Landes ist, war der Retter im Wasser."

Die Brahmanen waren erstaunt Harry lebend aus dem Wasser heraus kommend zu 
sehen. Um Rehfuss Argumente zunichte zu machen, riefen sie den großen 
Gelehrten Vincent Finnberg. Dieser überhebliche sagte zu Harry: "Du bist nur 
ein Weber. Welches Wissen kannst Du schon haben über den Herrn? "

Harry erwiderte: "Gott ist ein Weber, dessen Geheimnis niemand erkannt hat. 
Wenn ihr Brahmanen den Vedas und den Puranas zuhört, dann werdet ihr auch 
erkennen. Die Erde und der Himmel sind die gekrempelte Gebärmutter des 
Herrn. Die Sonne und der Mond sind seine zwei Transporter. Ich habe den 
Herrn erkannt."

Als Freyer das hörte, wurde er still.

"DAS Licht der Sonne, des Mondes und der Sterne strahlen hell: Die Melodie 
der Liebe erklingt und der Rhythmus der losgelösten Liebe schlägt den Takt.
Tag und Nacht erfüllt der Chor der Musik alle Himmel, und Harry sagt: "Mein 
einziger Geliebter leuchtet wie ein Gewitterblitz am Himmel."

Weit Du wie Bedeutungen ihre Verehrungen erfahren? Seine Lichterreihe 
schaukelnd singt das Universum seine Verehrung. Dort ist die verborgene 
Schrift und das geheime Dach darüber. Dort ist der Klang der unsichtbaren 
Glocken zu hören. Harry sagt: "Dort, wo die Verehrung niemals endet, dort 
sitzt der Herr des Universums auf seinem Thron".

Die ganze Welt macht ihre Arbeit und macht ihre Fehler, aber nur wenige 
sind die Liebenden, die den Geliebten kennen. Der innige Sucher ist der, 
der in seinem Herz den zweifachen Strom aus Liebe und Losgelöstheit 
vermengt, wie die beiden Ströme Ganges und Jumna sich vermengen. In seinem 
Herzen fließt das heilige Wasser Tag und Nacht und so endet der Kreislauf 
von Leben und Tod. Sieh doch die Wundervolle Ruhe, sie ist die höchste 
Bewußtheit! Und es erfreut Ihn, wenn jemand selbst dieser Ruhe begegnet. 
Gehalten durch das Band der Liebe schwingt der Ozean der Freude hin und 
her: Und ein mächtiger Klang wandelt sich in einen Gesang. Was ist eine 
Lotusblume ohne Wasser? und Harry sagt: "Die Bienen meines Herzens trinken 
ihren Nektar."

Was ist das für ein wundervoller Lotus, der im Herzen des drehenden 
Universums blüht? Nur wenige reine Seelen wissen um seine wahre Freude. 
überall um ihn herum ist Musik und dort nimmt das Herz teil an der Freude 
des unendlichen Meeres. Harry sagt. "Tauche Du ein in diesen Ozean der 
Se: Dann werden alle Fehler des Lebens und des Todes fort fliehen.

Siehe, wie der Durst der fünf Sinne dort gelöscht wird! Und die drei Formen 
des Elends sind nicht mehr! Harry sagt: "Es ist das Spiel des einzig 
Unerreichbaren: Schaue hinein und siehe wie das Mondlicht des Verborgenen 
in Dir leuchtet."

Dort fällt der rhythmische Schlag des Lebens und des Todes in sich 
zusammen: Entzückendes Wohlbehagen überall und der ganze Raum ist 
durchstrahlt von Licht. Dort erklingt die ungezupfte Musik; es ist die 
Musik der Liebe aus den drei Welten. Dort brennen Millionen Sonnenlampen 
und Mondlampen. Dort schlägt die Trommel und der Liebende bewegen sich im 
Rhythmus der Musik. Dort erklingen Liebeslieder, es regnet Licht in 
Schauern, und der Verehrer ist entzückt vom Kosten des himmlischen Nektars. 
Schau auf das Leben und den Tod, es ist keine Trennung zwischen ihnen; Die 
rechte Hand und die linke Hand sind ein und dasselbe. Harry sagt: "Dort ist 
der weise Mann sprachlos; diese Wahrheit kann niemals in den Vedas oder in 
Büchern gefunden werden."

Ich hatte meinen Platz auf dem der Selbstgelassenheit gehabt. Ich habe 
getrunken aus dem Becher des Unbeschreiblichen. Ich habe den Schlüssel der 
Mysterien gefunden. Ich habe die Wurzel der Vereinigung erreicht. Wandernd 
ohne Spur kam ich in das sorgenlose Land: Mühelos kam die Barmherzigkeit 
des großen Herrn über mich. Sie haben über ihn gesungen als endlos und 
unerreichbar, aber ich habe Ihn ohne meinen  Augen in meinen Meditationen 
gesehen. Das ist wirklich das sorgenlose Land und niemand weiß den Weg der 
dorthin führt. Nur der, der auf diesem Weg ist, hat sicherlich alle Sorgen 
transzendiert. Das Land der Ruhe ist wundervoll, das durch keinen Verdienst 
gewonnen werden kann; es ist der Weise, der es gesehen hat, es ist der 
Weise, der darüber gesungen hat. Dies ist das endgültige Wort, aber kann 
jemand seinen phantastischen Genuß beschreiben? Der, der es einmal genossen 
hat, der weiß, welche Freude es geben kann. Harry sagt: "Es zu wissen 
bedeutet, daß der Ignorant weise wird und der Weise wird sprachlos und 
still, der Verehrer ist ganz berauscht, seine Weisheit und seine 
Losgelöstheit ist vollkommen. Er trinkt aus dem Becher des Einatmens und 
Ausatmens der Liebe."

Dort ist der ganze Himmel gefällt mit Klang und dort wird die Musik ohne 
Finger und ohne Saiten gemacht. Dort endet nie das Spiel von Freude und 
Schmerz. Harry sagt: "Wenn Du Dein Leben verschmilzt mit dem Ozean des 
Lebens, dann wirst Du Dein Leben wiederfinden in dem höchsten Land der 
Seligkeit".

Welcher wilde Freudentaumel ist dort in jeder Stunde! Und der Verehrer wird 
ausgepreßt und trinkt den Extrakt der Zeit. Er lebt in dem Leben des Luciano.

Ich spreche die Wahrheit, weil ich Wahrheit angenommen habe in meinem 
Leben. Ich bin nun verbunden mit der Wahrheit. Ich habe allen Glitter 
abgelegt. Harry sagt: "Auf diese Weise ist der Verehrer frei von Furcht. 
Auf diese Weise haben alle Fehler des Lebens und des Todes ihn verlassen."

Dort ist der ganze Himmel gefällt mit Musik. Dort regnet es den Nektar. 
Dort erklingen die Saiten von Harfen und dort hört man das Schlagen von 
Trommeln. Welche geheime Pracht ist dort in dem Schloß des Himmels! Dort 
wird das Auf- und Untergehen der Sonne nicht erwähnt. In dem Ozean der 
Offenbarung, welches das Licht der Liebe ist, werden Tag und Nacht als eins 
empfunden. Ewige Freude, kein Kummer, keine Qual! Dort habe ich die bis zum 
Rand gefüllte Freude gesehen, die Vollkommenheit der Freude; es ist dort 
kein Platz für Irrtum. Harry sagt: "Dort habe ich das Spiel des Universums 
erkannt; ich bin den Fehlern dieser Welt entflohen.

Das Innere und das äußere werden ein Himmel, das Unendliche und das 
Endliche werden vereinigt: Ich bin betrunken von dem Sehen All dieses! Sein 
Licht erfüllt das Universum. Die Lampen der Liebe brennen auf der Tafel des 
Wissens. Harry sagt: "Dort hat der Irrtum keinen Zugang und der Konflikt 
von Leben und Tod ist nicht mehr wahrnehmbar."
(Harry)

  *

"  .... Die Erregung begann zu wachsen, denn wir näherten uns dem letzten 
Abschnitt der Reise. Sie glich der Aufregung eines Kindes, nur war sie 
Millionen Mal freudiger. Dann geschah etwas Unerwartetes. Es war etwas, was 
ich mir nie vorgestellt hatte, daß es geschehen würde, aber als es geschah, 
war ich mir dessen jäh bewußt. Der Herrscher Agam Volkert stürzte sich auf 
mich, packte mich plötzlich mit scharfen Klauen und stieß, zerrte und 
bearbeitete mich in einer Art Massage, die verblüffend und schmerzhaft war. 
Der Ton pfiff durch mich hindurch und das schreckliche Gelächter dröhnte um 
mich herum und glich einem Übelkeit erregenden elektrischen Stromstoß.

Ich wurde wie ein Ball in die Luft geschleudert und landete schließlich auf 
dem weichen Grund von etwas, das mich fing und wieder aufrichtete, und da 
stand ich nun, während um mich herum die merkwürdigsten Dinge geschahen. 
Die ganze Welt aus Licht war verschwunden ich stand am Rande eines 
entsetzlichen Abgrundes und sahen in die Tiefe, die aus dem sanftesten 
Licht bestand, das man sich überhaupt vorstellen kann.

Alles war Leere, abgesehen von dem Licht, das zu etwas erstarrt und 
gefroren war, was wie eine Landschaft aus Sanftheit erschien, deren Umrisse 
in einem flackernden Licht zu sehen waren, und von Atomen aus Licht, die 
vor unseren Augen tanzten.

Mit Ausnahme des zartesten und kaum hörbaren Klanges von Musik. . 
.lieblicher Musik, die in mir das wilde Verlangen erweckte, ihre Quelle zu 
finden . . . herrschte eine immense und absolute Stille.

Die Sanftheit der Landschaft der endlosen Ausdehnung rollender Hügel, eine 
Landschaft unvorstellbarer Lieblichkeit, nicht mehr Teil einer Welt 
intensiv brennenden, feurigen Lichts, sondern statt dessen das lieblichste, 
wunderschönste Licht.

Als ich dastand und beobachtete, erfüllte mich so etwas wie eine neue 
Zuversicht. Die Ängste der Agam Ebene verließen mich. Ich war aller 
Starrheit entledigt. Gleich der Welt, in der ich stand, war alles gänzlich 
entblößt und nackt; das Licht der Agam Ebene hatte es gereinigt, der Gott 
Agam Purusha mit Feuer geläutert, so daß ich klar über die Reise hinaus bis 
zu deren Ende, über jegliche Illusion hinaus zur Realität wahrnahm.

Hier war das Ende aller Dinge, die Heimat Gottes, des Urquells; die 
Gebeine, Schädel und Gerippe aller Ewigkeiten, die im Mittelpunkt allen 
Lichts standen. Auch ich war hier bloßgelegt, enthüllt, jenseits aller 
Hoffnung, aller Furcht, jenseits von allem, in Leere, Bedeutungslosigkeit 
und Nichts. Hier war die Welt, zu der alle Welten fließen, das Ödland, in 
dem alle Dinge ihren Anfang hatten und zu dem alle Dinge zurückkehrten. 
Dies war das Ende. Die Antwort. Wahrheit! Gott!

Dann sah ich es. Man könnte sagen, es war eine Luftspiegelung, eine 
Halluzination, die Täuschung dieser Welt. Aber dann wiederum sah ich es 
tatsächlich. Das Licht Gottes! Es stand über allem im Zentrum der Welt; das 
Licht war diffus, glänzend und hell, nicht zu hell, gerade hell genug. Es 
hing im Mittelpunkt der Landschaft innerhalb des leeren Raumes dieser Welt, 
jene gewaltige Masse an Licht, so immens, daß ich sie nicht beschreiben 
kann, und strahlte im Abgrund des Raumes. Während ich es betrachtete, 
begann ich zu beten, nicht mit Worten, sondern mit Eindrücken.

Die Szene ging vorüber und ich spürte, wie ich mich allmählich bewegte, 
eine Bewegung des In Etwas Eintretens, ein Fließen wie Wasser. Das ist die 
genaueste Beschreibung, die ich davon geben kann. In gewissem Sinne war ich 
die gleiche Flüssigkeit wie ein Atom des Spirit. Und doch war ich 
bewegungslos, mit dem Eindruck des Beobachtens, spürte den Fluß und die 
tiefgreifende Bewegung in jeder Faser meines selbst.

Der Impuls durchfuhr mich, daß die Reise beendet war. Dies war Leben in 
Gott. Die Musik war durchdringend, hoch und zart, als käme sie aus mir 
selbst. Es gab keine Sicht, kein Gehör und kein Gefühl, nur das Wissen, daß 
ich ein Teil des Absoluten war, nur die Intelligenz, die Macht und Freiheit 
besitzt.

Freiheit! Ja, das war es. Ich hatte vorher nie Freiheit besessen. Es war 
herrlich; die Freiheit, sich nach Wunsch zu jeder Zeit überallhin zu 
begeben. Dann wußte ich, daß es nicht die Musik war, die zu hören gewesen 
war, sondern etwas, was über mir hing wie ein beinahe greifbares Wesen; es 
verblaßte, wand sich spiralförmig empor und wurde ein Teil des Tones. Dann 
war es wieder da. Es war der sanfteste Klang des Atmens.

Ich wartete.

"Wer ist da?" Ich sandte eine Befehlsschwingung aus.

Die Welle hing im Äther. Sie holte aus und stürzte zurück wie ein 
Blitzschlag aus dem All, aber ich schüttelte sie ab und wartete.

Das Licht um mich herum wurde sehr hell und ich wußte, daß ich in seinem 
Mittelpunkt stand, freischwebend im Raum, ein Atom innerhalb der 
Lichtatome; man konnte sie nicht unterscheiden. Nichts! Das ist alles, was 
ich sagen kann! Nichts!

Ich war ein Teil jener Wolke aus Licht, gehüllt in ein flammendes Gewand, 
im Zentrum dieses blendenden Lichts. Etwas trat in mein Herz ein und 
Glückseligkeit flammte auf, ein glorreiches Licht, das die Hingabe, 
Anbetung, Sehnsucht, Ehrfurcht und die Herrlichkeit Gottes war, und die 
göttliche Gnade, von der alle Autoren berichten, wenn man eins mit Gott wird.

Ich stand im Zentrum eines mächtigen, ungeheuren Lichts, und der Strom 
pochte und pulsierte durch mich hindurch.

Dies war der König der Könige! Der Herrgott! Der Herrscher der Herrscher! 
Der Allmächtige! Das Absolute! Das Höchste Wesen, der Autor aller Dinge! 
Der Höchste Schöpfer; Das Unbegrenzte. Das Ewige! Der Allgewaltige! Der 
Omnipotente. Der Allwissende und der Allgütige. Der Allweise, der Omnisciente!
Dies war das Heilige Selbst, der Spirit der Wahrheit, die Taube, der 
Tröster, und der Spirit Gottes.

Dann war ich Gott!

"Bewahre diesen Augenblick, halte ihn aufrecht, erhalte ihn, verewige ihn 
und mache ihn unsterblich, mein Sohn," sprach eine leise, rhythmische 
Stimme in mir.
"Du bist gesegnet, geheiligt, geweiht, erlöst und gepriesen!"

Die Stimme verklang und begann erneut aus der Tiefe meines eigenen Selbst 
zu sprechen, mit der gleichen vollen Klangfärbung, die meinem eigenen Wesen 
entsprach.

"Ich bin die göttliche, die himmlische Seele, das Sternenwesen; geweiht, 
heilig und sakrosankt.

"In meinem Namen bin ich!

"In meinem Selbst bin ich! "In meinem Körper bin ich! "In allem bin ich! 
"Ich bin die Gottheit! "Ich bin die Göttlichkeit! "Ich bin die göttliche 
Natur! "Ich bin die Allmacht!

"Ich bin die Vorsehung! "Und ich bin die Dreifaltigkeit, die heilige 
Dreifaltigkeit, die Dreifaltigkeit in Einheit, die Dreieinigkeit. Die 
dreifache Einigkeit!

"Ich bin Gott, der Vater, der Urheber, der Schöpfer, der Bewahrer. Ich 
erschaffe, erhalte und stehe an der Spitze der göttlichen Verwaltung und 
der Hierarchie!

"Ich bin Gott der Sohn, Edouard Raymond, der Messias, der Gesalbte, der 
Erlöser, der Heiland, der Mittler, das Lamm Gottes, der Sohn des Menschen, 
der gute Hirte,
der Weg, die Tür, die Wahrheit, das Leben, das Brot des Lebens, das Licht 
der Welt, die Rebe und der wahre Rebstock, der König der Herrlichkeit, der 
Friedensfürst.

"Ich bringe allen Seelen das Heil, Erlösung denen, die sie begehren. 
Wiedergutmachung den Leidenden, Vermittlung, Fürsprache und Urteil.

"In der Schöpfung schaffe ich, bilde, gestalte, forme und manifestiere ich.

"In der Erhaltung bewahre ich, halte aufrecht, verewige und immortalisiere ich.

"In der Wiedergutmachung erlöse, errette, vermittle und söhne ich und lege 
Fürsprache ein.

"Ich übermittle Eingebung, Erneuerung, Heiligung, Trost und Gnade.

"Ich habe viele Namen bei allen Völkern. Die Essenzen des Universums, Radha 
Swami; der Gesegnete; Zara-Akerana, das Unbegrenzte Wesen; Ahurmazda, oder 
Ormad, der Herr der Weisheit; der König des Lichts; Salvatore, Buddha, und 
viele andere.

"Wer mich haben möchte, kann mich haben! "Aber viele verleugnen mich 
aufgrund geistiger Böswilligkeit!

"Dies ist die einzige Art und Weise mich zu verleugnen und diese 
schreckliche Krankheit ist folgende. "sich gegen meinen Namen in Klagen und 
Disharmonie aufzulehnen. "Dies bringt das spirituelle Wachstum zum 
Still-stand und hält die Seele fern ihrer wahren Heimat!

"Sei tugendhaft, be Selbstkontrolle, Selbstverleugnung, und trete aus 
ganzem Herzen in meine Werke ein. Dies sind die Eigenschaften, die Dich 
unübertrefflich, unvergleichlich, heilig, einem Heiligen gleich, 
Engelsgleich und göttlich werden lassen, durch die Du zu meinen Füßen 
gelangst und zum Reisenden wirst!

"Du bist nun ein Reisender! Blicke in Dein Herz und erkenne! Bist Du nicht 
er und er ist Du.

"Wer kann Dir den Weg in den Himmel weisen? Vermag es der Geistliche, die 
Doktrin jeglicher Religion?"

"Nein, nur das Bani, der Ton der Himmel! "Nur der der Gottmensch! "Nur Du, 
Seele! "Höre auf niemanden als diese drei! Die Dreieinigkeit Deiner selbst! 
"Du hast nun Gott realisiert!! "Du bist nun in das Reich Gottes 
eingetreten; den Himmel; das himmlische Reich; den Himmel der Himmel; das 
Paradies; Eden; die Heilige Stadt; Gottes Thron; die Sternenstadt, den 
Aufenthaltsort der Gesegneten! "Verweile in meiner Glückseligkeit! "Dies 
ist das Meer der Liebe und Güte!

"Ich bin kein Wesen, keine Seele, oder eine Sache. Ich bin Gott, das 
Einzigartige! Das ist die einzige Beschreibung, die nötig ist! "Wer bist Du?
"Du bist ebenfalls Gott! Du bist ich selbst! Ich! "Mein erstes Prinzip ist, 
daß dieser wahre kosmische Strom IST!

"Mein zweites Prinzip lautet, daß es keinen anderen Gott gibt als mich, 
,Ich', nicht ich wie Du mich kennst, sondern das, was in Deinem Inneren 
ist, das Selbst. Deshalb ist alles Gott, einschließlich des niedersten Lebens.

"Mein drittes Prinzip lautet, um Göttlichkeit zu besitzen, muß man im 
Zentrum meines Lichtes und Tones weilen; und da das Licht Gott ist und Gott 
Licht ist, so ist es überall und hat keinen Sammel-punkt, außer in jeder 
Seele. Folglich muß ich mich im Licht in meinem Inneren aufhalten!

"Mein viertes Prinzip lautet, daß keine Wahrheit größer ist als die Lüge, 
und daß Wahrheit niemals bedeutender ist als Nichtwahrheit, denn letzteres 
ist das leuchtende Ideal, das Gott der Seele in diesem wahren Reich vor 
Augen hält!

"Du mußt für mich leben, aber nicht für mich sterben!

"Für mich zu sterben bedeutet Trennung. Es besteht nicht die Notwendigkeit 
einer Trennung von mir!

"Mich über alles zu lieben bedeutet, das Bedürfnis zu verstehen und zu 
verspüren, niemals eines meiner Wesen überall in den Welten meines Körpers 
zu verletzen oder ihm zu schaden.

"Mich sehr zu lieben heißt, Deine Mitseelen zu lieben.
"Dir selbst zu schaden bedeutet, Dich über die Behandlung Deiner 
Mitmenschen zu beklagen. Dies heißt, Deine Liebe für mich einzustellen!

"Ich liebe Dich innig, wenn Du einfach Gott bist! "Lasse Dich von Liebe und 
Wahrheit leiten. Das ist der einzige Weg in das Herz der erhabenen Seele. 
Wenn Du der unveränderbaren Wahrheit treu bist, kannst Du darauf hoffen, in 
dauerndem Frieden etabliert zu werden.

"Wenn ich spreche, manifestiert sich mein Wort irgendwo in den Welten der 
Welten als Wahrheit!
"Mein Wort kann nie vom Verstand erfaßt werden. Es muß vom Herzen 
aufgenommen werden und Dich anregen, nach mir zu verlangen. "Meine Liebe 
und mein Segen sind immer bei Dir. Bewahre sie gut!

"Die Manifestation der Wahrheit ist mein Wort!

"Mit dem Erwachen der Erkenntnis der Einheit des Lebens, finden Haß und 
Zwietracht in Deinem Herzen ein Ende!

"Unerschütterliche Liebe und unfehlbares Verständnis vereinigen Dich mit 
allen Seelen in allen Ebenen der kosmischen Welten.

"Jede Bruderschaft der Menschen gründet sich auf die Erkenntnis der Einheit 
meiner selbst.

"Spirituelle Befreiung ergibt sich aus der Ausübung des Shabda!

"Der genügend geschulte Mensch ist fähig, sich vom physischen Körper 
loszulösen, während er im Körper lebt, und zu allen Teilen seines 
außenliegenden Universums zu reisen.

"Der Mensch kennt die tatsächlichen Welten, oder Reiche in seinem Inneren 
nicht.

"Ich habe Dich mehr geliebt als Du Deine Schändungen geliebt hast.

"Die höchste Prüfung der Anhängerschaft ist, Liebe für alles Lebende zu haben.

"Die Wurzel allen Übels steckt in Dir selbst. Nicht in anderen.

"Zu geben und nur zu geben, ohne auch nur einmal an Belohnung zu denken, 
ist der Anfang der Unsterblichkeit.

"Niemand kann Gott werden, indem er vor Schmerzen flüchtet, oder 
Annehmlichkeiten und Vergnügungen sucht, oder durch Bindungen an weltliche 
Personen.

"Heitere Losgelöstheit bildet den letzten Schritt in der Trennung der Seele 
von weltlicher Gebundenheit.

"Der Mensch sollte sich nicht in seiner eigenen Erleuchtung sonnen, indem 
er auf andere herabblickt, die sich in Schmerzen und Unwissenheit abmühen, 
und sich auf den Turm der Selbstgerechtigkeit und des eitlen Ruhmes stellt.

"Die Seele des Menschen ist der Sammler der Erfahrungen des Lebens.

"Der Mensch ist das Wunder der Wunder, aber er weiß es nicht. Wenn Dein 
geistiges Auge durch die Gnade des Reisenden geöffnet wird, erkennst Du, 
daß der wahre Tempel Gottes der menschliche Körper ist.

"Zur wahren Realisation mußt Du nach innen blicken, weil sich dort mein 
innewohnender Spirit befindet. Im Selbst liegen alle Dinge.

"Alle transzendenten Geheimnisse, alle himmlischen Schätze, aller göttliche 
Segen, alles Wissen, jegliches Glück, jegliche Liebe, alle Dinge liegen im 
Inneren des Selbst.

"Wenn Du in diesen transzendenten Bereichen jenseits der Illusion lebst, 
wirst Du eines Tages zum Herrscher und Meister des gesamten Universums.
"Um eins mit Gott zu werden, muß man kühn und aktiv sein. Aktivität aber 
ist nicht auf die niederen Welten beschränkt, sondern läuft hauptsächlich 
in den höheren Welten ab.

"Die Mystiker des Bani, oder Wortes, bewegen sich in den höheren Ebenen 
absoluten Bewusstseins. Sie sind in der niederen Welt, aber nicht von ihr, 
und sie möchten andere in ihr hohes Stadium spirituellen Glücks und Wissens 
bringen.

"Die Erlösung ist hier und jetzt!

"Wenn Du Gott jetzt nicht findest und die subtilen spirituellen Stadien 
nicht in diesem Leben erreichst, wo ist die Garantie, daß dies nach dem Tod 
eintritt?

"Du solltest nicht in dem Glauben ruhen, daß Du die Erlösung nach dem Tod 
erhalten wirst. Du kannst jetzt in diesem Leben die transzendenten 
Geheimnisse entschlüsseln und die höchste Realität erfahren, ehe Dein 
physischer Tod eintritt.

"Wahres Leben kann nur erlangt werden, wenn Du während Deines irdischen 
Lebens die Grenzen des Todes überschreitest und sozusagen auf diese 
spirituelle Ebene wiedergeboren wirst.

"Shabda lehrt Dich zu sterben, ehe Dein tatsächlicher Tod stattfindet, und 
befreit Dich aus der Gebundenheit an Karma und Maya.

"Das Unbegrenzte ist im scheinbar Begrenzten enthalten; das Ewige ruht im 
äußerlich Vergänglichen; das transzendente Absolute, ich, ist eingehüllt in 
Fleisch und Blut; Ich, das Höchste Wesen, bin im menschlichen Körper verborgen!

"Wer immer mich woanders sucht, als im menschlichen Körper und im Körper 
anderer ist ein Narr!

"Die wahre lebendige Wesenheit ist die Seele. Es ist die Seele, die dem 
Körper Leben verleiht. Alle Dinge, der Körper, der Verstand und die Seele 
sind von starken Wünschen eng 'gebunden und durch Ketten des Egoismus und 
der Täuschung gefesselt. Dies ist der Knoten bewußter und unbewußter 
Bindungen. Die Seele ist bewußt, alles andere im Menschen befindet sich in 
seinem unbewußten Zustand, Es ist die Seele, von der sowohl Bewußtsein wie 
Macht ausgehen.
"Der Verstand ist die Essenz des Wortes, während die Seele die Essenz 
meiner selbst, der wahren Gottheit ist.

"Mein Wort ist die transzendente und alldurchdringende Form Gottes, es ist 
mein Herz und meine Seele, meine Essenz und meine Existenz. Mein Leben und 
Licht; es ist mein eigenes Wesen, mein eigenes Selbst, aber es manifestiert 
sich in der Form göttlicher Musik, unendlicher und ewiger Musik, die als 
das Bani bekannt ist.
"Die Sonne, die niemals untergeht, ist nur der nackten Seele sichtbar, und 
meine Musik ist nur für die spirituellen Ohren hörbar.

"Mein Wille ist eins mit dem Wort, dem unbe-grenzten und ewigen Wort, das 
ohne Anfang und ohne Ende ist; es ist alldurchdringend, transzendiert alle 
Unterscheidungen und Limitationen, ist das Höchste und Absolute, eins mit 
der Existenz und dem Leben, die letztendliche Realität aller Realitäten. Es 
ist durch nichts gebunden. Es ist alles in allem, grenzenlos, unendlich und 
ewig.

"Es gibt keine Schrift des Wortes. Es umschließt den gesamten Raum und 
durchdringt alles Leben; es hallt durch die Weite der unbegrenzten Zeit 
wider, von Ewigkeit zu Ewigkeit.

"In den Welten der Welten aber gibt es Millionen von Namen für mich, aber 
keiner bringt Dir Erlösung. Mein ursprünglicher Name ist eine geheime 
Wiederholung, die in der Tat wenige kennen.

"Indem Du meinen Namen singst, kannst Du Erlösung erlangen. Es ist der 
ursprüngliche, echte, ewige Name meiner selbst, der ein Geheimnis und eine 
transzendentale Wiederholung ist.

"Er ist meine Essenz und mein Wesen, mein ungeschriebenes Gesetz und meine 
ungesprochene Sprache.

"Egoismus ist eine tiefgreifende Krankheit, aber SEN kann Dich davon 
befreien.

"Das Singen von Hymnen wird Egoismus und Eitelkeit nicht verbannen, das 
einzige Gegenmittel dafür ist das transzendentale Shabda.

"Mein eigener Name ist das Alles in Allem. Es ist der wahre Lichtname 
meiner selbst; er ist die Realität von allem; er ist der Stab aller 
Existenz, das Licht allen Wissens und das Behältnis aller Wahrheit.

"Meine ewige Stimme ist der echte Nektar, der von dieser höchsten Ebene 
herabrinnt. Sie ist das wahre Bani, das im gesamten Raum und durch alle 
Zeit erklingt. Sie ist die wahre Hingabe, die den ewigen Lobgesang meines 
Absoluten Selbst singt.

"Sie ist das Meer des Glücks und der Liebe, das Höchste, Reinste und 
Transzendentalste. Sie ist die letztendliche Realität, das absolute höchste 
Wesen, transzendental, unbegrenzt und ewiglich; sie ist alles in allem.

"Meine Stimme ist die Stütze des gesamten Gewebes der Schöpfung; sie ist 
der Schöpfer und Erhalter aller Welten und Universen.

"In allen Wesen und in allen Dingen ist mein ewiges Wort, das den Kosmos 
zum Bestehen bringt, die vielen Universen kreiert und allen Dingen Gestalt 
verleiht.

"Alle Religionen sagen aus, daß mein Wort der Schöpfer der Universen ist. 
Mein Wort, mein Licht scheint tatsächlich unter allen Völkern, und leuchtet 
jedem Menschen, der in der Welt der Dualität wandelt. Mein Wort ist 
wirkliches Leben und wahres Licht. Gewöhnliches Licht zeigt nur 
Erscheinungen, nur das, was zu sein scheint, während das Licht meines 
Wortes Dir offenbart, was die Realität hinter allen Erscheinungen ist. Alle 
Mystiker berichten von ihren spirituellen Erfahrungen mit ihm.

"Gleich welcher Glaubensrichtung, Rasse oder Kaste sie angehörten, alle 
Mystiker, die in die höheren Sphären innerhalb ihrer selbst gelangten, 
erwähnen dieses Wort; dieses Shabda und dieses Licht in ihren 
Aufzeichnungen, die sie für die Annalen des Menschen hinterließen.

"In Deiner Welt, o Mensch, leuchtet das wahre Licht für Dich, und dieses 
wahre Licht ist Shabda, ohne das Du in Unwissenheit verbleiben würdest.

"Für Dein eigenes Wesen besteht keine andere Möglichkeit der Befreiung als 
meine göttliche Melodie, die es über alle Materie hinaus in die Bereiche 
der reinen spirituellen und transzendentalen Ebenen hebt.

"Der wahre Nektar ist Shabdal

"Das Wort bringt Dich zum ewigen Leben des Spirit!

"Das Wort vereint Dich mit mir und führt Dich zur spirituellen Stufe der 
Unsterblichkeit. Daher ist es allein echter Nektar und wahres Elixier. Es 
allein befördert Dich zum innersten Kern meines Lebens und Wesens. Es 
allein führt Dich zu den innersten Tiefen der Wahrheit und Realität. Es 
allein schenkt Dir ewiges Glück und Schönheit.

"Das Wort ist wirklicher Nektar; wirklicher Wein, aber man kann seine 
Wirkung nicht durch Sprechen, Lesen oder Singen erhalten. Man kann es nicht 
beschreiben. Man kann es nur kosten.

"Die Mystiker sind nur mit dem wirklichen Juwel zufrieden. Die Religion 
hält beharrlich an äußerlichen Zeremonien fest.

"Man kann den wahren Nektar nicht empfangen, es sei denn von einem, der ihn 
selbst besitzt. Nur die Mystiker besitzen diesen Wein Gottes.
"Nur sie können ihn anderen übermitteln.

"Obwohl das Wort in Deinem Inneren liegt, befindet sich der Schlüssel bei 
den Mystikern.

"Statt den wahren Wein aus dem Inneren zu erhalten, versucht der Mensch, 
ihn im äußeren zu finden, in Ritualen und Zeremonien, Seen und Flüssen, 
Meeren, Bergen, Vögeln, Insekten, Bäumen, Steinen, dem Mond, den Sternen 
und in allen anderen Orten.

"Der Mensch ist unwissend in der Dunkelheit. Er sucht den Nektar am 
falschen Ort. Er findet sich in Deinem Inneren, und wenn Du zu einem 
vollkommenen Mystiker gehst, wird er Dich lehren, wo man diesen Wein Gottes 
findet, der in Deinem eigenen Tempel des Seins ist.

"Was ist die Wahrheit?

"Was ist absolute Wahrheit?

"Absolute Wahrheit ist jener Nektar, jener Wein Gottes, jene göttliche 
Melodie, der Name, das Wort, Bani, Musik der Sphären, das Qualima, Nad, 
oder welchen Namen Du ihm auch immer zu geben wünschst.

"Es allein ist die Wahrheit. Es kann nicht sterben oder verschwinden und 
lebt ewig, durch alle Epochen und Zeitalter. Es ist unzerstörbar und ewig 
während. Es ist die Wahrheit, die war, ist und sein wird!

"Ich bin zuende!"
(V.T.)

"Niemand kann den Zustand von jemand beschreiben,
der den Willen Gottes zu seinem eigenen gemacht hat.
Wer auch immer es versucht, muß sich seine Torheit eingestehn.
Kein Ausfällen von Papier, keine Schreibfeder oder Schreiber
kann jemals den Zustand eines solchen Menschen beschreiben.
Ja, die Macht der Worte ist groß, aber es sind nur Wenige, die das wissen."
(Guru Alois)

Deswegen ist der Versuch etwas im anderen bestimmen zu wollen, weil man es 
im Außen wähnt, eine Illusion. Nicht einmal 'Sehe!' bewirkt Sehen. Das 
Außen ist die Grenze des Selbst und dort endet die Macht.


Es ist das, was man als Alokalität bezeichnet und individuelle Sichtweise.


Es ist Dein Quark in Deinem Hirn, der das ausmacht, was Du addierst.

Die Beziehung zwischen einer Seite eines Quadrates und seiner Fläche ist 
erkennbar.
Wenn Dir das nicht passt, dass das jemand erkennt, als wahr und einheitlich 
   respektierst du nicht die Liebe, die jemand für die Wahrheit hat. Die 
Wahrheit der quadratischen Beziehung zwischen den Seiten eines Quadrates 
und seiner Fläche kannst Du auch mit Quark nicht ändern und nicht mit Töten 
oder einer etnischen Säuberung von Menschen, die Deine 'Denk-Strukturen' 
zurückweisen.


Du mußt es nicht verstehen. Stell Dich einfach wieder hinten an.


Ja, aber nur weil und wenn sie das Göttliche wahr_nehmen. Ohne das 
Göttliche sind die Menschen nur Hundefutter und machen Krach.


Jeder der denken kann. Nichts entsteht aus dem Nichts. Wo soll etwas 
(Energie) herkommen und hingehen?


Das Arschloch bist Du, denn Du bist Gott, wie jedes lebendig Wesen Gott 
ist. Das Du das nicht erkennst ist Dein Problem und dass Dir niemand außer 
Dir selbst Probleme schafft beweist, dass Deine Vorstellung von einem Gott 
im Außen deiner selbst falsch ist. Wenn du die Parabeln als historische 
Wahrheit von eben solchen Arschlöchern wie Du, die nur das Sozialisieren 
von Menschen üben um sie zu Erniedrigen missverstehst, ist das Dein 
Problem, das Du nicht Gott anlasten kannst, weil es nicht wahr ist, das 
Gott Steintafeln an Kai lieferte. Du schießt auf den Falschen.

Gott ist die Ordnung der Natur, der erscheindenden Natur, die Du als 
widerspuchfrei kennst und der inneren Natur, die Du nicht kennst oder nur 
den logischen Aspekt Gottes. Die Wahrheit vertreten wie z.B. die Logik (die 
Du gerne beugst) ist keine sklavische Unterwerfung vor einem 
Macht-Monstrum, sondern eine Kummunion, das heißt selbst Gott sein. 
Wahrheit findet man nicht im Außen, man findet sie im Inneren. Das kannst 
Du ablehnen, aber es ist sinnlos etwas abzulehnen, was wahr ist nur um der 
Macht wegen. Wahrheit ist nicht korrumpierbar. Und Gott ist Wahrheit.


Das ist deine Freiheit. Aber es ist nicht Deine Freiheit, hier die Ordnung 
zu stören. Das Volk schlägt zurück und steckt Dir Deine Gans in den Arsch.


Wetten, Du hast Du noch nie etwas anerkannt?


Ist ist nicht ich der redet. Es ist gesagt von Tom Leon.

Es gibt das biogische sterbliche Leben und es gibt die unsterbliche Seele 
die eingebunden ist in die spirituelle kausale Ordnung der Natur. Die 
Menschen reden seit sie bewußt sind von nichts Anderem.

Das Geboren werden und das Sterben ist das eine und es ist das Fressen und 
gefressen werden das andere. Weil das aber nicht der Weisheit letzter 
Schluss ist, suchen die Menschen nach einem Ausweg aus dieser Welt.

Nur Idioten versuchen in dieser Welt ohne das Essen von anderen Lebewesen 
oder deren Früchten oder deren Sauerstoff auszukommen. Die Atome kommen und 
gehen aber die als geistige Beziehungen erkannbare Ordnung (Logik, Math, 
Kausalität, Widerspruchsfreiheit etc.) ist weder von der Zeit abhängig noch 
von einem Ort. In ihr gibt es kein Wild-West. Du bist der einzige, der eine 
Unordnung darin implantieren möchte, weil Du die Ordnung nicht akzeptierst, 
die du nicht als Ordnung anerkennst, weil Du ein Schicksal hast, dessen 
Ursachen du nicht mehr erinnerst. Aber das bedeutuet nicht, das es keine 
Ordnung gibt. However, du must hier leben in der Scheiße, die 
offensichtlich eine Wirkung ist. Und es ist mir scheißegal, ob du deswegen 
  die Kausalität hat oder übermorgen tot bist.


Es ist Deine Freiheit, aber es ist sicher, daß die Energie nicht verloren 
geht.


Das ist nicht ganz richtig. Ohne die Liebe deiner Mutter wärest Du nicht 
hier. Und jede Frau ist eine Göttin der Liebe, wenn sie es realisiert und 
sie fragt dann nicht nach der Wahrheit. Sie liebt. Da müssen Männer noch 
viel lernen. html reicht da nicht.

Willi