Ach nein? Was willste denn dann... 


...überhaupt damit? Wobei Du natürlich wieder einmal Wesentliches
dumm-dreist einfach unterschlägst, nämlich, dass es dabei keinesfalls nur
und formal um "Recht bekommen" und "anderen ins Unrecht zu setzen" geht,
sondern sogar vor allem um 'was ist falsch, was richtig' und 'warum'
überhaupt (z. B. 'warum passiert ausgerechnet mir das'). Also um viel mehr
Wichtigstes für 'Mensch'...


Oh, _Du_ sprichst hier nun davon, worum "es im Leben geht" und auch noch,
das sei "innere Harmonie"? 'Sowas' von Dir? - Dürfte doch in Deiner
'Apparate- und Bio-Chemie-Prozesskunde' gar kein Thema sein. Einfach
beim "prozessgesteuerten Ausschütten" die richtigen Brühen H 'Hormone' in
den richtigen Mengen zusammengeschüttet... was, klappt nich? Warum denn
nich? Was, das weisste nich?! H, was weisst Du denn dann überhaupt? Wenn
schon mal nich dieses doch total Wesentliche dabei - oder?

Aber, ja, um "innere Harmonie" geht es tatsächlich. Aber nicht um die "in
der Gesellschaft", sondern um die in jedem Einzelnen der die bildenden.
Denn ein Ganzes kann immer nur stimmig sein durch seine 'Einzelteile',
niemals umgekehrt. 

Ach, und bezüglich der "besseren GG, BGB, StGB und SGB" soll ich
ausgerechnet den Begriff 'Recht' "aus meinem Wortschatz streichen"? - G,
merkst Du überhaupt noch, was Du hier so hintipperst?


Quatsch! Die wirklich Wichtigen überhaupt nicht! 


LOL "viel umfangreicher, differenzierter", jou, weil der ganze Krempel
vorn und hinten nicht funktioniert, muss da ununterbrochen immer noch
wieder und weiter dran rumgefrickelt werden, mit dem einzigen 'Erfolg',
dass der Murks immer nur noch "umfangreicher" werden kann...


Wer, ich? LOL Aber wundert mich überhaupt nicht, das Du Dich gerade an den
_wirklich_ 'Leben' und 'Welt' beeinflussenden und entscheidenden Faktoren
so dumm ignorant und arrogant vorbeimogeln willst, nein, musst, weil Du
denen, dem Wesentlichen völlig hilflos gegenüber stehst, weil Du dazu
absolut nichts mit drin hast in Deinen primitiven und armseligen
'Modellen'.


Och weisste, hier hält sich das ziemlich in Grenzen. Aber, ja, wenigstens
so'n bisschen 'kschen' ab und zu brauch' natürlich auch ich, bin ja
schließlich auch 'Mensch'. Tja, und damit auch Du hier noch 'n bissken was
kriegst zum 'Dran-hochziehen': auch "Aufregung" braucht 'ne Ursache, 'nen
Grund, nicht wahr? Der/die kann aber immer nur was sein, na? Na gut, ich
sachs Dir: nur eine Bedeutung kann dies sein, jo, ein Sinn. 


Jou, und sch... egal, warum und/oder woher, was? - H, aber schon mal was
von 'Sucht' gehört? Ne, weil, passt auch nich in Deine
Bio-Apparatochemologie? Tja, ist aber genau das. "Glückshormone im Blut
haben", ohne sich darum zu scheren, ob man die tatsächlich lebensinn und
-gesetzlich 'verdient' hat oder nicht. Aber ja, soll auch "glücklich"
machen und "schön" sein, ein solches "Leben" - H, anfangs jedenfalls...


H - ach ja? <gähn>


Und tsch
Christoph

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Averhaus