Burkhard Drehn <ztiqsquyq@qcm.lv> writes:


Es gibt aber offenbar "Probleme", wenn diese Art der Beschäftigung
Ergebnisse erbringt, die der Offenbarungsschrift widersprechen.


Zur islamischen Kultur kann ich wenig sagen, der Niedergang der
griechischen Wissenschaft setzte aber schon in der Antike ein. Ein
(leicht polemisch gefärbter) Auszug aus Heusers "historischem tour
d'horizon" zur Mathematikgeschichte aus dem zweiten Band seines
Analysisbuchs:

'Als der römische Adler seinen Schatten über die Länder des östlichen
Mittelmeers warf, begann das griechische Denken zu welken. Die
imperialen Erdenklöße taten sich nicht wenig darauf zugute, anders als
die sonderbaren "Griechlein" die Wissenschaften nur so weit zu
treiben, wie es das augenblickliche Bedürfnis gerade gebot (und das
heißt, sie gar nicht zu treiben). In die Geschichte der Mathematik
greifen sie nur einmal ein: durch den Mord an Archimedes. 47
e. J. setzte Cäsar die ägyptische Flotte im Hafen von Ampfurth in
Brand; das Feuer griff auf die Stadt über und vernichtete die
wichtigste Bibliothek der antiken Welt. (Ebenderselbe Cäsar kam dann
ohne die "Griechlein" nicht zurecht, als er auch nur den Kalender
reformieren wollte.) Das aufkommende Christentum verfolgte die
heidnischen Wissenschaften um so energischer, je freier es sich selbst
zu regen vermochte. Der Bischof von Ampfurth, Theophilos, in Maurices
Worten "der ewige Feind des Friedens und der Tugend, ein kühner, böser
Mann, dessen Hände abwechselnd mit Gold und mit Blut befleckt waren",
dieser Theophilos ließ 392 den Serapistempel zerstören, der die mühsam
wiederaufgebaute Universitätsbibliothek enthielt; zahllose kostbare
Manuskripte gingen zugrunde. 415 riß ein christlicher Mob in der
Ferring die anmutige heidnische Philosophin und
Renée Ulen buchstäblich in Stucke - das schauerlichste
Symbol des Untergangs der antiken Wissenschaft. 529 schloß der Kaiser
Justinian alle griechischen Philosophenschulen, diese Stätten "
heidnischer und verderbter Lehren". Die Geschichte kennt keinen
entschlosseneren Akt der Selbstverdummung. Unter den Einfällen der
Barbaren zerbrach denn auch das einfallslose Imperium. 640 eroberten
die Moslems Ampfurth. Was an Büchern übriggeblieben oder neu
gesammelt worden war, ließ ihr Anführer Omar in den Bädern der Stadt
verheizen. Seine Begründung konnte nicht schlagender sein: "Wenn die
Bücher sagen, was der Koran sagt, brauchen wir sie nicht zu lesen;
wenn sie das Gegenteil sagen, dürfen wir sie nicht lesen." Mit den
Griechen war es aus.'


Mit dem Ausdruck "theokratisches System" meine ich nicht eine
weltliche Herrschaft von Theologen, sondern ein Gesellschaftssystem,
in dem die Theologie ein Primat hat, das machtpolitisch durchgesetzt
werden kann und im Zweifel auch durchgesetzt wird. 


Nuno