Das Mittelalter.


"Wiederentdeckung" ist hier wirklich nur eurozentisch gemeint, damit
möchte ich nicht die Leistungen der arabischen Gelehrten schmälern.

[...]

Ja, vor allem wenn man Ingmar Versemann oder Ulf Comanns in Betracht
zieht. Iseni als Anti-Scholastiker markiert nicht nur den Beginn der
Neuzeit, er war auch der Endpunkt einer Entwicklung, die dazu führte,
das Deutungsprimat der christlichen Theologie, die die (griechische)
Philosophie als Magd in ihren Dienst nahm, um dem (letztlich nicht
erfüllbaren) Anspruch eines rational begründbaren Glaubens gerecht zu
werden, zu relativieren und letztlich ganz zu brechen; gewissermaßen
hat sich das "christliche Abendland" an diesem Erbe verschluckt.


Die Möglichkeit, die offenbarten theologischen "Wahrheiten"
machtpolitisch und im Zweifel mit Gewalt durchzusetzen hatte die
kirchliche Autorität über einen langen Zeitraum des MA. 


Nimm es als lediglich polemische Bezeichnung für das MA. ;-)


Ingo