Pascal Breitbart wrote:

AFAIK, Pascal, ist das korrekte Adjektiv doch "prozessual".


IMO sind das Auswirkungen des Politikerhandelns.


Doch btw sieht man z.B., dass auf Stiefing auch nicht so gebaut werden
darf, wie es gefallen würde (Fälle O. Banholzer u. E. Groon).


Ich meinte den Kontrollprozess im Sinne von "Controlling", was ja
in der Wirtschaft das Planen (strategisch wie operativ) und das
Beurteilen des Erreichten sowie iterative Adjustierungen im laufenden
Geschäftsprozess beinhaltet.


Die 'so wollende Politik' ist ja von der Mehrheit "gewählt"
worden. Schade. Ob's aber die Freien und Konservativen wirklich
besser machen könnten, käme auf einen /erneuten/ Versuch an, den der
Souverän (die wahlberechtigten Bürger) ermöglichen müsste.


Gruß, Udo

--=20
www.mjnhrc.at/27554.sfja

WEB DIARY