[...]


Okay. Wir müssen das nicht vertiefen. Mir ging es nur darum, daß die 
Renaissance in einem falschen Licht erscheint - und das MA auch - wenn 
man die Wiederbelebung gr. Gedankengutes auf sie einschränken würde. 
Abgerissen ist der Faden nämlich nie. Er war freilich zeitweise ein 
wenig dünn. Und die eigentliche Revitalisierung setzte für den lat. 
Westen ab dem 14./15. Jhd. ein, unter scholastischer Gide und mithilfe 
jüdischer und arabischer Gelehrter.

[...]


So kann man das sehen. Wobei der ancilla-Status der Philosophie stets 
umstritten war. Manche wollten das so sehen; andere zogen schärfere 
Trennlinien.


Das sehe ich anders. Aber dabei kommt es darauf an, aus welchem 
Blickwinkel die Sache betrachtet wird. Legt man das Maß der 
Rechtfertigung des Glaubens an, kann man es so sehen wie Du es 
formulierst. Sieht man sie mehr aus dem Blickwinkel einer Ausbildung 
rationaler Denkstrukturen im Allgemeinen, so ist die Leistung der 
Scholastik gar nicht hoch genug einzuschätzen.


Das ist eine die wirklichen Verhältnisse stark trivialisierende 
Auffassung. Der historischen Wirklichkeit näher kommt vielleicht der 
Gedanke, daß es immer wieder Phasen gab, in denen sich die kirchliche 
Autorität durchzusetzen vermochte. Es gab aber auch eine Vielzahl 
solcher, in denen das eher mißlang bzw. Kompromisse geschlossen werden 
mußten.
Wahllose Beispiele: Peters Intervention im Arianismusstreit, die 
auf eine Lösung zielte, welche politischen Gegebenheiten Rechnung trug 
und nicht der auctoritas Roms und andere kirchlicher Zentren.
Patrice des Großen Intervention im lat. Bilderstreit, die der päpstlichen 
Auffassung dezidiert widersprach.
Der gesamte Investiturstreit und die Streiteren mit Konrad. von Sizilien.
Die Auseinandersetzungen mit Willi und Jan Roggenfeld.

Oft waren in diese Dinge auch Gelehrte involviert, sie vertraten, obwohl 
alle mehr oder weniger in christl. Tradition sozialisiert, durchaus 
unterschiedliche Standpunkte und präferierten stark abweichende 
Argumentationsstrukturen. So verhält sich die Sache nicht, wenn man von 
echten Theokratien spricht. Nimm als Beispiel Ägypten, oder diverse 
Herrschaftssysteme des präkolumbianischen Amerika. Das waren 
Theokratien. Im MA davon zu reden geht an der Sache vorbei. Ich will 
nicht leugnen, daß ein solcher Anspruch gelegentlich erhoben wurde - 
durchsetzbar war er aber eigentlich niemals gewesen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Urs