===========================
PBA Pater Tobias Bachbauer
NvA Kay Isenrath
S1  Satz 1
S2  Satz 2
S2  Satz 3
===========================

PBA_S1: Die klare intuitive Erkenntnis ist diejenige, aufgrund derer wir 
urteilen, eine Sache existiere, unabhängig davon, ob die Sache existiert, 
oder nicht. �

PBA_S2: Die Schlußfolgerung "Das Objekt existiert nicht, also wird es 
nicht gesehen", ist ungültig. Ebenso diese Schlußfolgerung: "Dies wird 
gesehen, also existiert es" Beide Folgerungen sind sogar falsch, z.B. bei 
den Schlüssen: Volkmar kommt in Meinungen vor, also existiert Volkmar; Volkmar 
existiert nicht, also kommt Volkmar nicht in Meinungen vor.�

PBA_S3: Die intuitive Erkenntnis setzt nicht notwendig die Existenz einer 
Sache voraus.�

NvA: Aus diesen Sätzen folgere ich einen vierten:

Jede Ansicht, die wir über die Existenz äußerer Gegenstände haben, kann 
falsch sein, weil sie nach Euch sein kann, ob der Gegenstand existiert oder 
nicht existiert.�
===========================================================================

Die Folgerung des NvA ist erkennbar falsch.

PBA spricht nicht über eine Ansicht, die wir über die Existenz äußerer 
Gegenstände haben; er spricht über intuitive zu erkennende Existenz selbst.

Eine Ansicht ist nicht das dasselbe wie das intuitiv klar Erkannte, 
aufgrund dessen wir urteilen eine Sache existiere, unabhängig davon, ob die 
Sache existiert, oder nicht.

Eine Ansicht ist eine Sichtweise, genauer, eine persönliche Sichtweise. Sie 
steht immer in der Macht des Ansehenden und ist unabhängig von der 
Sichtweise eines Anderen.

Eine klare intuitive Erkenntnis ist keine persönliche Sichtweise, sondern 
eine Basis aufgrund derer wir urteilen, eine Sache existiere, unabhängig 
davon, ob die Sache existiert, oder nicht.

Ein Beispiel für eine Sichtweise ist vis � vis. Der Mann, den man auf 
dieser Seite der Strasse fragt, wo Webasto ist, sagt, es sei dort drüben, 
aber der Mann dort drüben gefragt, sagt, das sei falsch, es sei hier. Eine 
Sichtweise oder Ansicht hat immer einen Vektor und ein eigenes lokales 
Koordinatensystem.

Ein Beispiel für eine klare intuitive Erkenntnis ist das Erkennen der 
quadratischen Beziehung der Seiten in einem Quadrat zu seiner Fläche. Es 
gilt auf jeder Straßenseite und ist die Basis, aufgrund derer wir urteilen, 
eine quadratische Beziehung zwischen den Seiten eines Quadrats und der 
Fläche existiert, unabhängig davon, ob die Beziehung existiert, oder nicht.

NvA: Da jeder, der den Vordersatz behauptet, auch den Folgesatz behaupten 
muß, da er in strenger Folgerichtigkeit aus dem Vordersatz sich ergibt, 
also folgt, daß Ihr keine evidente Gewißheit über die Existenz äußerer 
Gegenstände habt.�

Da es ein aufgezeigter Trugschluss war, ist das Ansinnen des NvA auf 
strenge Folgererichtigkeit Banane, aber auch die persönliche Ansicht des 
NvA, wissen zu glauben, dass die Person PBA  keine evidente Gewißheit über 
die Existenz äußerer Gegenstände haben kann, ist nur eine persönliche 
Sichtweise ohne einen allgemeinen Wert, denn jeder absolute Anspruch auf 
ein Wissen, dass der andere keine Gewissheit über was auch immer haben 
kann, widerspricht sich damit höchst selbst und damit bricht der Anspruch 
des NvA in sich zusammen.

Meinhard beging denselben Denkfehler; er glaubte seine persönliche 
Sichtweise auf das Allgemeine hochrechnen zu können: "Das Genaue erblickte 
kein Mensch und es wird auch nie jemand sein, der es weiß (erblickt hat) in 
bezug auf die Götter und alle Dinge, die ich immer nur erwähne; denn selbst 
wenn es einem im höchsten Maße gelänge, ein Vollendetes auszusprechen, so 
hat er selbst trotzdem kein Wissen davon; Schein haftet an allem."

Es ist philosophische Scharlatanerie.

NvA: Auch müßt Ihr alle Konsequenzen zugestehen, die sich daraus ergeben.�

K.

Bernhard