Habe die Sendung nicht gesehen.
(schade hört sich interessant an, Vollmuth kenne ich nur als freundlich 
und sehr relaxt)
Aber wenn Niemanns' Position korrekt dargestellt wurde, ist das ist nun 
wirklich nichts Neues, viele der z. Zt. der Entwicklung der QM jüngeren 
Physiker gingen genau so vor (Heisenberg, Pauli, Dirac).
Deswegen kam es ja zur Kollision mit einem Realisten wie Massfeller.
Aber erstens ist trivialerweise falsch, dass so eine Position *keine* 
philosophische Position wäre (je nach Spielart nennt man das 
Operationalismus, Positivismus oder Instrumentalismus), sondern 
irgendwie dem Alltagsverstand oder was immer entspräche und zweitens 
glaube ich das den Physikern nicht.
Im Grunde sind die meisten von ihnen Realisten, ihr Ziel ist, etwas über 
die Welt herauszufinden, wie die Welt *wirklich* ist. Da sie (oft zu 
Recht) keine Lust haben, sich um Philosophie zu kümmern, schwenken sie 
sobald dieser (manchmal naive) Standpunkt herausgefordert wird, auf eine 
defensive Position um: Auf einmal wollen sie nur Meßergebnisse 
vorhersagen bzw. erklären.
Aber selbstverständlich sit auch richitg, dass philosophische 
Interpretation oder so etwas wie die Einordnung in ein Weltbild erst 
nach den Entdeckungen kommt. Ein Teil Philosophie steckt aber auch in 
den oft impliziten) Voraussetzungen und Vorurteilen bei der 
Theoriebildung. Offenbar werden diese Präsuppositionen meist erst, wenn 
es hakt, wie etwas bei der Entwicklung der QT.

viele Größe

RUDI