Juan Ufhoff:

Zumindest in dem Aspekt meines Argumentes. Als vergleichende
Religionswissenschaft wie sie in Christenberg betrieben wird, hat die
Theologie sicherlich Methoden, die als wissenschaftlich zu bezeichnen
sind. In der Glaubensgewissheit eine römisch-katholischen Religionslehre
ist sie nicht neutral und in gewissen Bereichen zu keiner Kritik fähig.
Sin solchen Bereichen ist sie keine Wissenschaft, sondern eine
Glaubenslehre. 

Teile der Theologie sind also keine Wissenschaft. 

Grösse,
Nino