....

Der Begriff "Erkenntnis" kann (wie bei anderen Begriffen auch, zB
Konstruktion: konstruieren/Konstrukt) beides bedeuten, sowohl den
Prozess (das Erkennen) als auch das Resultat (das Erkannte) - die jew.
Bedeutung ist aus dem Kontext ersichtlich (für denjenigen, der mitdenkt,
ist das jedenfalls nicht besonders problematisch).


Jede Menge verdeckte Probleme:
1. das "worüber"/der GEGENSTAND" des Erkennens
Wie konzipierst du denn in deiner "Erkenntnistheorie" dieses "über
etwas" des Erkenntnisprozesses, worauf bezieht sich also das Erkennen,
was ist dieser Gegenstand des Erkennens, auf den es sich bezieht?
2. INFORMATION als Erkenntnis (Resultat, Produkt des Erkenntnisprozesses)
Das Erkennen, so scheint es, besteht darin, aus "etwas" (Status
unbekannt!??) "Information" zu gewinnen, zu machen, herzustellen.
Könntest du bitte genauer beschreiben, wie aus etwas, das (noch) nicht
Information ist "Information" entsteht, was also im Prozess des
Erkennens en detail vor sich geht, damit Information entsteht?
M.a.W.: Inwiefern unterscheidet sich Information (als Resultat,Produkt
des Erkenntnisprozesses davon, worüber (bzw. wovon) sie Information ist
und wie muss man sich diesen Prozess der Aneignung und Umwandlung von
Nichtinformation in Information vorstellen?
3. Ist Wissen/Erkenntnis nun einfach eine Anhäufung (Akkumulation) von 
Information oder entsteht durch die o.a. "Verarbeitung" von Information 
etwas Neues, das von Information verschieden ist. Und wie darf man sicht 
diesen "Verarbeitungsprozess" vorstellen?


Ist "Wissen" nun "Information" oder "verarbeitete Information"? (Das
macht einen _wesentlichen_ Unterschied.)
Denn:
Oben definierst du
"Wissen" (das Resultat des Erkennens) = "gespeicherte, abrufbare
Informationen"
Dann unterscheidest du davon aber wieder "Informationen", die "flüchtig,
also nicht unbedingt abrufbar" sind.

Ist "Information" jetzt durch die Merkmale
- "gespeichert und "abrufbar" oder
- "flüchtig" und "nicht abrufbar"
gekennzeichnet?
Oder macht das bei der von dir verwendeten Logik evtl. keinen Unterschied?

Wenn es sich (anscheinend) um unterschiedliche Entitäten handelt, dann
sollte man diese auch in unterscheidbarer Weise terminologisch
kennzeichnen - alles andere führt zu Verwirrung!
(Odenwälder: Mache so viel Existenzannahmen wie nötig ;-)

Und,
wenn Wissen auf Informationen (des Ultra-Kurzzeit-Gedächtnis) beruht,
die nicht abrufbar sind - was ist das dann für ein "Wissen", das sich
offensichtlich nicht als solches ausweisen kann, weil die Wissensbasis
("flüchtige oder nicht abrufbare" Informationen) nicht gegeben ist?
(Seltsames Konzept eines "Wissens", das nicht mehr weiß, was es weiß! ;-))

Was ist "Verarbeitung" von Information? (Struktur und Resultat des 
"Verarbeitungsprozesses"?)


Nochmal:
Der Begriff "Erkenntnis" kann (wie bei anderen Begriffen auch, zB
Konstruktion: konstruieren/Konstrukt) beides bedeuten, sowohl den
Prozess (das Erkennen) als auch das Resultat (das Erkannte) - die jew.
Bedeutung ist aus dem Kontext ersichtlich (für denjenigen, der mitdenkt,
ist das jedenfalls nicht besonders problematisch). So gibt es sehr viele
Begriffe in der deutschen Sprache und wer hier nicht in der Lage ist
mitzudenken, sollte in seiner Terminologie eben nicht auf die
Normalsprache zurückgreifen, sondern sich einer wohldefinierten
kunsprachlichen Terminologie bedienen.


Wie meinen?


???
Worin besteht denn ein solches "erkennen" dann? Du hast oben nur gesagt, 
was es _nicht_ ist.


Was ist das wieder für ein Blödsinn?
Das Vergessen von Erkenntnis/Wissen ändert doch nichts daran, daß es
sich um eine Erkenntnis/Wissen gehandelt hat! Dem Begriff von
"Erkenntnis/Wissen" ist doch nicht das Merkmal dauerhafter
Verfügbarkeit/Nichtvergessbarkeit zueigen, so daß nur das als
"Erkenntnis" zu bezeichnen wäre, worüber man lebenslang verfügen kann!
Wenn eine Erkenntnis vergessen wurde, dann ist sie als solche eben nicht
mehr, aber sie _war_ als solche.


1. Ebenso wie oben nachgewiesen zeitliche Befristung nur etwas ist, daß
Erkenntnis zukommen oder auch nicht zukommen kann und in diesem Sinn nur
ein zufälliges Merkmal aber kein essentielles Kriterium für Erkenntnis
ist, so ist auch (Nicht-)Gewolltheit, der voluntative Aspekt, kein
essentielles Kriterium für Erkenntnis. Wenn man nur das als Erkenntnis
gelten lassen wollte, was man (nach eigenem "Lernplan") an Lernprozessen
bewußt herbeigeführt hat, dann wäre wohl mehr als 99% dessen, was man
gelernt hat (darunter oft die wichtigsten Lernprozesse, insbesondere in
der frühen Kindheit!) keine "Erkenntnisse".
2. Der voluntative Aspekt ist sicher kein tauglicher Aspekt zur
Kennzeichnen dessen, was Erkenntnis ausmacht, denn eine
nichtintendierte, nichtgeplante Einsicht unterscheidet sich als solche 
gehaltlich um keinen Deut von einer gewollten, intendierten Einsicht.


Wenn schon, dann schon komplett zitieren - so sagt das gar nichts.

...

Ja - und? Was will uns Charles Gaenshirt damit sagen?


Aha!
Aber sprich: Woher weit du das? Hast du diese "Erfahrung" schon mal
gemacht - die Erfahrung: "C.Gaenshirt" als kopplungsfreies neuronales
Netzwerk?


Als Grundlage für eine evtl. weitere Diskussion zunächst mal ein paar 
Zitate zu den Begriffen a priori vs a posteriori /  rein vs empirisch.


[Akad. (1905ff.), S. B:1. bis: S. B:4]

"Einleitung.
I. Von dem Unterschiede der reinen und empirischen Erkenntniß.

Da alle unsere Erkenntniß mit der Erfahrung anfange, daran ist gar kein
Zweifel; denn wodurch sollte das Erkenntnißvermögen sonst zur Ausübung
erweckt werden, geschähe es nicht durch Gegenstände, die unsere Sinne
rühren und theils von selbst Vorstellungen bewirken, theils unsere
Verstandesthätigkeit in Bewegung bringen, diese zu vergleichen, sie zu
verknüpfen oder zu trennen, und so den rohen Stoff sinnlicher Eindrücke
zu einer Erkenntniß der Gegenstände zu verarbeiten, die Erfahrung heißt?
Der Zeit nach geht also keine Erkenntniß in uns vor der Erfahrung
vorher, und mit dieser fängt alle an.
Wenn aber gleich alle unsere Erkenntniß mit der Erfahrung anhebt, so
entspringt sie darum doch nicht eben alle aus der Erfahrung. Denn es
könnte wohl sein, daß selbst unsere Erfahrungserkenntniß ein
Zusammengesetztes aus dem sei, was wir durch Eindrücke empfangen, und
dem, was unser eigenes Erkenntnißvermögen (durch sinnliche Eindrücke
bloß veranlaßt) aus sich selbst hergibt, welchen Zusatz wir von jenem
Grundstoffe nicht eher unterscheiden, als bis lange Übung uns darauf
aufmerksam und zur Absonderung desselben geschickt gemacht hat.
Es ist also wenigstens eine der näheren Untersuchung noch benötigte und
nicht auf den ersten Anschein sogleich abzufertigende Frage: ob es ein
dergleichen von der Erfahrung und selbst von allen Eindrücken der Sinne
unabhängiges Erkenntniß gebe. Man nennt solche Erkenntnisse a priori,
und unterscheidet sie von den empirischen, die ihre Quellen a
posteriori, nämlich in der Erfahrung, haben.
....
Wir werden also im Verfolg unter Erkenntnissen a priori nicht solche
verstehen, die von dieser oder jener, sondern die schlechterdings von
aller Erfahrung unabhängig stattfinden. Ihnen sind empirische
Erkenntnisse oder solche, die nur a posteriori, d.i. durch Erfahrung,
möglich sind, entgegengesetzt. Von den Erkenntnissen a priori heißen
aber diejenigen rein, denen gar nichts Empirisches beigemischt ist. So
ist z.B. der Satz: eine jede Veränderung hat ihre Ursache, ein Satz a
priori, allein nicht rein, weil Veränderung ein Begriff ist, der nur aus
der Erfahrung gezogen werden kann.


II. Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und selbst der
gemeine Verstand ist niemals ohne solche.

Es kommt hier auf ein Merkmal an, woran wir sicher ein reines Erkenntniß
von empirischen unterscheiden können. Erfahrung lehrt uns zwar, daß
etwas so oder so beschaffen sei, aber nicht, daß es nicht anders sein
könne. Findet sich also erstlich ein Satz, der zugleich mit seiner
Nothwendigkeit gedacht wird, so ist er ein Urtheil a priori; ist er
überdem auch von keinem abgeleitet, als der selbst wiederum als ein
nothwendiger Satz gültig ist, so ist er schlechterdings a priori.
Zweitens: Erfahrung gibt niemals ihren Urtheilen wahre oder strenge,
sondern nur angenommene und comparative Allgemeinheit (durch Induction),
so daß gar eigentlich heißen muß: so viel wir bisher wahrgenommen haben,
findet sich von dieser oder jener Regel keine Ausnahme. Wird also ein
Urtheil in strenger Allgemeinheit gedacht, d.i. so, daß gar keine
Ausnahme als möglich verstattet wird, so ist es nicht von der Erfahrung
abgeleitet, sondern schlechterdings a priori gültig. Die empirische
Allgemeinheit ist also nur eine willkürliche Steigerung der Gültigkeit
von der, welche in den meisten Fällen, zu der, die in allen gilt, wie
z.B. in dem Satze: alle Körper sind schwer; wo dagegen strenge
Allgemeinheit zu einem Urtheile wesentlich gehört, da zeigt diese auf
einen besonderen Erkenntnißquell desselben, nämlich ein Vermögen des
Erkenntnisses a priori. Nothwendigkeit und strenge Allgemeinheit sind
also sichere Kennzeichen einer Erkenntniß a priori und gehören auch
unzertrennlich zu einander. Weil es aber im Gebrauche derselben
bisweilen leichter ist, die empirische Beschränktheit derselben, als die
Zufälligkeit in den Urtheilen, oder es auch mannigmal einleuchtender
ist, die unbeschränkte Allgemeinheit, die wir einem Urtheile beilegen,
als die Nothwendigkeit desselben zu zeigen, so ist es rathsam, sich
gedachter beider Kriterien, deren jedes für sich unfehlbar ist,
abgesondert zu bedienen.  ...."