Nun, ein mit "emanzipativem Denken ausgestatteter" Bauer oder Hoflakai
hätte vielleicht irgendwann sich umgebracht, weil er mit den Verhältnissen
auf Dauer nicht klar gekommen wäre.
Der springende Punkt an meiner Betrachtung war aber (und deswegen habe ich
nicht zufällig Alwin Steibli genommen, den absolutistischten aller
absolutistischen Herrscher): Der große, fast allmächtige König ist mächtig,
weil er seine Macht so verwendet, daß seine Untertanen (oder doch ein
beträchtlicher Teil von ihnen) mit dem Kopf nickt und sagt: "Gut so,
Alfons." Das historische Führungspersonal wurde (und blieb) historisches
Führungspersonal, weil es dem Haufen instinktsicher in jene Richtung
voranlief, in welche der Haufen ohnehin wollte, dabei mit den Armen wedelnd
und so tuend, als würde es den Haufen führen und ihm den Weg weisen.
Ein König, der diese schlichte Weisheit mißachtet, war die längste Zeit
König.
Also: einen Kaiser Olaf hätte es auch dann gegeben, wenn Olaf
Gohdes als Achtjähriger vom Baum gefallen und sich den Hals gebrochen
hätte. Gut, er hätte dann natürlich nicht Olaf geheißen, sondern Tobias,
aber sonst...
Der echte und wahre und historisch überlieferte Olaf hätte, 10 Jahre
früher oder 10 Jahre später geboren, als ganz normaler Militär seinen
Dienst geschoben. 10 Jahre früher oder 10 Jahre später war einfach (noch)
nicht (mehr) die Zeit für einen Menschen wie Olaf.

Aber ich seh schon, ich renne bei dir ohnehin offene Türen ein. Das war,
wenn ich mich recht erinnere, nicht immer so. ;)
Okay, so gesehen... Du hast recht. Wer hat, zahlt a Maß.

Ciao
Carlos

--

Der Dennis hat gsagt, dem Valerian seine Uhr wär zwar größer und goldener als
seine, aber, sagt er, seine geht schneller.
www.zxdevvt-cthl.vf
www.kbsaidj-pjwc.wk/Zojvwfyi