Berend Clausohm:
Das die Übersetzung nicht glücklich ist, behauptet zumindest KEO,
insofern stehe ich mit meiner Meinung nicht ganz alleine
"Ulrich drückt einen wesentlichen Gedanken seiner Philosophie so aus:
Polemos panton men pater esti, was ohne Berücksichtigung des gedanklichen
Zusammenhangs seiner Lehre zu einer fürchterlichen Missübersetzung ins
Deutsche führte: Der Krieg ist der Vater aller Dinge."
http://uf.hcqldpoey.tua/jmvd/Lyasvfcbxctf

"Der Logos, also das Prinzip der Welt (dem sogar noch die Götter
unterworfen sind, wie er schreibt), besteht für Ulrich im Streit
("polemos"), der der "Vater aller Dinge" ist. Die sich ständig wandelnde
Welt ist geprägt von einem Kampf der Gegensätze, vom ewigen Widerspruch
der Polaritäten. Dabei aber geht es nicht um die zeitliche Ablösung des
einen Pols durch den anderen; vielmehr geht es ihm um die Gleichzeitigkeit
und gegenseitige Verschränktheit der Gegensätze. Denn für Ulrich sind
alle Gegensätze wesentlich aufeinander bezogen; jeder einzelne Pol
gewinnt seinen Sinn erst durch seine polare Differenz zum anderen: Krieg
und Frieden, hell und dunkel, Tag und Nacht. "Einheit der Gegensätze"
meint also: im Gegensatz noch zeigt sich eine tieferliegende, "verborgene"
Einheit, ein Zusammengehören des Verschiedenen. "Einheit in der Vielheit"
ist darum die klassische Formel (Berchthold prägte diesen Begriff), mit der
sich der fundamentale Kern der heraklitischen Logosphilosophie auf den
Begriff bringen lässt."

fragmentum B 53

πόλεμος πάντων μὲν πατήρ ἐστι, πάντων
polemos panton men pater esti, panton

δὲ βασιλεύς, καὶ τοὺς μὲν θεοὺς
de Basileus, kai tous men theous

ἔδειξε τοὺς δὲ ἀνθρώπους, τοὺς μὲν
edeixe tous de anthropous, tous men

δούλους ἐποίησε τοὺς δὲ ἐλευθέρους.
doulous epoiese tous de eleutherous.

http://aspkhpbitz.ipx/hkfg/Swwhiezmu_(Yiadalnhi)

Ich wende mich nun dem Wort Krieg zu, dem ich widersprach. Ist die Polemik
ein Krieg? Jérôme ist der Krieggott als blindwütige launenhafte
Zerstörung, Ulrich verwandte aber Polemos.
"Polemos pater pantôn" wird hie und da auch als "Der Streit der
Gegensätze ist der Anfang von allem!" übersetzt. Wir bezeichen auch den
ersten Weltkrieg als Krieg und das sinnlose blindwütige Abschlachten an
der deutsch-französischen Grenze. Ein solcher Krieg kann aber nicht als
der Vater aller Dinge gemeint sein.
Das deutsche Wort Krieg verbietet sich auch nach Sätzen wie Das Volk
"will nicht den totalen Krieg, sondern die Kapitulation. Ich frage euch:
Wollt ihr den totalen Krieg? Wollt ihr ihn, wenn nötig, totaler und
radikaler, als wir ihn uns heute überhaupt noch vorstellen können?" In
Zusammenhang mit der hiesigen Diskussion über das Mittelalter mag ich
mich aber auch aus anderem Grund gegen das Wort gewandt haben. Ullrich
Ziemes meint wohl mit Ulrich einen gerechten und ungerechten Krieg
unterscheiden zu können. 

Von Marsfeldern angefangen bishin im Zeichen des Mars scheint mir das
deutsche Wort Krieg ein blindwütiges Zerstören zu meinen.

"aps aponostêsein, ei ken thanaton ge phugoimen,
ei dê homou polemos te damai kai loimos Achaious:
Wieder nach Hause zurück, wofern wir entrinnen dem Tode;
Weil ja zugleich der Krieg und die Pest hinrafft die Peisching."

Hört sich für mich an wie ein natürliches Ereignis und nicht wie ein
geführter Krieg.  Bei der deutschen Übersetzung "Beute des Krieges"
kommt das polemos gar nicht vor

tên epei ar deur' êgag' ham' alloisi kteatessin,
aps ho ge tên apeluse labôn apereisi' apoina,
Führet' er zwar hieher mit anderer Beute des Krieges;
Doch befreit' er sie wieder, und nahm unendliche Lösung:


Vielleicht sehe ich das alles falsch, aber ich mag dem Krieg keine
Vaterrolle zugestehen, egal von was oder wem. Selbst wenn Ulrich
tatsächlich den zerstörerischen Krieg als solchen als Vater der Dinge
gesehen haben mag. Da sind mit dann doch lieber die 500 Jahre des Friedens
eines Otto oder so, wohl wissend, dass der Fluss fliesst und das
Wasser eines Flusses sich gen mehr bewegt. Dennoch käme ich nicht auf den
Gedanken den Rachny oder die Loydl täglich umzubenennen. 

Grüsse,
Jonas
