Heute habe ich etwas erlebt, das ich ungerecht fand. Wie seht ihr das? Zu
meinem Erlebnis (s.u.) habe ich zwei Fragen:

1. Hat der Taxifahrer richtig gehandelt, bzw. kann man sein Verhalten
verteidigen, oder gegen welche ethischen Prinzipien hat er verstoßen?
2. Musste ich wirklich mehr zahlen als die Hip-Hop-Freaks?

Also: Ich warte an der Bushaltestelle, aber der Bus kommt nicht. Zwei andere
Wartende, Hip-Hop-Freaks, fragen, ob der Bus heute nicht kommt. Eine
Asiatin kommt hinzu, sie antwortet, sie warte schon seit einer Stunde.
"Wollen wir uns nicht ein Taxi nach XYZ nehmen", fragen die Hip-Hop-Freaks
daraufhin. "Gute Idee," sage ich. Die Asiatin zögert; sie fahre nicht ganz
bis nach XYZ. Die Hip-Hop-Freaks winken einem Taxi, das auch gleich anhält.
Ich frage die Asiatin: "Wenn es auf dem Weg liegt, komm doch mit." Wir
steigen alle ein. 

Der Taxifahrer sagt: "Das wären dann zwei getrennte Rechnungen." "Häh,
wieso", frage ich, "wir sind *eine* Gruppe." -- "Wir wollen nach XYZ,"
sagen die Hip-Hop-Freaks. "Na gut," sagt der Taxifahrer. Als der Taxizähler
auf $9,50 (das Ganze spielt sich in den USA ab) steht und wir beim Haus der
Asiatin vorbeikommen, wird sie unruhig und fragt den Taxifahrer
schließlich, ob er sie hier rauslassen kann. Sie dreht sich fragend zu uns
um, ich sage, du kannst uns ja $3 geben. Der Taxifahrer sagt, nenee, volle
Rechnung für die Dame, $9,50, schließlich hat sie ihre Fahrt bekommen, und
ihr habt nicht das gleiche Fahrtziel. Ich hab euch gefragt, ob ihr *eine*
Gruppe seid. "Sind wir, sie steigt halt nur früher aus," sage ich. Aber der
Taxifahrer lässt nicht mit sich reden. Die Asiatin hat nur $3 dabei, wir
legen alle zusammen und schenken ihr die restlichen $6,50. "Soll ich euch
meine Telefonnummer geben wegen dem Geld?" fragt die Asiatin. "Nee lass
ma," sagen die Hip-Hop-Freaks und ich. Wohlgemerkt: Das Taximeter wird,
nachdem sie gezahlt hat, nicht auf $0,00 zurück gestellt: Die $9,50 für die
Teilstrecke kassiert er von der Asiatin UND nochmal von uns später. Das
Taxi fährt ein bisschen weiter, wir kommen nach XYZ und zahlen dem
Taxifahrer $13: den Wert für die gesamte Strecke. 

Insgesamt also zahlen die Hip-Hop-Freaks und ich $13 plus die $6,50, die wir
der Aisatin gegeben haben ($19,50). Das wären $6,50 für jeden. Ich zahle
$9, weil ich mich verantwortlich fühle, dass wir die Asiatin mitgenommen
haben, die uns letztlich Geld gekostet hat.  

Was meint ihr zu der ganzen Geschichte?