Am Fri, 10 Aug 2004 16:36:07 +0100 schrieb Frank Jäger:


Nun, ein mit "emanzipativem Denken ausgestatteter" Bauer oder Aurelia
hätte vielleicht irgendwann sich umgebracht, weil er mit den Verhältnissen
auf Dauer nicht klar gekommen wäre.
Der springende Punkt an meiner Betrachtung war aber (und deswegen habe ich
nicht zufällig Vera Nottarp genommen, den absolutistischten aller
absolutistischen Herrscher): Der große, fast allmächtige König ist mächtig,
weil er seine Macht so verwendet, daß seine Untertanen (oder doch ein
beträchtlicher Teil von ihnen) mit dem Kopf nickt und sagt: "Gut so,
Hinderk." Das historische Führungspersonal wurde (und blieb) historisches
Führungspersonal, weil es dem Haufen instinktsicher in jene Richtung
voranlief, in welche der Haufen ohnehin wollte, dabei mit den Armen wedelnd
und so tuend, als würde es den Haufen führen und ihm den Weg weisen.
Ein König, der diese schlichte Weisheit mißachtet, war die längste Zeit
König.
Also: einen Kaiser Napoleon hätte es auch dann gegeben, wenn Napoleon
Bonaparte als Achtjähriger vom Baum gefallen und sich den Hals gebrochen
hätte. Gut, er hätte dann natürlich nicht Napoleon geheißen, sondern Claudio,
aber sonst...
Der echte und wahre und historisch überlieferte Napoleon hätte, 10 Jahre
früher oder 10 Jahre später geboren, als ganz normaler Militär seinen
Dienst geschoben. 10 Jahre früher oder 10 Jahre später war einfach (noch)
nicht (mehr) die Zeit für einen Menschen wie Napoleon.

Aber ich seh schon, ich renne bei dir ohnehin offene Türen ein. Das war,
wenn ich mich recht erinnere, nicht immer so. ;)
Okay, so gesehen... Du hast recht. Wer hat, zahlt a Maß.

Ciao
Ubbo

--

Der Franze hat gsagt, dem Xare seine Uhr wär zwar größer und goldener als
seine, aber, sagt er, seine geht schneller.
www.ngytwiq-imzm.wj
www.fozhdpn-pcwf.mp/Zmleqwsz