Hallo.
Deinen Ausführungen kann ich insgesamt nur zustimmen; würde bei der
wichtigsten Begründung aber noch einen Schritt weitergehen.


Ich glaube, das es nicht nötig ist, sich dabei auf irgendwelche mathem., 
geometrischen, physik. oder sonstigen allgemeinen (den meisten bekannten 
u. akzeptierten) Beschreibungssysteme zu berufen.

Wenn man sich anschaut, was die meisten (letztlich alle) Menschen als 
ihre wesentl. Leistungen ansehen, z.B. das aktive Tun, das Bewirken von 
kleinen und großen Fortschritten (versorgen, gestalten, reparieren, 
kumulieren, Kinder machen, Beziehungen initiieren, ausfüllen usw.), dann 
stellt man doch immer fest, dass die Menschen dadurch ausgefüllt sind 
und diese ihr Handeln auch als ihren wesentlichen Lebensinhalt reflektieren.

Da gibt es natürlich eine große Bandbreite von Handeln; vom 
(scheinbar)einfachen Reagieren auf Notwendigkeiten bis zum planenden 
weit vorausdenkenden Bauen von "Gebäuden" entweder aus Beton oder aus 
gedanklichen Konstrukten wie Ideen, Theorien oder Philosophien.

Allem Handeln ist aber gemeinsam das Bewirken von Veränderungen. Jetzt 
kann man natürlich sagen, Wind und Wasser erzeugen auch permanent 
Veränderung. Der Unterschied liegt aber zumindest in einer gezielteren 
strukturelleren Formungsfähigkeit der Welt, die alle komplexeren 
Gestalter (Menschen Tiere Wasser u.viele mehr) besitzen.

Wenn Mensch sich den Istzustand des Universum (Univ.=Erkenntnisraum des 
Menschen) anschaut, dann schaut Mensch auf seine Umgebung (seiner eig. 
Erkennensstruktur gemäß) und unterscheidet deutlich zwischen sortierten, 
geregelten Bereichen und anderen ungeordneten, noch nicht erreichten 
oder unkultivierten Welten.

Ich will damit sagen, dass der Mensch eigentlich kaum etwas anderes als 
wertig oder wichtig erachten kann, als (nach ihm im wesentl. nicht 
bekannten Bedingungen) Handlung!!!!! zu vollziehen!!!!!! und damit Welt 
zu gestalten.

Dabei gibt es auch keinen wichtigeren Maßstab (ohne das jetzt weiter 
auszuführen) als die individuelle!!!!! Handlung; selbst wenn er als 
Handlungsbeauftragter Anderer seine Arbeit ausführt, wird diese auch 
immer seine Leistung, sein Werk sein und prinzipiell auch immer seinen 
persönlichen Ausdruck tragen.
Jegliche Form zu großer Fremdbestimmtheit oder Einschränkung der 
Handlungsfreiheit führt zu größten Problemen in ihm selbst oder mit 
seiner Umgebung.

Aus seiner Sichtweise hat deshalb auch das Handeln und Gestalten 
elementare Bedeutung und daraus leitet sich auch jeglicher Wert!!!!! von 
persönl. Aussagen, Gedanken, Ideen, Handlungen usw. ab.

Der "Charakter" des Menschen wird immer der individuellen!!!! Aussage 
oder Handlung einen höheren Wert beimessen als einer Aussage, die sich 
an neutralen, zur Bewertung herbeigezogen, universell anwendbaren 
Logigsystemen misst.

Aus Zeitgründen nur noch kurz: Wenn (ein oder der) Gott  Schöpfer dieses 
Univ. ist, dann ist er sozusagen oberster Hersteller dieses Ganzen. Er 
hat sozusagen seine Absichten, Ideen umgesetzt in ein funktionierenden 
Etwas und hat dabei Handlung!!! vollzogen (aus Menschsicht).
Zwangsläufig ist (so wie Mensch Handeln definiert), so wie auch div. 
Religionen es sehen, der handelnde!!! Mensch eben auch Schöpfer, denn er 
schafft permanent Neues!!, nämlich seine eigenen indiv. Gedanken, 
Handlungen, die damit einem gottgleichen Schöpfungsakt entsprechen, oder 
möglicherweise auch im Auftrag Gottes entstehen.

Desweiteren ist ein wichtiges Thema die sogenannte "schöpferische 
Handlung" (Kreativität,Idee usw.), die auch genauer aktuell untersucht 
werden sollte.

Prinzipiell ist es dem akt. Jetztmenschen!! nur möglich, die Welt aus 
seiner eigenen Gesamtstrucktur heraus zu sehen, die letztlich fast nur 
aus genotypisch sich äußernden, emotional sich bemerkbar machenden, 
Bestrebungen besteht (der Verstand bleibt immer nur Werkzeug der Gene 
(Gefühle)).

Deren Wertigkeit (der Bestrebungen->Gedanken->Handeln) ist der Massstab 
für die Einschätzung der Aussagen u.a. auch von Orlando Zacharias-Langhans.

Gerold.