...

Sicher ist das falsch. Neuro-Computer sind "Informations" - 
verarbeitende Systeme, keine "Erkenntnis" - verarbeitende.

Information ist der Verarbeitungsgegenstand neuronaler Computer. 
Information wird durch den Prozess der Erkenntnis gewonnen. Erkenntnisse 
ist der Plural. Ungebildete Menschen verwechseln dauernd Information, 
Wissen und Erkenntnis.

Prozess abgeschlossen habe, und nun Informationen über etwas gespeichert 
habe, was ich als "Wissen" abrufen kann. "Wissen" ist nichts anderes, 
als gespeicherte, abrufbare Informationen.

Es ist nicht "meine" Erkenntnistheorie.


Was ist daran so schwer? Aus "Sinnesreizungen" gewinnst Du Information. 
Die "Struktur" deines Körpers (incl. Neuro-Computers) "verwandelt" 
einfache Reize der sinnlichen Wahrnehmung in Information.


Der Prozess der Erkenntnis bezeichnet die "Interpretation" von 
Sinnesreizungen mit Hilfe der Strutur deines Körpers, deines 
Neuro-Computers, die sich dauernd verändert, indem Du "lernst". Heraus 
kommt "Information", die im Hirn noch weiterverarbeitet werden kann.
Die Struktur deines Körpers interpretiert Sinnesreizungen, und 
verwandelt sie in Information. Information ist der 
Verarbeitungsgegenstand neuronaler Netzwerke, des Hirns.


Die Struktur eines Netzwerkes aus Neuronen "verwandelt" Reize in 
Information, mit Hilfe deines Körpers, dessen Sinneswahrnehmung ja auch 
neuronal schon vor dem Gehirn verarbeitet wird. Es ist ein 
Interpretationsprozess, der als "Erkenntnis" bezeichnet wird. 
"Erkenntnis" ist aber nicht Information selber, das ist falsch.

von Information oder entsteht durch die o.a. "Verarbeitung" von 
Information etwas Neues, das von Information verschieden ist. Und wie 
darf man sicht diesen "Verarbeitungsprozess" vorstellen?

Der Prozess der Erkenntnis darf nicht verwechselt werden mit Wissen. 
Wissen ist abrufbare Information. Es gibt auch sehr viel Informationen, 
die nicht abrufbar sind, aber beim Denkprozess dennoch wichtig sind.

Sinnesreizungen werden im Erkenntnisprozess in Information umgewandelt, 
also interpretiert, aber - und das ist wichtig, sowohl die 
Sinnesreizungen indirekt, als auch die vorliegenden Informationen 
"wirken" auf die Struktur des Gehirns, die sich  während des 
Erkenntnisprozesses dauernd "verändert".
"Information" wird erst durch die Änderung der Struktur des Gehirns 
dauerhaft und abrufbar, und somit zu "Wissen". Ansonsten - Hören - 
vergessen, weg, aber "Spuren" hinterläßt jede Information, auch wenn die 
Strukturen des Gehirns nicht geändert werden, sondern nur die 
"Gewichtung" der Neuronen untereinander in geringem Maße. Das 
bezeichnete Holtvoigt als "Unterbewußtsein".

wissensbasierter Maschinen, Systeme ... jedoch flüchtig, also nicht 
unbedingt abrufbar, was z.B. das Ultra-Kurzzeit - Gedächtnis 
auszeichnet. Es verarbeitet Information, speichert diese jedoch nicht in 
Form von "Wissen".

Information wird durch den Erkenntnisprozess, die "Verarbeitung" von 
Sinnesreizungen u.a. in der Neuro-Struktur deines Hirns gewonnen, bzw 
wird im Gehirn "weiterverarbeitet".

"gespeicherte, abrufbare

Richtig. Nicht alles, was Du lernst, behältst Du ja auch, oder? 
Information ist daher teilweise flüchtig, teilweise nicht. In jedem Fall 
gewinnst Du Information aus Sinnesreizungen.


Beides gleichzeitig. Information bewirkt im Erkenntnisprozess eine 
Veränderung der Struktur deines Gehirns, sprich die "Verschaltung" 
deiner Neuronen wird geändert. Ein neuronales Netzwerk wird durch Reize 
"trainiert", und man muß ihm oft mehrere 1000x etwas zeigen, bis dann 
endlich die Gewichtung der Neuronen sich so verändert hat, daß es die 
implizite Logik in den Reizen behält, und wie gewünscht auf Abruf 
reproduzieren kann. Erst dann hat das Gehirn "gelernt", seine Struktur 
verändert.

Unterschied?

Kurzzeit, Ultrakurzzeit - Gedächtnis "löscht" Information einfach 
wieder. Langzeitgedächtnis speichert diese, indem es seine Struktur 
dauerhaft ändert.


Nein, es erfordert präzises Verständnis der Funktionsweise des Hirns. 
Die Sprache, insbesondere die Sprache der Philosophie hinkt noch der 
neuesten Forschung hinterher.


Wissen ist abrufbare Information.

  - was ist das dann für ein "Wissen", das sich


Kategorienfehler. "ausweisen" ...

"Hallo, ich bin eine Information, ich möchte mich als dein "Wissen" 
ausweisen!" - Naja.

;-))

Neuro-Computer verarbeiten Information, sicher. Währenddessen wird 
sowohl die Struktur, also die "Verknüpfung" des neuronalen Netzwerkes 
genutzt, als auch gleichzeitig wieder verändert.

Was "denkst" Du, warum Du plötzliche "Geistesblitze" hast?

bzw. "Wissen", wobei der abgeschlossene Prozess mit seinem Ergebnis 
gleichgesetzt wird. Wer so etwas tut, ist der deutschen Sprache nicht 
mächtig.

Ich kann nix dafür, daß Du alles durcheinanderschmei�t. Ich hatte dich 
davor gewarnt, Texte von veralteten Philosophen zu lesen, die nix über 
neuronale Netzwerke wußten. Nun hast Du deren Begriffs - Struktur 
übernommen, sie ist falsch, stimmt nicht mit den überprüfbaren Fakten 
überein, die genau beschreiben, wie ein neuronales Netzwerk funktioniert.


Mitdenken ist manchmal auch "Falsches" denken.


Was denkst Du, *warum* im Moment Hirnforscher so interessant sind? Weil 
die aufgezeigt haben, wie Hirn funktioniert, und daß sich nun der 
Sprachgebrauch an die neuesten Erkenntnisse anpassen muß.

Nur - leider bekommen die Menschen, die sich den (nach neuesten 
Erkenntnissen der Hirnforschung) falschen Sprachgebrauch angeeignet 
haben, das nicht mehr geregelt. Sie reden munter weiter, und schmeißen 
den Prozess der Erkenntnis mit Wissen und Information durcheinander.

Erkenntnisprozesse.
auch nicht, etwas zu "wissen", also abrufbar zu haben.

Etwas "verstanden" zu haben, ist die strukturelle (korrekte) Einordnung 
bzw. "Zuordnung" neuer Informationen zu den bisher gespeicherten 
Informationen, was wir als Wissen bezeichnen.

gesagt, was es _nicht_ ist.

Reicht die Erklärung?

habe also kein "Wissen" mehr darüber, obwohl ich mich "erinnern" kann, 
diese mal "gewußt" zu haben.

Rest gesnippt. Du darfst meine Ausführungen oben erst einmal sacken 
lassen, ich denke Du hast damit genug zu tun, sprich es dürfte für dich 
schwierig genug sein, diese neue Begriffsstuktur zu erlernen, und die 
alte zu verdrängen.

Vielleicht liest Du noch Nick Kaulbarsch, "Aus der Sicht des Gehirns".

Und dann vielleicht wird dir klarer, daß Du deine Sprache den neuesten 
Erkenntnissen der Hirnforschung anpassen mußt. Sehr viele "Begriffe"
werden sinnlos, andere erfahren einen Wandel der "Bedeutung", und wieder 
neue mußt Du noch lernen.

Und dann lies noch Kybernetiker, wie Hierhammer, Fry, und Du wirst 
dein Neuronales Netzwerk dann so umstrukturieren können, daß du noch 
mehr sinnvolles, aktuelles hinzulernen kannst.

Ohne die Änderung deiner Begriffsstrukturen in der Sprache wird dir dann 
neues, aktuelles Wissen verwehrt sein. Du wirst z.B. Kybernetik nicht 
mehr verstehen lernen.

Wer nicht dauernd seine Strukturen im Hirn anpasst, der wird 
"begriffsstutzig", was genau das beschreibt, wie Du momentan reagierst, 
wenn Du meine Worte liest, weil Deine Begriffs - Strukturen durch das 
Lesen des 200 Jahre alten Mistes geprägt sind.

have fun.

Lache nicht über die Begriffsstutzigkeit anderer, sie ist deine Chance!

LG, Niklaus Dennebaum

-- 
Fußball M�nnekes mit Beamer auf Leinwand "werfen" ist irgendwie paradox:

Je weiter Du die M�nnekes "wegwirfst", umso größer werden die!

LG, Niklaus Dennebaum