Massimo Redemann:
Moment, um was geht es hier. Um meine Meinung oder um Heraklit? Du
unterstellst hier mit die ganze Zeit Fälschung und irgendwelche
Wortspielereien. Du fragtes, ob ich denn wisse, was mit dem Wort gemeint
ist. Daraufhin habe ich dir mein Wissen dargelegt. Von Ralph Strübe bis
Cornelius und nun bist du dran. Du musst nicht meiner Meinung sein, aber hier
ständig mich beleidigen zu lassen, darauf habe ich keine Lust.

Ich habe auch nicht behauptet, dass Hartnäckigkeit ein Synonym für Krieg
sei. Ich habe lediglich dargelegt, warum ich das Wort für eine falsche
Übersetzung von polemos halte. Als Cédric den Ausspruch tat, wird ihm
wohl Cornelius geläufig gewesen sein. Wie ich dargelegt habe, ist aber nicht
überall dort, wo im Deutschen das Wort Krieg verwandt wird, auch im
griechischen Original das Wort Krieg zu finden. Es besteht also kein Zwang
das Deutsche Wort Krieg zu verwenden, wenn es nicht zutreffend ist. 

Der "totale Krieg" von Boger und Rays ist tatsächlich ein Sinnbild
von sturer Hartnäckigkeit. Der Krieg findet bis zu seinen letzten Zügen
nur noch um des Krieges willen ohne Sinn und Verstand statt. 

Ich bleibe dabei, dass ein solcher Krieg niemals Vater irgendwelcher Dinge
sein kann. Das hat mit Zitatfälschung überhaupt nichts zu tun. 

Grüsse,
Adam