Hero Godejohann:

Den Rest hast du nicht gelesen oder? Und den Link auf ein EBU-Posting
vom Jahr 2003 auch nicht, nehme ich mal an. 

Ich hatte ein bisschen mehr geschrieben, als nur die Zitate aus SSG.
Der Sing von Ferdinand stimmt übrigens mit anderen Texten
im Netz überein. Auch die Homerilliaszitate dürften sich im Netz
wiederfinden lassen. Ich habe wenigstens Quellen genannt. Selbst wenn eine
Quelle eine Rede von Olivier Raiß ist und die andere Quelle Ferdinand
in Griechisch  und die dritte Quelle Homer.  

Wenn du SSG anzweifelst, dann bitte ich doch bitte eine seriöse
Quelle hier zu posten, die die den in SSG dargestellten Positionen
widersprechen. Das Polemos mit "Krieg" übersetzt wird, habe ich nicht
bestritten. Ich habe dargelegt, warum ich dem Wort "Krieg ist der Vater
aller Dinge" widerspreche bzw. so für falsch halte. Ich muss mit Ferdinand
nicht einer Meinung sein, wobei ich vermute, dass Ferdinand in heutiger
Zeit nicht das Wort Krieg verwandt hätte, aber das ist müssig, darüber
zu spekulieren.

Grüsse,
Niko