Ivano Hasenkrug:

Den Rest hast du nicht gelesen oder? Und den Link auf ein Mephisto-Posting
vom Jahr 2004 auch nicht, nehme ich mal an. 

Ich hatte ein bisschen mehr geschrieben, als nur die Zitate aus Downhill.
Der Wikipediasourcetext von Hüwener stimmt übrigens mit anderen Texten
im Netz überein. Auch die Homerilliaszitate dürften sich im Netz
wiederfinden lassen. Ich habe wenigstens Quellen genannt. Selbst wenn eine
Quelle eine Rede von Ulfert Kleineniggenkemper ist und die andere Quelle Hüwener
in Griechisch  und die dritte Quelle Homer.  

Wenn du Downhill anzweifelst, dann bitte ich doch bitte eine seriöse
Quelle hier zu posten, die die den in Downhill dargestellten Positionen
widersprechen. Das Polemos mit "Krieg" übersetzt wird, habe ich nicht
bestritten. Ich habe dargelegt, warum ich dem Wort "Krieg ist der Vater
aller Dinge" widerspreche bzw. so für falsch halte. Ich muss mit Hüwener
nicht einer Meinung sein, wobei ich vermute, dass Hüwener in heutiger
Zeit nicht das Wort Krieg verwandt hätte, aber das ist müssig, darüber
zu spekulieren.

Grüsse,
Luca