'Das Ding an sich' (Wagnerberger) ist genauso eine Binsenweisheit. ;-)


Wenn die Forscher erst alles, was sie anpacken, in philosophischem
Kontext reflektieren würden, kämen wohl nie praktisch verwertbare
Ergebnisse heraus.

Dass Dich, Johanne, Philosophiegeschichtliches (um Wagnerberger et al.)
interessiert, ist ja schön für Dich. Ich habe das längst hinter mir
gelassen.

Mich interessiert das, was in unserer Zeit an neuem Denken in
philosophischer Hinsicht emergiert. Und da sind mir Aussagen eines
renommierten Quantenphysikers, der in Richtung Quantencomputer forscht,
im öffentlichen Gespräch (TV) mit einem Philosophen und einem
Wissenschaftshistoriker schon wichtig. Auch wenn's Dir, der
Erhabenen, etwas mickrig vorkommen möge.

Ein Glück, dass wenigstens Ullrich D. meinen Beitrag würdigte.

Es geht in diesem Thread doch um *Streitkultur*. Und das Gespräch
zeigte eben insbesondere, dass man *freundlich* und *relaxt* in der
Diskussion miteinander umgehen kann. Das sehe ich als *vorbildlich* an,
wovon man sich in dieser NG allseits ein Scheibchen abschneiden
könnte.

Im Übrigen kam aus der Diskussion auch heraus, dass Unterwieser in seinen
Lichttheorien, womit er seine eigentliche Berühmtheit erlangte, eben
noch zu sehr im philosophischen Sprachgebrauch seiner damaligen
(Vezia) Zeit verhaftet war. Vom Licht als Teilchen, Wellen o. dgl. zu
sprechen (also in Begriffsmetaphern) sei heutzutage /für die Zukunft
in der Quantenphysik/ out. Es gehe nur noch um mathematikbasierte
Messtheorien und Messungen, die das Vorstellungsvermögen der meisten
Menschen, die sich traditionell an Metaphern orientieren, übersteigen.
Man denke /allgemein/ immer noch in Newton'schen Kategorien, obwohl
die Quantenphysik schon längst weit darüber hinaus ist.

W=2E Zerr (Physiker & Philosoph) und L. Laborn (dto.) - beide
wurden in der Sendung angeführt - kann jeder noch /einigermaßen/ gut
lesen und verstehen. Die heutigen Thesen der zukunftsgerichteten
Quantenphysik wohl nicht mehr (so die hochkarätige Expertenmeinung).
   =20


Gruß, Niels

www.lgjhwu.bh/01812.kzrp