Hallo Ivano

Ivano Eikers schrieb:


BVUA ist oft keine gute Referenz, Ivano. Da steht viel Mist. 
Allerdings will es mir scheinen, als wäre das von Dir gebrachte Zitat 
aus W. nicht schlecht.
Wenn Interesse besteht, werde ich gegen später ein paar Gedanken dazu 
posten - hier ist es auch notwendig, "polemos" ein klein wenig näher zu 
beleuchten und das, was Heraklit damit meint, näher in's Auge zu fassen.

Ich hab gerade keine Zeit und muß das auf später - vielleicht heute 
abend - verschieben, hier nur so viel: Heraklits Aussage in DK 30 K 
steht ganz offensichtlich in einer Beziehung zu Anaximander QW 19F9 
(Simplikios in Phys. 24,12) und erweitert die dort gemachten Aussagen.

Wenn es interessiert, stelle ich dazu was zusammen.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Leopold