Christen, jedenfalls die hardcore-Variante, lehnt die Evolutionstheorie ab.


Das ist etwas anderes als eine Höherentwicklung oder die Idee eines 
Ziels der Geschichte.


o.k., zum letzten Mal von vorn: Es gilt, ein historisches Phänomen zu 
erklären, nämlich die Entstehung der modernen Nat.wissenschaft im 
Abendland des ausgehenden Mittelalters. Es gibt keine parallele 
Entwicklung in einer anderen Kultur. Aufgrund der Komplexität 
historischer Zusammenhänge ist erstmal davon auszugehen, dass die 
Religion und die damit verbundene Kultur, aus der dieses Phänomen 
entstand, eine der Ursachen für dieses Phänomen ist (niemand hat gesagt, 
es sei eine hinreichende Bedingung), nicht vom Gegenteil.
Dazu wurden verschiedene konkrete Züge dieser Religion bzw. der damit 
verbundenen kulturellen Praxis in der entsprechenden Zeit genannt und in 
Verbindung mit der zu erklärenden Entwicklung gesetzt. (Wiederum hat 
niemand beansprucht, dass das die *einzigen* wirksamen Faktoren gewesen 
seien). Als Gegenargument wurde von Dir und anderen eigentlich gar 
nichts vorgebracht, hauptsächlich Hinweise auf heutige Zwiste zwischen 
katholischer Kirche und modernem Zeitgeist, die völlig irrelevant für 
das sind, was damals geschah.
Weder wurde eine alternative Erklärung geliefert, noch gezeigt, warum 
*trotz* eines dogmatischen Christentums jene Entwicklung stattfand und 
schon gar nicht die konkreten Zusammenhänge (wie etwa der von mir 
genannte Naturgesetzbegriff) entkräftet.
Ich habe daher weder Lust noch Zeit auf noch weitere Wiederholungen des 
bereits hinreichend oft Gesagten.

OSCAR

FRÉDÉRIC