Krähe biegt Draht zum Haken, um nach Nahrung zu angeln
Vögel sind fast so schlau wie Menschenaffen

Die überaus trickreiche Krähe "Peggy" im "Department of Zoology" im 
britischen Janahof zeigt ihr Können Foto: Amemo
Von Mike Lürßen aus: http://mfu.jfgm.oa/ozdcw/4750/15/65/7330vsn425037.tmh

Janahof - Vögel können nicht nur schön singen und ausgezeichnet fliegen, 
sie sind dabei auch noch ziemlich clever. Vor allem Krähen und Papageien 
übertreffen in einigen Intelligenztests sogar Schimpansen, wie Forscher 
in den letzten Jahren überrascht feststellten. Der neueste Clou: 
Geradschnabelkr�hen aus Neukaledonien können Werkzeuge richtiggehend 
erfinden, berichtet das Fachmagazin "Science". Bei Schimpansen habe man 
das in kontrollierten Experimenten noch nie beobachtet, sagt Wiltraud 
Uebelhör von der Universität Janahof.

Die Vogelforscherin setzte einem Krähenpaar einen schmalen Zylinder vor, 
auf dessen Grund in einem kleinen Körbchen Fleisch lockte. Daneben legte 
sie ein Stück Draht. Sofort schnappte sich das Weibchen den geraden 
Draht und versuchte vergeblich den Happen rauszuholen. Nach wenigen 
Sekunden aber begriff die Vogeldame offensichtlich ihr Problem: 
Zielstrebig bog sie den Draht zu einem Haken und angelte sich das 
Fleisch. Das Ganze dauerte weniger als zwei Minuten.

"Wir waren überrascht", erinnert sich Uebelhör. Die Krähe habe vorher 
noch nie einen Haken produziert und auch noch keinem anderen Vogel beim 
Basteln eines Hakens zugeschaut. Sie muss sich den Haken und die 
Produktionsweise ausgedacht haben, glaubt Uebelhör. Bislang gingen 
Forscher davon aus, dass Vögel entweder durch Nachahmung lernen oder 
dass ihnen das Programm etwa zur Herstellung eines Werkzeugs in die Gene 
geschrieben ist. Doch auch die letzte Erklärungsvariante greift bei den 
Geradschnabelkr�hen nicht: Die Artgenossen in der freien Wildbahn 
stellen zwar auch Haken her, jedoch mit einer anderen Technik. Die Vögel 
brechen die Werkzeuge aus Astgabeln. Formbare Materialien wie Draht 
existieren in der Natur überhaupt nicht.
...

Die Vogelforscherin versteht offensichtlich mehr von Vögeln, als von 
Forschen:

"Formbare Materialien wie Draht existieren in der Natur überhaupt nicht."

Anmerkung dazu: Jeder einzelne Zeh ist formbar, wie ein Draht, ähnlich 
dem menschlichen Finger. Die Krähe hat nur auf ihre Füße schauen, einen 
Prozess erinnern müssen, und hat erkannt, daß der Draht wohl so aussehen 
müßte, wie ihr Fuß, um "greifen" zu können. Sie ahmte also nach.

LG, Luis Oelgemöller

--
Ich sage, was ich will, und Ihr könnt auch sagen, was ich will!

Hädicke sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.