..
.
.


ok, du gehst also davon aus, dass du dich tatsächlich völlig frei 
entscheiden kannst.

Und das Wichtigste dabei ist, dass !!!DU!!! dich dabei frei 
entscheidest, richtig ?


Nun taucht aber die Frage auf: WER oder WAS ist denn dass "DU", was da 
entscheidet.

Steckt da wirklich eine Person hinter, oder identifizierst du dich dabei 
mit einem evol. genomischen Gebilde, was vorne nicht weiß, was es hinten 
tut, weil es dass garnicht wissen kann, weil du dir z.B. ohne Spiegel 
nicht überall reinschauen kannst. ;-)

Genauso ist es auch mit dem Denken: also hinten rechts im Stäbchen, was 
hattest du denn da eben gedacht ?

War das nur eine Phantasie oder hattest du da wirklich hinten rechts am 
richtigen Rad gedreht, um zum richtigen Gedanken oder zur richtigen 
Entscheidung zu kommen.

Wäre denken so bewusst, wie man das immer leichtfertig behauptet, müsste 
man doch wissen, warum man zum einen oder anderen Ergebnis kommt oder nicht.

Da man aber allg. garkeine Ahnung hat, außer du vielleicht, wo und was 
sich so im Stäbchen abspielt, müsste man sicher wissen, wie ein Gedanke 
oder eine Entscheidung zustande gekommen ist.

Klar bist zu jemand, der das genau weiß, oder ?

Witzig ist dabei, dass der Jenige, der denkt, doch auch eigentlich 
wissen müsste, dass er denkt.

Erstaunlicherweise hat man dazu aber garkeine Funktionen, also 
Funktionen, die einem jederzeit zeigen, dass man denkt.

Das einzige, was tatsächlich feststellbar ist, ist, dass ab und zu 
irgendwelche Ergebnisse irgendwelchen Denkens ins sogenannte Bewusstsein 
treten, und man aber nicht weiß, warum, und auch garnicht weiß, wie die 
denn nun zustande gekommen sind.

Alle neueren Untersuchungen dazu, und auch alle eigenen Beobachtungen, 
zeigen eindeutig, dass Mensch nicht weiß, wie, wo und was er denkt, 
sondern dass er immer nur mehr oder weniger überraschend mit den 
Ergebnissen unbewussten autonomen eigenen Denkens konfrontiert wird.

Da steckt auch das Problem der Gleichzeitigkeit hinter:

Wenn man eine Straße lang geht, kann man in dem Augenblick meistens 
feststellen, dass man tatsächlich die Strasse lang geht, ABER AUCH NUR, 
wenn man dazu EXTRAGEDANKEN ZUR BEOBACHTUNG einsetzt.

Normalerweise entschied man, eine bestimmte Straße lang zu gehen, und 
geht allg. davon aus, dass man dass dann auch tutet, und überprüft es 
nicht mehr durch Blicke usw..

Luft jetzt mal kurz ne Katze über den Weg, schenken wir der Strecke 
nochmal eine ausgelöste Aufmerksamkeit, was bedeutet, das es nur 
irgendwelche Extraereignisse geben muss, um zu überprüfen, ob wir die 
Straße tatsächlich langgehen. Andernfalls würden wir es nicht wahrnehmen.

Noch deutlicher wird es, wenn wir ohne andauernde Blick�berpr�fung durch 
eine Straße gehen, und irgendwann wegen weggelassener Blick�berpr�fung 
an einer nötigen Abbiegestelle vorbeigehen.

Das merken wir nämlich meistens nicht, denn sonst würde sich niemand 
verlaufen können, was aber immer wieder passiert. (dir natürlich nicht 
;-)  )

Das ist nur ein äußeres Beispiel, von tausenden auch inneren Beispielen, 
wo wir immer innere Flags, also Aufmerksamkeitspunkte setzen müssen, um 
z.B. nicht jemanden irgendetwas zu sagen, was man ihm normalerweise 
nicht sagen sollte, z.B. dass einem seine Nase nicht passt.

Im angetrunkenen oder verschlafenen Zustand passiert das leicht.

Solche Beispiele zeigen aber deutlich, dass es keine Einheit von 
Bewusstheit und eigenem persönlichen Geschehen gibt.

Der Schluss daraus ist zwingend, und zwar: es gibt keine Entscheidungen, 
die aus einer Bewusstheit heraus geschehen.

Es gibt nur Entscheidungen, die man auf Grund von VORHER EINGERICHTETEN 
EIGENEN Zwängen entscheidet.

Zwänge sind immer Ordnungen, deren Prinzipien man unterliegt und die man 
genauso akzeptiert.

Infolge ist auch eine bewusste Entscheidung nur möglich, indem man eine 
scheinbare Bewusstheit erzeugt, indem man ein inneres Flag der 
Aufmerksamkeit auf einen bestimmten Inhalt setzt: z.B.: biege am roten 
Tor ab.

Aus Bewusstheit können wir das Tor NICHT wahrnehmen, sondern nur dann, 
wenn wir vorher uns per Flag- / Signalisierungsauftrag mitteilen, also 
einen Flagpoint ins Gehirn setzen, das rote Tor zu beachten und dort 
abzubiegen.

Gäbe es tatsächliche Bewusstheit, würde uns nicht entgehen, dass wir 
dort vorbei gehen und dort abbiegen müssten, und müssten dazu niemals 
vorher Aufträge geben.

Zugleich zeigt das auch, dass wir Bewusstheit immer erst generieren 
müssen mit Hilfsmitteln, die zu den nötigen Zeitpunkten einfach die 
Aufmerksamkeit auf das richten sollen,was wir VORHER für wichtig hielten.

Also VORHER, aus einer Aufgabenstellung heraus, und nicht aus einer 
Bewusstheit heraus.

Auch das zeigt, dass Eine Entscheidung, also aus sog. Wollen heraus, 
niemals eine bewusste Entscheidung sein kann, SONDERN !!!!IMMER!!!! aus 
einer VORHER definierten Absicht, die IMMER der Grund zu einer 
beliebigen Willensentscheidung ist, getroffen wird.


Man setzt also vorher einen Flagpoint:

"Entscheide dich gleich so, wie es die Situation erfordert, z.B. 
behaupte, sobald du darauf angesprochen wirst, du könntest dich frei 
entscheiden.
Aber vergesse dabei, dass du diese Aussage nur machst, weil du dir das 
vorher überlegt hast, das es so aussehen soll, und dich damit als 
Mittelpunkt deiner Antriebe und Bestrebungen einsetzen willst,

und nicht den Ablauf der Welt als letztlichen und prinzipiellen Grund 
deiner Entscheidungen und deines Wollens akzeptieren willst."


Wenn man etwas nicht akzeptieren will, dann kann man natürlich 
vordergründig sagen: ich habe es so gewolltet.

Tatsächlich liegt aber der Grund dazu, etwas nicht akzeptieren zu 
wollen, immer in einer parallelen Wertigkeitshierarchie, und das ist 
meisten der Selbstwert, wenn er stark kollektiv abhängig ist.

Das führt leicht dazu, sich selber in seiner Freiheit zu überschätzen 
und dem Ich, Selbst o.�. eine zu große Rolle, zu große Möglichkeiten 
zuzuweisen.

Ist aber alles normal  :-)


Zu Flags nochmal: alle Flags, die man als Aufmerksamkeitspunkte setzt, 
sind Flags der Ordnungen.

Man setzt also ein Ordnungskriterium, um in Zukunft irgendeinen 
Flagpoint zu nutzen, um eine Wegrichtung AUTOMATISCH sich ergeben zu lassen:

!!!!!   Bewusst kann man das NICHT   !!!!!


!!!!!! die man NICHT hat !!!!!!!

..
.
.


genau, man ist immer fehlbar, fehlerhaft, nicht rational, was ja auch 
Grundlage vieler Glaubensausrichtungen ist, Stichworte: Sünde und Verzeihen.


Gruß   Samuel.H.