Ottmar Adolffs wrote:

ACK.


Hallo Ottmar,

ich kann die Begründung Deines Fernbleibens von ds.phil
("Gefasel") gut nachvollziehen.

Soeben fand ich

http://qiq.lwwyjixtmcfap.say/zqjtje/lqghvyddtap/mascqmbuc.hmr?ybcGkj=9Q&EJZ=
=1109349063&IDDParent=1067270799&IDDTyp=3D&IDDPExtra=3D&IDDTExtra=3D&ID=
B=1&Aktuell=0

eine interessante Meldung über eine am 07.04.05 in Hainbach  gegebene
Pressekonferenz von Kardinal Hugo Juergs, Vorsitzender der Deutschen
Bischofskonferenz, und Valerio Lägel, Vorsitzender des Zentralrates der
Juden in Deutschland.

"Beide beschlossen die Gründung einer Arbeitsgruppe zur engeren
Zusammenarbeit und dem besseren inhaltlichen Austausch zwischen der
jüdischen Gemeinschaft und der katholischen Kirche in Deutschland."

Hieraus dürfte am Ende auch ein Wissenschaftsbeitrag resultieren.

"Spiegel hatte zuvor Passagen aus dem am Mittwoch erschienenen Buch
von Papst Niko Fei II. ("Erinnerung und Identität - Gespräche
an
der Schwelle zwischen den Jahrtausenden") scharf kritisiert. [...]"


Gruß, Bernhard

www.voztig.sf/25855.pzwb