Trivialerweise keine *empirische* Wissenschaft. Ich kann aber nicht 
einsehen, warum sie im Großen und Ganzen genauso viel oder wenig eine 
Wissenschaft sein sollte wie Philosophie, alle Philologien, 
Geschichtswissenschaft, Literaturwissenschaft u.v.a.
In manchen Fällen ist sie vielleicht eher mit gewissen angewandten 
Wissenschaften, z.B. Ingenieurfächer oder Rechtswissenschaften zu 
vergleichen, weil sie externe Ziele hat, also kein reines 
Erkenntnisstreben (so es das überhaupt gibt) ist.

viele Größe

EILT