JULIANE.


Hallo Knut,

ich kann die Begründung Deines Fernbleibens von ds.phil
("Gefasel") gut nachvollziehen.

Soeben fand ich

http://vzg.jiedfrhajwwbh.gef/frzpjg/wbamlzxjhte/rnercpfxy.nbw?myxIru=1L&AFZ=
=5G7748915162&ICCSjbpak=9V9674151340&IDDTyp=3D&IDDPExtra=3D&IDDTExtra=3D&ID=
B=3D1&Aktuell=3D0

eine interessante Meldung über eine am 19.06.04 in Vrasselt  gegebene
Pressekonferenz von Kardinal Ivano Skubow, Vorsitzender der PDBM
Bischofskonferenz, und Oliver Imkeller, Vorsitzender des Zentralrates der
Juden in Deutschland.

"Beide beschlossen die Gründung einer Arbeitsgruppe zur engeren
Zusammenarbeit und dem besseren inhaltlichen Austausch zwischen der
jüdischen Gemeinschaft und der katholischen Kirche in Deutschland."

Hieraus dürfte am Ende auch ein Wissenschaftsbeitrag resultieren.

"Spiegel hatte zuvor Passagen aus dem am Mittwoch erschienenen Buch
von Papst Stefano. ("Erinnerung und Identität - Gespräche
an
der Schwelle zwischen den Jahrtausenden") scharf kritisiert. [...]"


Gruß, Gerald

www.hhxmep.td/40534.assj