Es ist weniger real überhaupt einen Kampf zu führen, wo es nichts
zu gewinnen gibt. Ich hatte eingangs ausdrücklich erklärt, wie ich
"real etwas entgegensetzen" verstanden haben möchte:

"Was ich mir dagegen vorstellen könnte, ist dass man dem Zwang, den
du oben richtig unterstellst, real etwas entgegensetzen kann. Und
das möchte ich so verstanden wissen, dass die Notwendigkeit zu
Bewegung erkannt wird, um dem Falschen an sich verfestigenden
Strukturen wenigstens die Spitze zu nehmen. Diese Bewegung braucht
aber nicht sich selbst institutionalisieren, wie das im obigen
Beispiel anklingt. Es wäre eben auch falsch, Menschen jeweils an
ihrem Platz nicht die Gelegenheit zu geben, sich einzuarbeiten
und zu bewähren."

Der Erkenntnis des Realen und Falschen folgt die Erkenntnis dessen,
was ihm real entgegengesetzt ist. Das ist, wenn du schon vom Kämpfen
sprichst, Kampfkunst schlechthin. Lohnarbeit ist menschenunwürdig,
das gilt auch für Kriegsarbeit. Die Kunst besteht in der Erkenntnis
und in der möglichst leichten Bewegung zur richtigen Seite mit den
realen Kräften, die zur Verfügung stehen.

Erkennen selbst ist aber nicht Kampf sondern allenfalls Selbstzweck,
etwas, das Mensch eben kann. Sofern ist es auch gerechtfertigt vom
"Selbstzweck des vernünftigen Wesens" zu sprechen.


Sicher, deshalb bringe ich dich dazu es mir leichter zu machen.


Das ist eben ein Irrtum. Die Bedingungen der Möglichkeit von
Erkenntnis, Wahrheit, Freiheit sind gegeben. Sonst könnte ich
doch z. B. gar nicht verstehen, was du mir damit sagen willst.


Da ist schon etwas dran. Es ist dennoch ein Unterschied, ob falsch
verdinglicht oder zutreffend erkannt wird. Gerade Letzteres hat mit
Herrschaft nichts mehr zu tun, steht ihr sogar entgegen. Das hat
seine Parallele in der Positivismuskritik.


Kategorien sind keine Strukturen. Schon die Frage nach den
Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis führt Struktur auf
ihre bloß notwendigen Bedingungen zurück und sieht sie zugleich
als bewegt an sofern die Fragestellung Möglichkeit überhaupt
schon voraussetzen muss.

Auf dein Beispiel bezogen wären die Kategorien Form und Inhalt
nur sofern schon Struktur, welche gleichberechtigt neben anderen
Kategorien stehen /könnten/, sofern man sie nicht für bestimmte
Zwecke schon als notwendig voraussetzen /müsste/.


Du möchtest bitte zuerst die obige Widerholung meiner Erklärung
zur Kenntnis genommen haben, wie ich "real etwas entgegensetzen"
verstanden haben möchte.


Das hast du indem du behauptet hattest, du hättest nicht Freiheit
schon vorausgesetzt. Das hast du aber, wie ich damit nachweise.
Die Frage war dann, ob du nur träumst oder spinnst ("Neubeginn",
"Kampf gegen Windmühlen") oder am Wirklichkeitsbezug von Erkennt-
nis interessiert bist.


Das halte ich für historisch widerlegt. Wenn Freiheit kein Aspekt
der Wirklichkeit wäre, hätte es nie Befreiung gegeben.


Man geht allgemein davon aus, dass Amerika zufällig entdeckt wurde.
Wobei noch zu unterscheiden wäre ob man damit die Besiedlung durch
vormongolischer Nomaden oder Völkerwanderer meint, die Entdeckung
nordischer Abenteurer und Kolonisten (Veit der Rote), die Sichtung
südamerikanischer Küsten durch andere Seefahrer vor Reitbauer (mg-
licher Zusammenhang zu Enno Eismann) oder gerade Reitebuch Ent-
deckung der Karibischen Inseln im unterwürfigsten Dienste ihrer
katholischen Wohlwollen Rachel W. elß Rogge.


Klischee ist eine Metapher aus der Journalistensprache, welche einen
bereits vorgefertigten Druckstock in solider Form meint, der sich
jeder nachträglichen Änderung des Satzes widersetzt. Du möchtest bitte
auf das Argument eingehen und mir hier kein Bilderbuch zeigen. An dem
letzteren hatte ich als Kind schon keinen Spaß mehr, weil ich z. B.
Abbildungen von Fischen, Pferden oder Menschen geradezu fremd und
lächerlich fand im Vergleich zur mir bekannten Wirklichkeit.


Dann müsstest du ja auch zustimmen können, dass das Thema des Threads
und des besonderen Aspekts, der hier besprochen ist nur ein allgemein-
menschliches, globalgesellschaftliches sein kann.

Weiterhin müsstest du einsehen können, das es sich hier um ein Thema
handelt, welches eine Dialektik zwischen ökonomischen Bedingungen
("Fleischtopfdenken") und Formierung von Gesellschaft unter heteronomen
gleichwohl eigengesetzlichen Bedingungen betrifft. Die Gesetzlichkeit
ist für beides gleichermaßen gegeben, für die Bedingungen der Möglickeit
von Erkenntnis im Hinblick auf sie selbst, als auch die Bedingungen der
Möglickeit von Erkenntnis im Hinblick auf ihre empirischen Bedingungen.

[...]


Menschen sind aber nicht gleich. Diese Frage da oben ist ebenso
Blödsinn, gerade weil es so ist. Hier geht es darum, was /für/ alle
Menschen gleich ist in Sinne von zwingend oder gleich /sein soll/
im Sinne von erkennbar.


Nein, diese Nahrung ist tauglich und jene ist es nicht.


Dass es darum nicht geht, ist schon erwiesen. Standpunkte sind rein
empirisch, sozusagen navigatorischer Art. Ohne ihn aufzugeben weiß
man weder was ein beschränkter Horizont ist noch käme man überhaupt
jemals irgendwohin.


Auf dieses Metathema will ich hier aber nicht eingehen. Der obige
Hinweis auf das Thema dieser NG betrifft das ja gerade in der Hin-
sicht, das man politische Themen durchaus philosophisch behandeln
kann und Weltanschauler und Manipulatoren dadurch ignoriert, dass
man auch sie genau dazu zwingt.


Es geht auch nicht darum, Gesellschaft zu vermeiden, sondern die
Bedingungen der Möglichkeit ihrer Entwicklung zu klären. Ich ver-
weise noch einmal auf das Thema dieses Threads, welches als Frage
formuliert ist und auf das Thema dieser NG.

Dass Angst bei Konstitution von Gesellschaft eine Rolle spielt,
halte ich auch psychonanalytisch für zeigbar. Überwindung von Angst
ist ja durchaus auch ein Thema, welches sich sowohl durch Religion
als auch durch die ethische Thematik von Philosophie zieht, siehe
Tugendlehren. Von beiden wird sie allerdings gesehen als etwas, was
zu überwinden ist, was also auch das Sollen des Menschen betrifft.
Religion ist hier sofern problematisch, als dass sie gleichzeitig
den Trost anbietet, verbunden mit der Gefahr, dass der zum Selbst-
zweck wird und damit der Möglichkeit der Überwindung von Angst die
Sicht verstellt.

Es ist und bleibt also völlig indiskutabel sich auf einen empiri-
schen "Standpunkt" stellen zu wollen und die schon in der Natur
des Menschen angelegten Motive für Bewegung über das jeweils
Empirische hinaus dabei zu ignorieren.


Du verstehst es wohl immer noch nicht. Es handelt sich hier nicht
um eine willkürliche Setzung sondern um den Begriff dessen, was
real schon ist.


Meine Güte. /Wenn/ die Möglichkeit und Notwendigkeit des Verbots
der Wirklichkeit entspricht, dann wird sie verboten oder /sonst/
spätestens in der nächsten Menschheitskatastrophe untergehen.

/Wenn/ die Möglichkeit und Notwendigkeit des Verbots der Wirklich-
keit /nicht/ entspricht, bleibt immer noch die Frage, wiefern dem
in der Gesellschaft angelegten Rassismus erlaubt wird ihre eigene
Entwicklung zu bestimmen hin zu einer Gesellschaft, welche in der
nächsten Menschheitskatastrophe untergeht.

übrigens, ich hasse Rassisten, Antisemiten und Nationalisten.


Dieses ganze Geschwätz übersieht aber gerade, /dass/ es Zweck-
setzungen und Zweckerkenntnis gibt. Sofern ist auch hier die
kantische Kritik eine /negative/. Dein letzter Satz ist dagegen
schon wieder Produkt deiner Traumwelt. Wie absurd du argumentierst,
magst du daran sehen, dass du selbst hier Beispiele von moderner
Sklaverei bereits vorgebracht hast.

Meine Frage war also berechtigt und es zeigt sich nun, dass du mit
"menschlicher Würde" ein Nichts, ein Traumgebilde meinst und nichts
Wirkliches. Die rehfeldt Kritik richtet sich dagegen gegen das,
was im Sinne einer Verzweckung des Menschen, seiner bloßen Behand-
lung als Objekt, seiner bloßen Behandlung als Mittel zum Zweck als
falsch erkannt werden kann. Das "vernünftige Wesen" als absolutem
Wert oder Zweck ist nicht positivistisch zu verstehen, sondern
lediglich als Begriff im Sinne einer Negation der Negation.

Man muss das freilich nicht begreifen, die Frage wäre dann nur noch
wie man "Sklaverei ist mir doch egal" so umschreibt, das andere es
glauben und akzeptieren. Wer dann noch wagt das Gegenteil auszu-
sprechen kommen eben in Quarantäne und schon ist die Gesellschaft
gesund. LOL. (Ich finde es selbst unglaublich, dass man auch
darüber lachen kann und ganz wohl ist mir freilich nicht dabei.)


Dann verweise ich erneut auf die Wiederholung der Erklärung ganz oben
und zugleich auf die kurze Erwähnung von Geschichtsphilosophie und
philosophischer Anthropologie. Da beißt sich nichts.

Was sich vielmer beißt, ist die Ignoranz bewegter Wirklichkeit bei
gleichzeitiger Annahme eine Abstimmung von "Standpunkten" welche
sich selbst nicht an Bedingungen der Möglichkeit von Wahrheit und
Freiheit mit Bezug auf Wirklichkeitserkenntnis orientieren, könne
sie je treffen. Das ist schon deshalb unmöglich weil die Erkenntnis
selbst der Welt etwas hinzufügt, was sie ohne diese nicht wäre oder
hätte. Standpunkte sind in dieser Hinsicht also uninteressant,
anders als wenn sie als bloßes Mittel zu einem Zweck benutzt werden.


[...]


Das ist auch nicht die Frage, sondern ob du sie dir willkürlich
bastelst. Wenn das so ist, musst du mich aus deinen Träumen schon
einmal streichen, egal ob du mich nur träumst oder nicht, weil ich
und vermutlich einige andere deiner Traumgestalten ein Eigenleben
führen, welches sich deinen Träumen entzieht.


Es ist real, siehe oben.


Was träumst du da schon wieder? Unter Vormundschaft steht, wer sich
nicht selbst auf allgemeinem Wege artikulieren kann (Formulare aus-
füllen) und als Armer gespeist werden kann, wer nichts zu essen hat.


Das ist nicht die Frage, sondern wiefern es gerechtfertigt ist so
zu tun, als ob Gesellschaft ausschließlich auf Lohnarbeit beruhen
könnte, wenn sie es tatsächlich werder tut noch kann. Du versuchst
dagegen nur den Verhältnissen Klischees oder Begriffe aufzuwingen,
welche ihren Gegenstand aber nicht treffen. Begriff richtet sich
nach dem Gegenstand, nicht umgekehrt.

Auch hier argumentierst du absurd, wenn du zugleich selbst mit
Beispielen die Tendenz beschreibst unter denen Scheinunternehmer
von Sklaven kaum zu unterscheiden sind. Eine Frage ist auch,
wiefern Arbeitslosigkeit im Sinne einer Freiheit von abhängiger
Lohnarbeit sich tatsächlich selbstbestimmter Freiheit verdankt
und wiefern sie nichts als eine Karrikatur derselben ist.

[...]


Das steht doch da, ausführlicher ging es hier nicht.


Wenn man nicht will, sicher nicht, Begriff ist ein Akt der Freiheit.

Größe

Denis