Das mag sein, aber wenn dem so ist, dann ...

Obigen Konjunktiv verlangt die

... kannst du nicht einmal lesen - und das ist schlimmer, kannst du etwa mit 
dem Begriff DOPPELT etwas anfangen?


Hast du Probleme damit?


Nein, die du so und nur so - erschreckend monokausal - interpretierst


Fazit:
(1) Du vertrittst den Standpunkt, dass Aufklärung und die daran 
anschließenden naturwissenschaftliche Erkenntnisse nur in Europa 
stattgefunden hätten.
(2) Weil es in Europa ein christliches Denken/Kultur gegeben hat, in anderen 
Weltgegenden hingegen andere Religionen dominierten, ist dies der Grund 
für - andere Faktoren, die Einfluss auf soziale, kulturelle, ökonomische und 
geistige Zustände haben, gibt es nicht oder spielen eine untergeordnete 
Rolle. Religion - und vor allem das Christentum - hat Primat

Kommentar:
ad 1) Richtig, eine Aufklärung gabs nur in Europa, ich nehme an, ich bin ja 
über die Geschichte nicht informiert, wie du gutachterlich bestätigst, das 
hat seine Gründe gehabt. Und ich behaupte, die Aufklärung war nur dort 
sinnvoll und möglich, wo die Kirche und ihre Schergen gewütet haben - und 
das war nun mal primär in Europa
Erkenntnisse anderer Kulturen nimmst du, wie wir nun wissen, nicht zur 
Kenntnis oder spielst sie als unbedeutend herunter, denn das hätte mit 
Wissenschaft nix zu tun;

ad 2) halte ich entgegen:
x) christliches Denken bzw. christliche Kultur ist nicht homogen, sondern 
mehrfach heterogen
x) ich weiß auch nicht recht, was ich mir darunter vorstellen soll, deine 
Hinweise auf Plotin (?) sind für meine Begriffe an den Haaren herbeizogen
x) und vor allem ist Religion EIN Bestandteil einer Kultur, andere Einflüsse 
erwähnst du nicht. Das und vor allem das lässt mich an deiner Theorie 
zweifeln (und das ist ausgesprochen höflich formuliert).

HG