Die Theologen und Kirchenführer machen den Menschen seit Ewigkeiten
(leider erfolgreich) weis, dass es nur die Alternative Religion oder
Nihilismus gäbe, und man auschliesslich 'sola fide', durch die
Gläubigkeit allein, die Glückseligkeit erlangen könnte. Doch in
Wahrheit ist es so, dass die Religionen und Kirchen kein Sinn- und
Wertemonopol besitzen, da ein atheistischer Humanismus gleichermassen
ethische Orientierungsmuster anbietet -- und das ganz ohne irgendwelche
Götter!
Dabei ist freilich nicht grundsätzlich ausgeschlossen, dass eine
religiöse und eine nichtreligiöse Ethik in der Praxis gewisse Werte
teilen können, denn eine wesentliche Unvereinbarkeit besteht nur auf
der metaethischen Ebene. Während eine religiöse Ethik eine
supernaturalistische Gottesbefehlsethik ist, ist eine atheistische
Ethik naturalistisch:

Naturalistische Metaethik:
Die Auffassung, dass Moralität ein ganz natürliches Phänomen ist,
das in den Verhaltensmustern sozial lebender Tiere evolutionär
verwurzelt ist; und dass es keine übernatürlichen oder göttlichen
Quellen der Moral gibt.

#PH