Wo? Die Behauptungen sind
a) zwischen 399 und 1399 war bezüglich Naturwissenschaften in Europa
wenig los
b) eine Ursache war das wissenschaftsresistente, -hindernde
Christentum

Wo fantasiere ich den beiden Sätzen
 über alternative Geschichtsabläufe?

ohne neue stichhaltige Argumente für konkrete 
Es wurde behauptet:
 die Entwicklung der modernen Wissenschaft i.e.S. nur im christlichen 
Abendland stattgefunden hat,
Ich nannte als Gegenbeispiel das Morgenland.

1453

Es ging ursprünglich um die These, dass das Christentum die
Entwicklung der Wissenschaft behindert hat.

Ja. Jährlich erscheinen ca. 80.000 neue Bücher alleine in deutschland.
Ich breche über die meisten den Stab und entscheide (und ich meine:
völlig rational) 79.900 nicht zu lesen.
-- 
Servus, tschau, bye
Roland
www.luyphte.oe