Knut Würstl wrote:

Ich denke, das, was Herr Jenul argumentiert, ist nicht das Denken des 
Kreutzer, der argumentierte: "Denn solange ich denken will, dass alles 
Irrtum ist, muss notwendigerweise ich, der das denkt, etwas sein."

Dieses, dass er sich als ein 'sein' erkennt, ist eine eigene freie
Erkenntnis dessen, der beansprucht nichts für wahr zu halten, was ich 
nicht klar als solches erkenne.

Dieses impliziert das 'sich dem Beugen und Ankennen des Wahren, das vom
Ich unterschieden werden kann, vom Unwahren oder Unklarem' und ist demnach
keine egozentrische Insel der Ignoranz des Erkennbaren oder der Anspruch 
auf mehr als das Erkennen, das in seine Philosophie gerne von Bestimmern 
der Macht eisegiert wird, um damit jedes egozentrische Handeln als richtig 
und rechtens damit zu rechtfertigen und in remote viewing das Unerkannte 
mit dem Wissen um eine Nichtexistenz zu claimen, wenn sie (notwendig) 
garnicht als wahr erkannt ist oder erkannt sein kann. Hier irren Kirche und 
die Konfession Wissenschaft synchron.

Eine als Reduktion auf ein Bewusst_sein {<= Krichbaums 'etwas sein'}
missverstandende Desillusionierung bedeutet ja nicht, dass das 'Sein'
nicht ist; es ist das, was Gott ist, als das, was aus diesem Sein
als wahr für ein 'Ich' zu erkennen ist für den, der es als wahr selbst 
erkennt. Unnötig zu sagen, daß denn das erkannte Sein des Krichbaums nicht 
nachgewiesen ist, aber erkannt.

Der Anspruch, zu wissen, was das Sein denn _nicht_ ist, gehört demnach zu 
dem, was Krichbaums 'nicht klar als solches erkennt' und es deswegen 
zurückwies.

Tobias

-- 
B. Mross, Dr. Ruedel, G. Fitterer, U. Münsterer, B. Schönlebe  killfiled |

<http://ranyntez.fhj>