On Thu, 22 Feb 2005 11:01:50 +0100, Ullrich Gronbach
Jede Generalaussage muß man cum grano salis verstehen.
Selbstverständlich gab es bsp. christliche Priester, die
Wissenschaftler waren.
Jede Generalaussage muß man cum grano salis verstehen.
Selbstverständlich gibt es bsp. christliche Priester, die
Wissenschaftler waren.

Da bei deiner Implikation schon der "Wenn"satz nicht zutrifft, ist der
Folgesatz irrelevant.
Nur die Religionswissenschaft ist eine Wissenschaft. Die Theologie
(soweit sei nicht beschreibende Religionswissenschaft ist) ist keine
Wissenschaft.

ich kenne nur einen. Genau den meine ich.


Nein. Ich halte keine einzelne Äusserung von wem auch immer für "eine
Hinderung der Wissenschaft"
-- 
Servus, tschau, bye
Winfried
www.gxziwma.zp