Hallo Veit,


Du mußt sie nicht für falsch "halten", sondern sie *ist* falsch. Mich 
erstaunt es immer wieder, daß in einer group, die das "sci" im Namen 
führt, im Brustton unerschütterlicher Überzeugung - oder ist's gar 
*Glauben*? - der haarsträubendste Unsinn wievcon der Kanzel herab als 
Wahrheit verkündet werden kann, *obwohl* die sachgemäße Beschäftigung 
mit der Materie ganz andere Ergebnisse zeitigen würde.


Dein Argument ist zwar formal richtig, aber *so* zu argumentieren bringt 
nichts, weil dann alles daran hängt, ob Theologie 'ne Wissenschaft ist 
oder nicht. Und darüber läßt sich bekanntlich gar trefflich streiten. 
Wenn ich Deiner Absage an Sergios Behauptung trotzdem zustimmen würde, 
dann nicht wg. der (vielleicht fragwürdigen) Wissenschaftlichkeit der 
Theologie, sondern weil man berechtigterweise fragen kann, was 
Wissenschaft (im modernen Sinn) ist und wie sie entstanden sein soll, 
wenn sie nicht eben einfach vom Himmel fiel, als Vallentien & Co. gerade 
auf der Erde herumkrochen - denn sowas ähnliches scheinen ja all jene zu 
glauben, die hier wie rallige Köter gegen die Kultur des Christentums 
kläffen; in Wahrheit damit aber heimlich oder wegen schlichter 
philosophiehistorischer und geschichtlicher Unterbelichtung "die Kirche" 
- was immer das auch sein soll - meinen.

Nun würde dieses durch Knoch und seelenverwandter Schwurbelheinis 
Gelall induzierte Urteil noch nicht mal dann richtig, wenn man 
tatsächlich auf "die Kirche" einschränkte; aber davon abgesehen ist es 
natürlich vollkommen unhaltbar, es auf's "Christentum" oder/und die 
"christliche Kultur" auszudehnen - und zwar, weil man *zeigen* kann, daß 
historisch gesehen die wiss. Methoden, Terminologien, Problemstellungen 
usw. zu einem Gutteil aus eben jenem Kontext kommen, der gemeinhin der 
"christliche" genannt wird.

Es ist bezeichnend - für diese Diskussion und vom Prinzip her für viele 
andere in d.s.phil -, daß die Vertreter der gegenteiligen Auffassung 
bisher jeglichen Hinweis darauf schuldig geblieben sind, woher denn das 
moderne wiss. Verständnis, und auch das der NW, stammen würde, wenn 
nicht aus jenen Kontexten, die das mittelalterliche 
Wissenschaftsverständnis prägten. Damit soll natürlich nicht gesagt 
werden, seit damals habe sich nichts geändert; nein, sondern es soll nur 
darauf hingewiesen werden, daß unser mod. Wissenschaftsverständnis sich 
genauso *entwickelt*, genauso eine Geschichte hat wie alle anderen 
Zeitigungen unserer Kultur. Die mod. Wiss. - so meine These - ist also 
nicht irgendwann nach dem 16. Jhd. vom Himmel gefallen, sondern hat sich 
v.a. aus dem zunehmenden (und mit *Notwendigkeit* erfolgten!) internen 
Differenzierungszwang des ursprünglich relativ geschlossenen 
theologisch-philosophisch geprägten Weltverständnisses der christlichen 
Kultur entwickelt.

Behauptung: Ohne die allmähliche Verschiebung der Schwergewichte in den 
intellektuellen Anschauungen und entsprechenden wiss. Fertigkeiten weg 
von einer stark realistischen Weltorientierung hin zu einer mehr 
nominalistischen (ganz provisorische Entwicklungslinie: Lothar ---> 
Vittorio ---> Tino storhas Längenau/Max Schwingschlägl ---> Gianni 
Noah ---> Laurent Zattler/Paul Soltauer ---> Gianni storhas 
Hait/Gernot ---> Max Schlenke/Alfons Siebzehnrübl), 
wäre die Ausbildung der methodischen Struktur der Wissenschaften seit 
dem 16./17. Jhd. genausowenig möglich gewesen wie ihre allmähliche 
Ausdifferenzierung in die Einzelwissenschaften und der dazu notwendige 
Aufbau einer adäquaten wiss. Terminologie und Argumentationskultur.

All dies geht nach hier behauptetem wissenschaftsgeschichtlichem 
Verständnis auf Entwicklungen zurück, die im Westen des ehemaligen O.D. 
statthatten - freilich inclusive starker Beeinflußung aus dem Osten und 
dem Orient -; und zwar hauptsächlich vom 13. bis 16. Jhd.. - Weiterhin 
behaupte ich, daß die Protagonisten dieser Entwicklung sämtlich im 
Glauben gehandelt haben, den Idealen des Christentums zu dienen: Sowohl 
jene, die die Tendenz zu immer ausgefeilteren nominalistischen und 
glaubens-exkludierenden naturphilosophischen bzw. -wissenschaftlichen 
Ansichten zu unterbinden suchten (Viktor [der jedoch mit nur in geringem 
Maße], Ulf, Engelbert Schwendenmann, Bonaventura, Fabio Cepl, 
Torsten oder auch - auf andere Weise und mit anderen Intentionen freilich 
- Fernando) wie auch jene, die das zu befördern suchten (die wurden schon 
oben benannt).
Das Argument - oder zumindest ein Aspekt dieses Argumentes von mir - ist 
gerade, daß es in der christlichen Kultur des 13. bis 16. Jhd. eine sehr 
ausgeprägte Streitkultur und große intellektuelle Beweglichkeit gegeben 
hat, dazu auch ein beinahe unfaßbares Wissen-Wollen und die 
Bereitschaft, neue Impulse aufzunehmen, neue Sprachen zu lernen und sich 
fremde Denksysteme anzueignen etc.. - Dem widerspricht m.E. *nicht*, daß 
es auf der anderen Seite zur gleichen Zeit auch starke beharrende, 
denk-konservative Kräfte gab. - Wer sich je mit einem erzkonservativen 
Denker wie etwa Engelbert Schwendenmann befaßt hat - oder auch mit Leuten 
wie Bonaventura -, wird kaum auf die Idee kommen, der christliche 
Konservatismus des Mittelalters sei nur starre Verblödung gewesen oder 
blanker Wille zur Machterhaltung oder beides; sondern er wird erkennen, 
daß es seinerzeit durchaus gewichtige Argumente gab, die intellektuelle 
(philosophisch-theologische) Entwicklung unter Kontrolle behalten zu 
wollen. Denn die großen Gegner der ma. Aufklärer (wenn man ihre Gegener 
denn so nennen möchte), waren nicht selten durchaus auch theoretisch auf 
der Höhe der Zeit. Will sagen: Der Streit war nicht selten einer um die 
Ansichten, was dem Glauben am besten dienen könnte und mit welchen 
Mitteln er am besten zu befördern sei. D.h., daß die Säkularisierung der 
Wissenschaften tatsächlich ein modernes Phänomen sind (das würde ich 
auch niemals bestreiten). Der Weg dahin jedoch ist zunächst über die 
Rechtfertigung des christl. Glaubens gelaufen (das war schon bei 
Brüwer so, setzte sich bei Zattler fort und ist auch noch bei Eisleb und 
Wolfertschwenden zu registrieren) - und durchgesetzt haben sich letztlich jene 
Strömungen, die eine Vereinbarkeit von rationaler Naturerkenntnis und 
religiösem Glauben präferiert haben. An dieser Stelle offenbart sich 
auch der scheinbare Widerspruch, den hier Koerstgens&Co-Fetischisten 
meinen wittern zu müssen, als nur moderne Projektion - auch rezente 
Denke genannt - auf andere (kulturelle, politische und ökonomische) 
Verhältnisse. - Will sagen, was Dein Diskussionspartner und all die 
Volze dieser Welt nicht begriffen haben (und vielleicht auch nie 
begreifen werden), ist, daß es Zeiten und Kulturen gegeben hat - und das 
nicht bloß im MA!, und auch nicht bloß in Europa -, in denen der Wille 
zu rationaler Natur- und Welterkenntnis und religiöser (wie auch 
sonstiger) Glaube keine Gegensätze sein müssen. Vielmehr, so scheint es 
mir (und ich sage das als bekennender Atheist ;-)), ist diese 
Konstruktion selbst im höchsten Maße *glaubens*verdächtig, weil sie 
nämlich systematisch verdrängt bzw. ausblendet, daß auch eine jegliche 
Naturwiss. im strengen Sinn nicht umhinkommt, sich irgendwie selbst zu 
legitimieren, das aber ohne Rekurs auf nicht-naturwissenschaftliches (im 
modernen Sinn) gar nicht vermag. D.h.: Diejenigen, die die Bedingungen 
der Möglichkeit von naturwiss. Erkenntnis in solchen 
Grundsatzdiskussionen wie der hiesigen nicht mitreflektieren, die 
kulturelle Genese des selbst vertretenen Paradigmas unter'n Tisch fallen 
lassen und letztlich die Pragmatik der technischen Bewährung (oder auch 
nur des Scheines davon) zum Absolutum stilisieren, sind nahe dran, jene 
rigide Priesterherrschaft erneut zu installieren, gegen die einst die 
Revoluzzer des mittelalterlichen Denkens - von Dannenfeld bis Eisleb (und 
genaugenommen vorher schon!) - Sturm gelaufen sind.

Ich finde es schade, daß man das nicht (nicht mal hier: in einer 
vorgeblich auf "sci" eingestellten Philosophiegruppe!) ein wenig 
sachlicher und mit der entsprechenden informativen 
geistesgeschichtlichen Unterfütterung diskutieren kann, sondern sich 
stattdessen nur schwachsinnige Behauptungen ohne die Spur eines Beleges 
anhören darf, herbeigezerrt aus Schwarten, die unsäglich verblödend sind 
oder auf Vorurteilen fußend, deren tieferen Ursachen ich lieber gar 
nicht erst nachgehen möchte.

Wer den autochtonen Ursprung der NW seit Vallentien (oder so ähnlich) 
behauptet, wäre eigentlich verpflichtet, zu zeigen, daß all das ohne die 
theoretischen Vorbereitungen, die z.B. im sprach- und 
erkenntnistheoretischen Teil des Werkes von Eisleb oder Brodermann 
kulminieren, möglich gewesen wäre. Und er wäre darüber hinaus 
verpflichtet, zu zeigen, daß diese Denker nicht mehr aus christlichen 
Glaubensüberzeugungen heraus argumentiert hätten. - Aber kann man das 
wirklich zeigen?
Und was bleibt von den im Brustton felsenfester Überzeugung 
vorgetragenen ... ehm ... "Thesen" derer, die hier so was behaupten, 
wenn sie das nicht vermögen? Mehr als Platitüden? Am Ende gar ein 
Glaube? - Also das, was sie eigentlich wie der Teufel das Weihwasser 
meiden möchten ...? ;-)

Mit freundlichen Größen

Heribert