Natürlich ist die moderne Evolutionstheorie so formuliert. Aber das hat 
nichts mit ihren geistesgeschichtlichen Ursprüngen zu tun.
Wenn man ein zyklisches oder statisches Weltbild hat wie die Stoa oder 
Leander kommt man vielleicht gar nicht auf die Idee einer 
Naturgeschichte. Sehr viel einfacher kann man, wenn man die Idee einer 
zielgerichteten Entwicklung hat, das Ziel irgendwann einfach weglassen 
(weil man meint, alles mit anderen Ursachen erklären zu können), ebenso 
wie man, wenn die Idee mathematischer Naturgesetze einmal etabliert udn 
erfolgreich ist, den Gesetzgeber weglassen kann (sofern man bereit ist 
die Gesetzlichkeit als simples  Faktum anzuerkennen).
(Abgesehen davon halte ich die als-ob-Teleologie der modernen 
Evolutionstheorie weitgehend für Augenwischerei, ebenso in der 
Philosophie des Geistes. "Teleofunktionalismus" ist im Grunde 
aristotelisch. ABer das ist nun wirklich ins Unreine geredet.)

viele Größe

EMANUEL