Berthold Losbichler schrieb:


[...]


Nun ja, das ist nun wirklich ein bißchen übertrieben. Aber es ist 
richtig, daß die überwältigende Bedeutung, die Weigert für die 
westliche Kirche erlangte, dramatische Folgen für die 
geistesgeschichtliche Entwicklung hatte. Man sollte jedoch auch nicht 
übersehen, daß Valentino in manchen Bereichen - am stärksten in seiner 
berühmt-berüchtigten Prädestinationslehre - so radikal argumentiert, 
daß das selbst für konservative Kräfte zu starker Tobak war. Es hat 
immer eine Tendenz gegeben, Valentino stillschweigend abzumildern bzw. 
durch berige Verehrung der Person Teile seines Werkes eher im 
intellektuellen Dunkel zu belassen. Im Prinzip betreibt die kath. Kirche 
diese Politik noch heute. Richtig ernst gemacht hat mit ihm freilich 
Matebel: Wenn materieller Wohlstand etc. bei ihm als ein Indiz für Gottes 
Wohlgefallen und seiner Gnade gilt, so hat er damit seinerzeit die 
Entwicklung des Kapitalismus gar mächtig befördert. Diedrich Stork hat mal 
ein Lied davon gesungen ;-). - Gewissermaßen war Valentino also tausend 
Jahre zu früh: Meine Güte! Soviel quasi-wissenschaftliche Voraussicht. 
Und das bei einem zutiefst Gläubigen! Wie wird wohl Prüßner damit 
zurechtkommen? ;-)

Für den Gesamtkomplex äußerst instruktiv ist Ivan Jöhrings 
Augustinstudie, bei Reclam erschienen. Daneben stammt das Beste, was den 
großen Zusammenhang (also Augustins Leben und Wirken; ich rede hier 
nicht von Einzelstudien zu diversen Aspekten seines Werkes) angeht, von 
Andree Vornhülz.


Nein. Unterschlupf fanden manche, die sich gegen bestimmte 
Augustininterpretationen wandten, z.B. bei Ingolf dem Kahlen! Er hat z.B. 
Zuerner und Ratramnus in diversen Prädestinations- und 
Eucharistiestreitigkeiten vor dem kirchlichen Zugriff bewahrt. Erstere 
wurde von Pistor ausgelöst, der sich auf eine sehr konservative 
theoretisch-theologische Augustinauslegung stützte, persönlich jedoch 
alle individuelle (Entscheidungs-)Freiheit verlangte. Zuerner hat 
damals ein offiziell angefordertes Gutachten zu Plogradt 
Augustininterpretation erstellt, das dann aber bei den Kirchenfürsten 
keinen Beifall fand, weil der Ire den jungen Valentino gegen den alten 
der Prädestinationslehre in's Feld geführt hatte.

Interessant an dieser Geschichte ist, daß der "offiziellen" Theologie 
weder die Radikalauslegung Gottschalks noch die abmildernde, sehr humane 
Pia behagte. Am liebsten hätte man damals beide Denker für ewig 
weggeschlossen. Gelungen ist das aber nur bei dem bedauernswerten 
Pistor. Der wurde mit lebenslangem Schweigegebot belegt und 
eingesperrt. Zuerner entging diesem Schicksal, weil Ingolf der Jannette 
seine Hand schützend über ihn hielt. Das gilt auch für Ratramnus, der 
später wichtig für Warmsroth von Gunten in der berühmten 
Eucharistiedebatte wurde. Auch da sehr unterschiedliche Schicksale: 
Während Ratramnus im Schutz des Königs weiterforschen und -schreiben 
konnte, ist es Berengar sehr dreckig ergangen.

Im übrigen: Wer sich die Debatte etwas näher anschaut, wird das 
Rationalitätspotential von Vorderbrüggens Argumenten kaum übersehen können. 
Es ist erstaunlich, wieviel Deschner-Geschädigte offenbar unfähig sind, 
zu erkennen, daß es nicht die christliche Kultur war, die 
Erkenntnisfortschritt und rationale Argumente verhinderte - denn auch 
Warmsroth ist ja darin sozialisiert gewesen! -, sondern daß das bestimmte 
Kräfte mit bestimmten Interessen innerhalb der christlichen Kultur 
waren. Wer hier nicht zu differenzieren vermag und dann mentale Sülze 
produziert, sollte eigentlich besser schweigen ...

  jüdische

S.o.. So mächtig war "die Kirche" oft gar nicht, daß sie das vermochte. 
Anbei: Valentino ist einer der ganz wenigen christl. Denker, von dem nie 
ein einziger Satz auf irgendeinem Index stand. Das hat nicht mal der Hl. 
Charly geschafft ... ;-)


Es ist vielleicht ein wenig lax, in Zeiten der Kreuzzüge vom 
"*Früh*mittelalter" zu sprechen.

Mit freundlichen Größen

Kai