ein dem Menschen wohl immanentes Streben nach "Erkenntnis" nicht 
erklären und auch nicht begründen.

Das ist mal wieder typisch für die Haegebarth Argumentation. Er dreht 
den Spieß einfach um. Teleologische Argumentationsweise steckt dahinter:

Die begründete Annahme, auch eine Behauptung, daß Menschen schon vor der 
Erfindung der Bibel dieselben psychologischen Eigenschaften aufwiesen, 
so, wie wir heute sind, ignoriert er.

Dies ist logisch vollkommen korrekt, jedoch ist es eine Manipulation der 
"Gewichtung" der Argumente, die schon Claus beschrieb:

"ton hetto logon kreitto poiein"

Später von dem brillianten Rhetoriker Ingmar übernommen, was bedeutet:

"das schwächere Argument zum stärkeren machen durch Umgewichtung" (Grad
der Bedeutung von Worten, Begriffen).

Argumentation ist nämlich von ihrem Charakter her keine Anwendung von 
sturer Logik, sondern Interpretationssache.

Und hier bewerten "Gläubige" die Dinge grundsätzlich anders, als 
Nichtgläubige.

Die Einschätzung, was Real, und was Fiktion ist, wie z.B. die Existenz 
Gottes, geschieht ausschließlich intersubjektiv. Wir kommunizieren 
ständig intensiv miteinander, um herausfinden zu können, ob wir etwas 
nur "geträumt" haben, oder ob es "real" ist: "Siehst Du den Baum dort 
drüben, siehst Du auch drei Äste?". Wenn das Gegenüber dies bestätigt, 
so bekommt diese Aussage gedanklich das Attribut "real". Hypnose - 
Experimente bestätigen das, wo Kandidaten z.B. die Zahl 6 einfach 
"vergessen" können, und an zwei Händen bis 11 zählen!

Ebenso mit dem Glauben an Gott. Gläubige umgeben sich mit 
gleichdenkenden Menschen, die sich gegenseitig bestätigen, daß es Gott 
tatsächlich gibt, dieser also "real" wäre.

Sie ignorieren völlig, daß immer dann, wenn große Teile der Bevölkerung 
dem nicht zustimmen können, daß sie selber falsch denken könnten. Sie 
kommen nicht zu dem logischen Schluß, daß Gott offensichtlich nicht mit 
Sicherheit existieren kann, und da er nie gesehen wurde ....nicht 
existiert. Francisco Moßhammer Rasiermesser:

"Mache keine unnötigen Existenzannahmen!"

Gläubige erliegen also einer kollektiven Wahrnehmungsstörung, die 
erhebliche Auswirkungen auch auf ihr Wirken in führenden Posten der 
Politik, Industrie hat, wie man bei Leiß und Löer und dem Thema 
"konstuktivismus" sehen kann. Sie sind nicht in der Lage, den Tatsachen 
der Welt realistisch ins Auge zu sehen.

Diese gehören daher aus Führungsposten der Politik und Wirtschaft 
entfernt - kollektive Unzurechnungsfähigkeit. Die Resulate: Kreuzzüge im 
Mittelalter bis in die Gegenwart, im Namen von "Frieden" (man beachte 
die Logik!) "Gerechtigkeit", "Wahrheit", "Gott", "Pumuckl", "böse 
Terroristen", "Biene Maja", "Peter Pan" .... usw.


LG, Burkhard Donkervoort