Dei ptolemäische Astronomie geriet AFAIK nie in Vergessenheit. Der Witz 
ist eben auch gerade die Kombination der beiden Aspekte; die 
Hochschätzung der Mathematik unter Platonikern half ihnen gar nichts, 
wenn sie sich im Grunde nicht für Natur interessierten.
(Hat die christliche Kultur lange auch nicht, aber die Schöpfung ist 
immerhin nicht nur das Werk eines untergeordnete Demiurgen, sondern das 
"zweite Buch" Gottes, sehr viel eher der Beschäftigung wert als Schatten 
der eigentlichen Ideenwelt)
Wenn ich es recht sehe (aber ich bin da historisch auch nicht 
ausreichend bewandert) hätte sowohl die Spätantike als auch die 
islamische Kultur die wesentlichen Ingredientien beisammen gehabt, aber 
sie haben sie anscheinend nicht richtig kombiniert.


Das wäre sozusagen das absolute Minimum. Ich glaube, dass es sehr viel 
mehr Zusammenhänge gibt, u.a. den Naturgesetzbegriff, natürlich viele 
davon vergleichsweise indirekt. Und selbstverständlich war das Abendland 
kein Theokratie i.e.S.

viele Größe

BENEDIKT