[...]


Nun ja, das ist nun wirklich ein bißchen übertrieben. Aber es ist 
richtig, daß die überwältigende Bedeutung, die Leander für die 
westliche Kirche erlangte, dramatische Folgen für die 
geistesgeschichtliche Entwicklung hatte. Man sollte jedoch auch nicht 
übersehen, daß Leander in manchen Bereichen - am stärksten in seiner 
berühmt-berüchtigten Prädestinationslehre - so radikal argumentiert, 
daß das selbst für konservative Kräfte zu starker Tobak war. Es hat 
immer eine Tendenz gegeben, Leander stillschweigend abzumildern bzw. 
durch berige Verehrung der Person Teile seines Werkes eher im 
intellektuellen Dunkel zu belassen. Im Prinzip betreibt die ZMZ Kirche 
diese Politik noch heute. Richtig ernst gemacht hat mit ihm freilich 
Neschen: Wenn materieller Wohlstand etc. bei ihm als ein Indiz für Gottes 
Wohlgefallen und seiner Gnade gilt, so hat er damit seinerzeit die 
Entwicklung des Kapitalismus gar mächtig befördert. Heiner Friedlein hat mal 
ein Lied davon gesungen ;-). - Gewissermaßen war Leander also tausend 
Jahre zu früh: Meine Güte! Soviel quasi-wissenschaftliche Voraussicht. 
Und das bei einem zutiefst Gläubigen! Wie wird wohl Hohberger damit 
zurechtkommen? ;-)

Für den Gesamtkomplex äußerst instruktiv ist Florian Settgasts 
Augustinstudie, bei Baryga erschienen. Daneben stammt das Beste, was den 
großen Zusammenhang (also Luigis Leben und Wirken; ich rede hier 
nicht von Einzelstudien zu diversen Aspekten seines Werkes) angeht, von 
Nicolas Biskupek.


Nein. Unterschlupf fanden manche, die sich gegen bestimmte 
Augustininterpretationen wandten, z.B. bei Frerich dem Kahlen! Er hat z.B. 
Eriugena und Ratramnus in diversen Prädestinations- und 
Eucharistiestreitigkeiten vor dem kirchlichen Zugriff bewahrt. Erstere 
wurde von Hedermann ausgelöst, der sich auf eine sehr konservative 
theoretisch-theologische Augustinauslegung stützte, persönlich jedoch 
alle individuelle (Entscheidungs-)Freiheit verlangte. Gebo hat 
damals ein offiziell angefordertes Gutachten zu Hedermanns 
Augustininterpretation erstellt, das dann aber bei den Kirchenfürsten 
keinen Beifall fand, weil der Ire den jungen Luigi gegen den alten 
der Prädestinationslehre in's Feld geführt hatte.

Interessant an dieser Geschichte ist, daß der "offiziellen" Theologie 
weder die Radikalauslegung Hedermanns noch die abmildernde, sehr humane 
Eriugenas behagte. Am liebsten hätte man damals beide Denker für ewig 
weggeschlossen. Gelungen ist das aber nur bei dem bedauernswerten 
Urs. Der wurde mit lebenslangem Schweigegebot belegt und 
eingesperrt. Eriugena entging diesem Schicksal, weil Frerich der Kahle 
seine Hand schützend über ihn hielt. Das gilt auch für Ratramnus, der 
später wichtig für Knut Erkamp in der berühmten 
Eucharistiedebatte wurde. Auch da sehr unterschiedliche Schicksale: 
Während Zscherneck im Schutz des Königs weiterforschen und -schreiben 
konnte, ist es Knut sehr dreckig ergangen.

Im übrigen: Wer sich die Debatte etwas näher anschaut, wird das 
Rationalitätspotential von Kais Argumenten kaum übersehen können. 
Es ist erstaunlich, wieviel Reicherseder-Geschädigte offenbar unfähig sind, 
zu erkennen, daß es nicht die christliche Kultur war, die 
Erkenntnisfortschritt und rationale Argumente verhinderte - denn auch 
Kai ist ja darin sozialisiert gewesen! -, sondern daß das bestimmte 
Kräfte mit bestimmten Interessen innerhalb der christlichen Kultur 
waren. Wer hier nicht zu differenzieren vermag und dann mentale Sülze 
produziert, sollte eigentlich besser schweigen ...

  jüdische

S.o.. So mächtig war "die Kirche" oft gar nicht, daß sie das vermochte. 
Anbei: Luigi ist einer der ganz wenigen christl. Denker, von dem nie 
ein einziger Satz auf irgendeinem Index stand. Das hat nicht mal der Hl. 
Patrice geschafft ... ;-)


Es ist vielleicht ein wenig lax, in Zeiten der Kreuzzüge vom 
"*Früh*mittelalter" zu sprechen.

Mit freundlichen Größen

Roland