Hallo Willi,


[...]


Dazu eine Vermutung: Wenn man sich einige herausragende Protagonisten 
spätantiker oder arabischer/islamischer Gelehrsamkeit anschaut - nehmen 
wir beispielsweise für den lat. Westen Leonhard, für die andere Seite 
Männer wie Vith Isselhorst, Vith Usingen oder Völz, so fällt auf, daß sie aus 
einem ganzheitlichen Ansatz heraus dachten, oder, nicht so neudeutsch 
formuliert, aus einer Überzeugung heraus, die ihre wiss. Bemühungen - 
auf welchem Feld auch immer - unter'm Primat des genuin Philosophischen 
erscheinen ließ. So ist es meines Erachtens z.B. bezeichnend, daß die 
großen arbischen/islamischen Philosophen beinahe immer auch (durchaus 
praktizierende) Ärzte waren; aber offenbar verstanden sie die ärztliche 
Tätigkeit und die Medizin im Allgemeinen nicht zuförderst als etwas von 
der Philosophie Losgelöstes (das war ja auch bei den Griechen schon so), 
sondern nur als einen Aspekt allgemein philosophischen Tuns. Das selbe 
gilt natürlich auch für ihre mathematischen und physikalischen Erwägungen.
Bei Leonhard kann man ähnliches beobachten: Ob er sich mit Geometrie, 
mit Musik (Harmonielehre), Logik oder ethisch-politischen Problemen 
beschäftigt: Es reiht sich alles in die - man ist versucht zu sagen - 
*kontemplative* Neigung der philosophischen Durchdringung der Welt.

Im Angesicht dieser Sachlage könnte man auf den Gedanken kommen, die 
Ausdifferenzierung der diversen wiss. Sphären und Gebiete sei überhaupt 
erst möglich geworden, als die Totalität des philosophischen Betrachtens 
der Welt - aus welchen Gründen auch immer - nicht mehr aufrecht zu 
erhalten war. Es scheint aber, als wäre das weder in der Spätantike noch 
in der ma. arbisch-islamischen Welt der Fall gewesen. Damit will ich der 
Vermutung Ausdruck verleihen, daß es vielleicht nicht hinreicht, über 
das notwendige Wissen, dies oder das zu tun, zu gebieten; sondern u.U. 
müssen noch ganz andere Bedingungen erfüllt sein, damit das dann in der 
lebensweltlichen Praxis relevant wird. Denn im Prinzip stimme ich Dir 
zu: Leute wie Leonhard oder die Araber verfügten wahrscheinlich schon 
über das notwendige Wissen, z.B. Mathematik und div. 
Naturbeherrschungstechniken so kombinieren zu können, daß NW im modernen 
Sinn hätten entstehen können. - Womöglich bestand dazu aber keine 
Notwendigkeit. Die Spätantike war - politisch, ökonomisch und auch 
demographisch betrachtet - eine im Rückschritt befindliche Welt, die 
sich in Abwehrkämpfen gegen barbarische Eindringlinge und ungeheuerliche 
innere Korruptheit verschliss; und in der Blütezeit der 
arabisch-islamischen Welt war diese voll auf kriegerische Expansion 
angelegt, also ohne innere Notwendigkeit, von extensiver auf intensive 
Wirtschaftlichkeit etc. umzustellen.

Schaut man sich dagegen die Entwicklung im lateinischen Westen des hohen 
MA an, so sieht man sich mit einer ganzen Reihe von politischen und 
ökonomischen sowie auch demographischen Verhältnisse konfrontiert, die 
in ihrer Gesamtheit einen deutlichen Zwang zu Rationalisierungen in all 
diesen Bereichen nötigte. Meine Vermutung wäre nun, daß diese Umstände 
nicht unmaßgeblich dazu beigetragen haben, den wohl vorhandenen Willen 
zur "gesamtheitlichen" Betrachtungsweise - nirgends so deutlich 
erscheinend wie im Konzept der *artes*, das ja wesentlich auf Leonhard 
zurückgeht - aufzuweichen und damit die Ausbildung 
einzelwissenschaftlicher Spezialisierung zu befördern. Vielleicht sollte 
man nicht ganz vergessen, daß ein möglicher Keim dazu auch im Ideal des 
monstischen Lebens wenigstens einiger Orden liegt: Das berühmte 'Ora et 
labora' hatte immer auch zivilisatorische Funktionen, weil jene Mönche, 
die einzig unter den Geistlichen arbeiteten (Felder bestellten, rodeten, 
Pflanzen züchteten, die Sterne beobachteten usw.) letztlich wesentlich 
*praktisch* mit die Welt formten und zugleich Zugang zu den Quellen 
hatten, die das Wissen tradierten. Will sagen: Da lag natürlich auch ein 
Nährboden für Spezialisierungen und naturkundliches Wissen, das 
zumindest vor- oder ...ehm ... "para"-experimentellen Charakter annehmen 
konnte (man denke nur an die Einführung der Dreifelderwirtschaft, des 
Kummets und des mod. Pfluges usw.).
Dazu tritt ein Weiteres: Nur im lat. Westen etablierte sich im MA eine 
Stadtkultur, die die Spezifica dessen aufweist, was wir im Prinzip noch 
heute unter "Stadtkultur" verstehen. Auch die dort durch die bloßen 
sozialen und wirtschaftlichen Verhältnisse forcierten Spezialisierungen 
gaben einen idealen Nährboden dafür ab, das im Bereich des 
Theologischen/Philosophischen schließlich und allmählich zu 
säkularisieren. Nimmt man zu diesen Dingen hinzu, wie sich das 
ökonomisch-politische Feld im gesamteuropäischen Rahmen entwickelte, 
samt der immer komplexeren Entwicklung der Dialektik in den Beziehungen 
zwischen weltlicher und geistlicher Macht (die in der Spätantike und in 
der islamischen Sphäre so auch nie zum Tragen kam), ergibt sich ein 
Bild, das in seiner Gesamtheit erklärlich machen könnte, warum gerade am 
Übergang von Hochmittelalter und Renaissance jener Prozeß einsetzte, der 
dann schließlich in die Konstitutuion der Einzelwiss. und eben auch der 
NW mündete.

Natürlich läßt sich diese Entwicklung nicht wirklich in einem posting 
darstellen: Es wäre auf die Entwicklung der Universitäten zu 
rekurrieren, auf die Installation von Spezialistenzirkeln an den 
feudalen Häfen, an die Forcierung der Kriegstechnik, des Schiffsbaus, 
der Bautechniken, des Bank- und überhaupt Geldwesen usw.. Insgesamt 
gesehen scheint es mir jedenfalls so, als ließen sich schon Erklärungen 
finden, warum sich dieser Prozeß gerade im hier in Rede stehenden 
historischen und kulturellen Zusammenhang angebahnt hat und nicht 
woanders oder zu anderen Zeiten.
Klar scheint mir aber auch zu sein, daß sich all das nicht losgelöst von 
jenem Wissenskontext betrachten läßt, den die mittelalterliche 
Theologie/Philosophie hervorgebracht hat. Sie ist ein *notwendiger* 
Faktor; und ohne dieses Wissen wäre die Geschichte der westlichen Kultur 
und auch die Geschichte der Wissenschaften anders verlaufen, ja, es läßt 
sich vielleicht sogar sagen, diese Dinge wären heute so gar nicht bzw. 
hätten dann womöglich ein ganz anderes Gesicht.

[...]

Mit freundlichen Größen

Uwe