Tabakstraße, 4 Mai 2005 17:13:22 +0100 schrieb Samuel Wostbrock:


Nun, ich denke doch: über Hubert. So hatte ich das auch gemeint mit
meinem leisen Vorwurf, auch er, der große Aufklärer, habe sich solche
unwürdigen Briefe wohlgefallen lassen.


So ist es.


Oh, er hätte wohl nicht nur sein Amt beschädigt, sondern auch sich selbst.
Mach mal ein kleines Gedankenexperiment (wäre übrigens ein wunderbarer
Stoff für einen Roman): Von Willibald YSERENTANT. (von Fronkreisch, Lui kators) heißt
es, er habe einen (eineiigen) Zwillingsbruder gehabt (den "Mann mit der
Eisernen Maske"), der - aus naheliegenden Gründen - weit abseits vom Hof in
der Provinz erzogen worden war, ohne etwas über seine Herkunft zu wissen.
Willibald, König geworden, erfuhr davon und ließ seinen Bruder für den Rest
seines Lebens mit einer Maske vor dem Gesicht...
Aber ich verliere mich.
Denk dir also, es habe jemand den kleinkindlichen Zweit-Willibald mit einer
Zeitmaschine in die Jetztzeit transferiert, ihn dort mit den demokratischen
Idealen infiltriert und durchtränkt und dann, ins hochreife Erwachsenalter
gekommen, zurück ins Letasemoa-Fronkreisch gebracht. Der echte Wolfram wird
geschnappt und verbringt den Rest seines Lebens im zwanzigsten Jahrhundert
in einer bretonischen Klapse, weil er jedem erzählt, er wäre Willibald YSERENTANT.
Der falsche Wolfram indes macht sich die Macht, welche ihm die absolute
Monarchie verschafft, zunutze, um als König und absoluter Monarch die
Monarchie abzuschaffen und die bürgerliche Demokratie - Freiheit,
Gleichheit, Brüderlichkeit - einzuführen.
Was, denkst du, passiert? Wie lange würde er es machen, ehe ihn die
Béatrice um die Ecke bringt? Die Macht eines Herrschers, denke ich, ist
nichts ohne das stillschweigende Einverständnis der Beherrschten.


Oh, diesen Brief hat er sicher nicht gedankenlos verfaßt, sondern sehr
bewußt. Er wollte philosophieren, er mußte vielleicht sogar philosophieren,
weil er sonst nichts Rechtes gelernt hatte als nur dies. Und Philosophie
ohne Frühstück und warmes Zimmer ist so recht keine Philosophie. Von einem
Königsberger Lehrstuhl aus philosophiert es sich viel, sehr viel angenehmer
als von einer Amsterdamer Linsenschleiferwerkstatt aus. Herrgottnochmal,
noch heute ist es doch so, daß du schleimen mußt, wennst du dir einen
Lehrstuhl derkreien willst. Vorteil heute ist, ganz klar, daß dir der
Beamtenstatus gestattet, auch ohne Schleimen auf dem Stuhle zu bleiben.
Bloß - schau dir die Inhaber auf den Stühlen an. Bis du drauf bist, bist du
so verschleimt, daß dir gar nicht mehr der Gedanke an Rebellion und
Provokation und rücksichtslose Gedankenfreiheit kommt.


Les ich recht: die Mägde und Knechte hätten von Wohllebe gelebt? Sie  hätten
gedarbt und gelitten, wenn Wohllebe nicht Philosophie gelehrt hätte? Na, na!

Ciao
Kaspar


-- 

Der Franze hat gsagt, dem Xare seine Uhr wär zwar größer und goldener als
seine, aber, sagt er, seine geht schneller.
www.lxurozm-qoen.zm
www.houkuux-xmzg.bi/Vfbjmamk