Jérôme Petzelt:
Na dann reden wir aber gründlich aneinander vorbei. Du behauptetest:
"Wenn die Kritik sich nicht um einen zutreffenden Begriff bemüht,
ist sie falsch und wenn sie falsch ist, folgt aus ihr nichts
Richtiges."
Trotz aller Klischees, die ich so in das Felde führte und ich stimme dir
dahingehend zu, dass sie von dem Begriff ablenken und nicht sachdienlich
sind, bleibt eine Begriffsbildung. 
Nun gehe ich nach deinen Darlegungen davon aus, dass in Bezug auf die
Steuerung du eine Bewegung des Entgegensetzens verstehst, die sich gegen
das Falsche richtet. Diese Bewegung kann nur dann funktionieren, wenn ein
zutreffender Begriff zustande kommt. 
Wenn es nun um den Streit über bessere Möglichkeiten Regierungen zu
stellen geht, dann sind Menschen, selbst wenn sie es können,
wollen und verwirklichen, gleichzeitig auch ein Bestandteil dessen, was
sie da können, wollen und verwirklichen. Der Diktator ist teil des
Begriffs der Diktatur. Der Diktator selbst ist ein Mensch und somit ist
eine jeweilige Diktatur nicht von dem jeweiligen Menschen zu trennen. Eine
Demokratie ist nicht nur eine Struktur, sondern wird aus den jeweiligen
Menschen gebildet. Hierbei ist die theoretische Abstraktion imho sinnlos,
wenn der menschliche Faktor nicht berücksichtigt wird. 

Die Träume, Wünsche, physischen und psychischen Möglichkeiten,
Schädigungen, Irrungen, Wirrungen eines einzelnen Menschen werden damit
auch zu einem Teil des Begriffs. 

Ohne den jeweiligen Menschen ist der Begriff der Diktatur nicht nur
unvollständig, sondern notwendig falsch. Wieso sollte dies für die
Demokratie nicht mehr gelten, selbst wenn es sich nicht auf einen
einzelnen Menschen reduzieren lässt? 


Ich befürchte, du hast meinen Satz nicht verstanden.

Grösse,
Sebastian