Die Klischees hatte ich außerdem zurückgewiesen. Hier ging es darum,
dass du vom Thema vollends abkamst, als du unvermittelt von Hungernden
sprachst und von Leuten welche nur noch Gegenstand von Fürsorge oder
Vormundschaft sein können. Auch das war hier zurückzuweisen, weil das
Thema nicht Fürsorge ist sondern politisches Handeln mit Blick auf
menschliche Emanzipation.


Nein, das ist eine positivistische Verballhornung dessen, was ich
schrieb. Abzuwehren waren zunächst völlige Begriffslosigkeit des
OP bezüglich politischer und gesellschafttheoretischer Thematik.
Festzustellen war außerdem, dass weder jeder politisch Handelnde
und erst Recht nicht jeder dieses Handeln Legitimierende, also die
Wähler, subjektiv und objektiv in der Lage wären ihr Tun aufgrund
philosophischer Reflexion selbst zu bestimmen. Damit ist das, was
dem OP "deuchte", unbeschadet der Möglichkeit dies ausführlicher
zu begründen, was ja auch noch aufgrund von Zwischenrufen geschah,
schon als Nonsens vom Tisch.

Weiterhin gab es eine eher marginale Bemerkung meinerseits über
einen allenfalls möglichen Streit über das derzeitige Wahlsystem.
Dazu gabst du einen Kommentar ab, an welchem von vornherein schon
kein Bemühen um einen zutreffenden Begriff zu bemerken war, in
dem vielmehr von eher unwirklichen Dingen ("Neubeginn") oder
empirisch als sich nicht durchführbar erweisenden Dingen ("Rota-
tionsprinzip") die Rede war.

Meine Antwort darauf war und ist, sich zunächst um einen zutreffen-
den Begriff zu bemühen - und dazu sind dessen Grenzen vorauszusetzen
anders ist er gar nicht möglich - und dann lenkend einzugreifen,
indem die im System selbst vorhandene Bewegung entgegen dem als Falsch
erkannten begünstigt wird. Und das betrifft /nicht/ das Handeln der
Politiker selbst, dann wäre es in der Tat ein sinnloser, sich selbst
aufhebender Denkansatz, sondern es betrifft die Änderung der Bedin-
gungen politischen Handelns schlechthin. Der Ausgangspunkt war ja
hier durch deine zitierende Auswahl das Wahlsystem.


Nein, das ist eben falsch.

Entweder man spricht von Systembestandteilen, dann wären Menschen
funktionierende Subjekte. Gegen diese Betrachtung ist nichts ein-
zuwenden, in einer Hinsicht, wo es tatsächlich und notwendig so
ist. Das ist der Aspekt, welchen Embacher in seinem KI beschreibt als
"betrachte ihn nicht /nicht nur/ als Mittel". Und es ist der Aspekt,
welcher Menschen sowohl naturphilosophisch als auch naturgesetzlich
betrachtet zum nicht hintergehbaren Teil eines Ganzen macht.

Oder man spricht vom Menschen als "vernünftigem Wesen", dann repr-
sentiert es sozusagen Freiheit, Wahrheit und nichts als sich selbst
in der Hinsicht, dass es die geschlossenen Systeme seiner Theorien
nicht wirklich gibt und dass der Mensch selbst die Bedingung der Mg-
lichkeit von Erkenntnis verkörpert, welche weder seine Theorien
noch empirischen Begriffe vollständig umfassen können.

Das ganze nenne ich menschliches Selbstbewusstsein im emanzipato-
rischen Sinn. Zu beachten ist aber, dass Mensch empirisch Freiheit,
Wahrheit /nicht ist/ sondern dass er lediglich die /Bedingungen
ihrer Möglichkeit/ repräsentiert. Bisher übrigens, so weit wir
bisher sicher wissen exklusiv im Universum, was freilich nicht
ausschließt, dass der Begriff des "vernünftigen Wesens" andere
Verwirklichungsformen gefunden haben könnte.

Ausführlicher möchte ich das jetzt hier nicht mehr darlegen müssen.
Das wäre schon deshalb mäßig, weil nichts davon wirklich neu ist,
es sich aber anscheinend vor allem /in der Rezeption/ irgendwelcher
Philosophie oder Theorien aus dem Begriff des Menschen immer wieder
verflüchtigt.

[...]


Ich habe ihn so verstanden, wie er zu verstehen ist. Wenn er dagegen
ein Ausdruck des bloßen Willens zum Widerspruch gegen das obige sein
sollte, ist der offensichtlich auf Widerstand gestoßen und hat sich
nicht verwirklicht. :-)

Größe

Valerio