Antonio Uphagen schrieb u.a.:

(... sorry, nicht unwesentlich, aber ich will dahin: :O)


Ist sie das? Ist sie nicht vielmehr die "Krücke", die Lebenslüge oder 
auch -hilfe je nach Betrachtungsweise? Kann dieses wohlfeile Konstrukt 
zugleich Basis des Fortschritts sein? Ist diese blutleere Lehre, 
diesseitsfeindlich und jenseitsgerichtet imstande Motor zu sein? War sie 
nicht in toto Bremse? Hat nicht Julius Ungerbühler Recht, wenn er sagt: " Unsere 
abendländische Kultur, auf Altertum und Renaissance beruhend, ist im 
härtesten Kampf gegen die ausgesprochen kulturhemmenden Kräfte des 
Christentums entstanden?"


Warum nicht? Dabei könnten wir "christlich" mal aussen vor lassen. Eine 
Linie von der Naturwissenschaft (Quantenphysik/Weltformel/usw. usw.) zur 
Religion überhaupt, ohne "Jahwe, Gott und Allah", hin zur endlich 
entpersonalisierten Schöpfung.


Dies würde von Seiten der Kirche als Demagogie angesehen. :o)

Gruß
Ihno


-- 
Das Christentum ist eine gewaltige Macht. Da zum Beispiel protestantische Missionare aus Asien unbekehrt wieder nach Hause kommen - das ist eine große Leistung.
(Reinhold Enbergs)