On Thu, 8 Apr 2005 22:16:01 +0100, Alex Frauer
die kann ich nicht lesen, weil nur die de.rec.buecher habe und mir das
Gefasel in de.sci.philosophie nicht mehr antun will (ist jetzt nicht
gegen Zieglwalner Beitrag gerichtet)

Ja, aber nur: "so gesehen". Es gab auch Wissenschaft in anderen
Kulturen ohne Christentum.


Wo? Diese Verbrechen habe ich hier nicht thematisiert, da sie zwar am
Rande mit der Wissenschaftbehinderung zu tun haben aber immer sehr
emotional aufgeladen diskutiert werden.

Richtig, ein weiterer der zahlreichen Religionskriege.
-- 
Servus, tschau, bye
Sebastian
www.byogpsc.fc