Florian Oestreich wrote:
[=2E..]
Politiker bringen jedoch nach /meist langen/ Debatten Beschlüsse
zustande, formulieren und bringen Anträge ein, die dann in Gesetzen
und Verordnungen münden, die wiederum das Handeln der Bürger und der
sie vertretenden Politiker sowie der Regierenden und Administrierenden
regeln und begrenzen.

Das ist doch ein gewaltiger Denk-, Willensbildungs-, Redens-, Handelns-
und Kontrollprozess.

Er ist (philosophisch) *ethisch* und (soziologisch, ökonomisch und
ökologisch) *sinnvoll* /in kybernetischer Weise/ durch die so
Denkenden, Redenden und Handelnden einzubinden.


Gruß, Roman

--=20
www.etyesa.on/79549.cfxc

WEB DIARY