Hallo Thomas,
Thomas Vangensten:

Dann hast du ihn möglicherweise verstanden, aber ich hatte dich nicht
verstanden. Nachdem du klargestellt hast, dass meine Wiedergabe deiner
Rede eine Verballhornung ist, ist es offensichtlich, dass ich dich falsch
verstanden hatte. Meine Sprache scheint von deiner grundlegend verschieden
zu sein. Nachdem du aber so schön fein säuberlich zwischen dem Aspekt,
welchen Zschirner in seinem KI beschreibt, und dem  Menschen als "vernünftigem
Wesen" unterschieden hast, möchte ich es dabei bewenden lassen. 

Grösse und nix fa unguat,

Mark