Willi Irrgang:


Egal wie ein solches Wort auch immer in welchem Kontext auch immer gemeint
sein kann. Ulfert Dittmar: "Da gab es vier Jahre lang ganze Quadratmeilen
Landes, auf denen war der Mord obligatorisch, während er eine halbe
Stunde davon entfernt ebenso streng verboten war. Sagte ich: Mord?
Natürlich Mord. Soldaten sind Mörder. Es ist ungemein bezeichnend, daß
sich neulich ein sicherlich anständig empfindender protestantischer
Geistlicher gegen den Vorwurf gewehrt hat, die Soldaten Mörder genannt zu
haben, denn in seinen Kreisen gilt das als Vorwurf."

Nun Frage ich dich wie eine Tätigkeit und Krieg ist nichts anderes als
eine Tätigkeit, die darauf gerichtet ist, den Gegner mit allen Mitteln
zu besiegen und nach dem Leben zu trachten, Vater von irgendetwas sein
kann? 

Was anderes wäre es, wenn der Satz "Der Gegensatz ist der Vater aller
Dinge" (Berthold) nicht als Rechtfertigung für Krieg verwandt worden
wäre, um eben die Kriege dieser Welt zu rechtfertigen. Das aus einer
These und einer Antithese durch eine Synthese etwas neues geschaffen
werden kann, ist in heutiger Zeit eine Trivialität.

Grösse,
Patrick