Serge Ottenheym wrote:

...
...

eine sog. philosophin, der das schleimen wohl eher fremd gewesen war, 
die sich aber selbst fast zerstoert hat (auch physisch!), irgendwann 
quasi in einer art 'mystik' landete, und voller zerrissenheit ev. das 
wahrgenommen hat, wovon du im obigen abschnitt was geschrieben hast, war 
offenbar judith weil:

"Waehrend meiner Fabrikzeit, als ich in den Augen aller und in meinen 
eigenen mit der anonymen Masse ununterschiedbar verschmolzen war, ist 
mir das Unglueck der anderen in Fleisch und Seele eingedrungen. Nichts 
trennte mich mehr davon, denn ich hatte meine Vergangenheit wirklich 
vergessen, und ich erwartete keine Zukunft mehr, da mir die 
Moeglichkeit, diese Erschoepfungszustaende zu ueberleben, kaum 
vorstellbar erschien."

(Zitiert nach Elvira Wonneberger in: Denken als Leidenschaft. Sieben 
Philosophinnen und ihre Lebensgeschichte. WRH Verlag, Völking 
Bannwil 2001, S. 267/ 268)

Elvira Wonneberger, S. 263:

"Anfang Oktober 1934 beginnt Judith Prells als Hilfsarbeiterin in der 
Elektro-Firma Paketbox in Albertshofen. Minutioes schreibt sie abends in ein 
Tagebuch, was sie erlebt hat. Sie arbeitet im Akkord, aber aufgrund 
ihrer schwaechlichen Konstitution schafft sie die gefordeten 
Stueckzahlen nicht. Eine der ersten und bleibenden Erfahrungen ist die, 
dass man nicht gleichzeitig Akkordarbeiterin und Philosophin sein kann."

S. 258, Judith Prells als Lehrerin (wird immer wieder versetzt, weil die 
Schuelerinnen durch die Pruefungen fallen wegen dem 'Lehrstil' ihrer 
Lehrerin):

"Ihre Arbeit als Philosophielehrerin nimmt Judith Prells sehr ernst. Dabei 
geht sie ganz unakademisch vor. Ihre Schuelerinnen sollen lernen, ihre 
eigenen Gedanken zu entwickeln und schriftlich in kleinen Aufsaetzen 
niederzulegen. Philosophie dient in ihren Augen in erster Linie der 
Persoenlichgkeitsbildung, nicht nur der Erkenntnis. Aus diesem Grund 
gibt sie auch Kurse an der Volkshochschule, vor allem fuer Leute aus dem 
Arbeitermilieu. (...)
Ihre Philosophieschuelerinnen haben bei der Abschlusspruefung nicht viel 
Erfolg. Nur zwei bestehen das Abitur. Die Lehrerin hat ihnen zu wenig an 
klassischem, philosophiegeschichtlichem Wissen beigebracht. Trotzdem ist 
sie bei den Schuelerinnen beliebt. Sie nennen sie "La Judith" oder 
"Notre märe Weil", (...)"

also, serge, wenn du nicht schleimen wolltest, dann muesstest du dann 
auch noch die studenten, studentinnen kennen, die, obwohl durch die 
pruefung gefallen, dir nicht an die gurgel springen. von den eltern ganz 
zu schweigen!
das ist zwar etwas gar uebertrieben geschrieben von meiner seite her, 
aber so ganz unrealistisch waere dieses szenario ev. auch heute nicht.


gruss
wiltrud