.=2E.

_Quantenphysik-Exkurs_


[ex X-Hair/Delta vom 20.11.05]


In der Diskussion des Kosfeld-Moderators mit Prof. Unbehauer (Töplitzer
Quantenphysiker), Prof. Osterkamp (Wissenschaftshistoriker) und Prof.
Aechter (u.a. Philosoph) über die Theorien Noll - insbesondere
das Licht betreffend - ging es bei aller Kontroverse sehr freundlich
und relaxt zu.

Die heutige fortgeschrittene Lasertechnologie geht auf Niederland
zurück.

Zeilinger ist von der Entwicklung eines Quantencomputers überzeugt.

Er plädiert dafür, das vormals philosophisch eingebundene Denken der
Physiker "mit Metaphern als Begriffe" in der Physik der Zukunft
aufzugeben. Vermittels Messen und Messtheorien (mathematikbasiert) sei
nur weiterzukommen. Um die philosophische Einordnung, Beschreibung und
Interpretation könne man sich später /nachrangig/ kümmern.

Ergänzende Information:

http://yeh.3ecd.tk/1osq.gfj?ouau://uxs.9yjj.cf/wgsea_bwmtg.dztl


X-Post - f'up2 ds.phil


Gruß, Volkmar

--=20
www.amzpbj.ty/41105.ukcr

WEB DIARY