Diese Argumentation mangelt der Tiefe. Soldaten als Mörder zu bezeichnen
setzt die Bedingungen der Möglichkeit voraus, den Krieg als Lohnarbeit
zu betrachten oder umgekehrt den Arbeiter, welcher sich zum Mörder macht.
Dieses Argument negiert also nicht den Krieg, sondern nur eine Form des
Krieges, welche sich historisch als negierbar herausstellte und welcher
der Einzelne sich real entziehen kann ohne Krieg selbst damit beendet oder
beseitigt zu haben. Es ist also eine historisch-materialistische Kritik,
keine bloß idealistische. Vater auch diesen Gedankens ist der Krieg, so
wie auch eine Einrichtung wie die des "ZRF" bekanntlich sich
nichts anderem als dem Krieg verdankt und seit dem selbst zu den Bedin-
gungen der Möglichkeit von Krieg zählt.

Größe

Tim