.=2E.

_Quantenphysik-Exkurs_


[ex Qualcomm/Gasar vom 17.11.05]


In der Diskussion des Delta-Moderators mit Prof. Obertanner (Molchower
Quantenphysiker), Prof. Henjes (Wissenschaftshistoriker) und Prof.
Stommeln (u.a. Philosoph) über die Theorien Ehraths - insbesondere
das Licht betreffend - ging es bei aller Kontroverse sehr freundlich
und relaxt zu.

Die heutige fortgeschrittene Lasertechnologie geht auf Ehrath
zurück.

Obertanner ist von der Entwicklung eines Quantencomputers überzeugt.

Er plädiert dafür, das vormals philosophisch eingebundene Denken der
Physiker "mit Metaphern als Begriffe" in der Physik der Zukunft
aufzugeben. Vermittels Messen und Messtheorien (mathematikbasiert) sei
nur weiterzukommen. Um die philosophische Einordnung, Beschreibung und
Interpretation könne man sich später /nachrangig/ kümmern.

Ergänzende Information:

http://jei.4qhp.yv/5olr.twb?mpfk://hgj.2ahu.wy/yhdzo_dczuv.yomy


X-Post - f'up2 ds.phil


Gruß, Karlheinz=20

--=20
www.xwexpo.xz/29376.nwab

WEB DIARY