Gläubigkeit entsteht aus dem Grundbedürfnis des Menschen nach festen, 
gesellschaftlichen Strukturen, Werten, die Bestand haben, an denen man 
sich orientieren kann, und die dafür sorgen, daß man sein Leben in 
dieser Gesellschaft planen kann. Daran ist zunächst nichts Dummes.

Die Denkfalle liegt nur daran, daß die Welt sich im Moment sehr schnell 
ändert, und Menschen, die nicht gelernt haben, ihre eigenen Werte und 
Vorstellungen ständig an den Wandel der Zeit anzupassen, quasi als 
ständiger Verbesserungsprozess, plötzlich merken, daß etwas nicht mehr 
stimmt, sie die Welt plötzlich nicht mehr verstehen, und sich dann 
verzeifelt hinter irgendwelchen biblichen Textfetzen "verschanzen".

Die biblischen Denkmodelle können dann leider keine Orientierung mehr 
geben, weil sie von ihrem Verständnis von Gesellschaft auf viel kleinere 
Strukturen ausgelegt sind, dünne Besiedelung der Erde, was auf heutige 
Maßstäbe nicht mehr passt. Prinzipien, Regeln, Methoden, die für wenige 
Menschen gelten, gelten für viele Menschen nicht mehr.

Dies nennt sich Emergenz, und ist Teil der Kybernetik: Die Bauteile 
eines Autos haben jedes für sich eigene Eigenschaften, die erst durch 
die "Struktur" zu einer neuen Eigenschaft "emergieren". "Das Ganze ist 
mehr, als die Summe seiner Teile", wie der Volksmund sagt.

Wenn ich Teile anders zusammenbaue, wie z.B. Gesellschaft anders 
strukturiert werden kann, so entfallen bestimmte Eigenschaften, und neue 
entstehen.

Und so ist es mit dem Glaube. Viele, als "sicher" geglaubten 
"Wahrheiten" der Bibel gelten heutzutage einfach nicht mehr, und Mensch 
tut sich halt schwer, so schnell neue "Glaubenssätze" zu finden, an 
denen sich die Menschen orientieren können.

Es entsteht also für gewisse Zeit ein Orientierungs-Vakuum, worin wir 
uns im Moment befinden. Die Gesellschaft geht auf die Suche nach neuen 
"Werten". Das dem so ist, sieht man daran, daß Esoterikb�cher ein Renner 
sind, mit Marktanteilen von bis zu 30%.

Wir haben leider keine Denker unter unseren Reihen, die diese Prinzipien 
vollständig verstanden hätten, und in der Lage wären, sowohl die 
vorherrschenden Ängste vor Veränderung, bzw. Emotionen zu kanalisieren, 
als auch die Denkstrukturen zu verändern, und den Umbau der Gesellschaft 
zu planen, und umzusetzen.

Tatsache ist aber, daß das Gläubige gedanklich weniger flexibel sind, 
und das ist die Chance der anderen. Sehen kann man dies u.a. daran, die 
die Kirchen leer sind.


LG, Tino Seimer

--
Ich sage, was ich will, und Du kannst auch sagen, was ich will!

Paschleben sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.