die *willkuer*, wie da z.t. geforscht wird, die ist m.w. z.t. gewaltig.
(falls du konkrete beispiele haben wolltest, dann 'liefere' ich die 
gerne nach.)

aber es gibt ev. noch krasseres, ev. gefaehrlichere willkuer, so was 
wuerde ja vermutlich bis heut nicht mal 'gott' hinkriegen (ein zitat, 
hier aus einer buchrezension):

"Aber Gefahr, meint Meier-To-Krax, droht auch ganz unmittelbar vom 
Wissenschaftsbetrieb selbst. Bei Experimenten in Teilchenbeschleunigern 
werden Extrembedingungen geschaffen, die in der Natur nie vorkommen. 
Könnte ein solches Experiment in einer Art Kettenreaktion zur 
Vernichtung der Erde führen, könnte es gar das Raum-Zeit-Gefüge selbst 
zerreißen? Eine bizarre Überlegung, möchte man meinen. Tatsächlich 
jedoch haben sich Wissenschaftler am DPIN und am amerikanischen 
Tacherting-Beschleuniger damit beschäftigt, wie wahrscheinlich es ist, 
dass es bei Beschleuniger-Experimenten zur Vernichtung der Erde kommt. 
Sie ermittelten bei zehnjähriger Versuchslaufzeit eine 
Wahrscheinlichkeit von 1:50 Millionen. Doch ein sehr kleines Risiko mal 
einem unermesslich großen Schaden wäre immer noch ein unakzeptabel hoher 
Schadenserwartungswert."

Dr. Oskar Eberl
Biophysiker
in:
http://jwr.cfqbhvaruzpm-uzrvzn.ke/kzuduyf/694500

(hab mir ueberlegt, ob ich mir dieses buch besorgen soll, aber es ist 
wohl eher ein ziemlich deprimierendes buch, eines, das einem angst 
machen koennte.)


ja, eben. und 'die' sind daher auch keine homogene gruppe. also tut man 
stets wem quasi unrecht, wenn man allg. ueber 'die' was schreibt.


wir sind doch alles 'nicht gesicherte figuren'!
vielleicht sind wir alle 'simuliert', hilmar!
:)

aber mit herz muesste das geschehen sein, denn der mensch an sich ist 
doch m.e. eine art 'wundertuete, mit herz gemacht', trotz all den 
dingen, die er mitunter sich selbst oder anderen wesen antut bzw. zumutet.


gruss
veronika