Nun hat sich diese "Wahrheit" aber offenbar nicht durchgesetzt - wir 
leben ja heute nicht in einem Staat (oder besser "Reich"), wie von 
Luca theoretisierend antizipiert -, sondern sind in ganz anderen 
Verhältnissen befangen. Die Frage ist, wie das kommt!

Grob gesprochen treffen in dieser Diskussion zwei Lager aufeinander, um 
dafür Erklärungen zu liefern. Das eine vertritt die Ansicht, daß solange 
die Hemmung des Erkenntnisfortschrittes das letzte Wort hatte, wie 
christlich inspirierte Mächte das Sagen hatten - und erst, als deren 
Untergang besiegelt war, konnte sich wiss. Fortschritt frei entfalten; 
das andere präferiert offenbar eine genetische Theorie, die auf eine 
prozeßhafte Entwicklung der wiss. Weltauseinandersetzung setzt, die zwar 
von politischen Strukturen gehemmt oder gefördert werden kann, sich 
letztlich aber aus eigener Kraft durchsetzt.

Nun will es mir scheinen - mal unabhängig vom wissenschaftshistorischen 
Befund (bei dem sich die Vertreter von These 1 ja wahrlich nicht mit 
Ruhm bekleckern: Im Prinzip gibt's nichts als Behauptungen und große 
Ignoranz, vielleicht auch blanke historische Nichtkenntnis) -, daß 
allein die interne Logik der ersteren Auffassung schwere Inkonsistenzen 
aufweist. Denn es ist doch so: Wenn etwas Wahres an dieser These dran 
wäre, ist gar nicht einzusehen, wieso es (vorgeblich erst) am Ende der 
hochscholastischen Phase dann doch zu einem "Paradigmenwechsel" gekommen 
sein könnte. Zwar, man sagt, "die Kirche" habe an Macht eingebüßt, aber 
genau besehen ist das erstens seeeeeeehr schwammig und zweitens auch 
kaum richtig! Und selbst wenn wir diesen Machtverlust konstatieren 
würden, so wäre ja noch rein gar nichts darüber gesagt, *warum* es dazu 
gekommen ist!
Wer sich mit der Geschichte des Christentums beschäftigt, wird kaum 
umhinkommen, die enorme Bedeutung der intellektuellen Rechtfertigung des 
religiösen Kerns zu beachten, was übrigens ein Kennzeichen aller 
monotheistischen Religionen ist. Und bei der Geschichte des Christentums 
ist das intellektuelle Erbe der Griechen dabei von unendlicher 
Bedeutung, weil die Konstitutionsphase des christlichen Glaubens als 
weltbestimmende und -strukturierende Lebenshaltung wesentlich als eine 
z.T. sehr scharfe Auseinandersetzung mit diesem Erbe betrachtet werden 
muß; will sagen: ohne die angestrengte Mobilisierung der intellektuellen 
Ressourcen zur Legitimation der Richtigkeit des christlichen Glaubens 
wäre das Christentum nicht das geworden, was es geworden ist, weil es 
dann nur eine vorübergehende Strömung im Fluß der seinerzeit zahlreich 
zirkulierenden Erlösungsreligionen im U.J. geblieben wäre. Das heißt: 
Die zweifellos vorhandene theoretische Überlegenheit der 
nichtchristlichen philosophischen Überzeugungen gegenüber den simplen 
christl. Glaubensoffenbarungen hätte im intellektuellen Klima der ersten 
Jahrhunderte nach der Entstehung des christl. Glaubens zweifellos den 
Untergang der Christen bewirkt, wenn, ja, wenn sich die ersten christl. 
Theoretiker (die Kirchenväter) nicht dieses Stoffes bemächtigt und ihn 
schließlich gewitzt gegen ihre Kontrahenten eingesetzt hätten. - Damit 
war dann der Startschuß zu einer nicht nur schlicht glaubenden, sondern 
durchaus von intellektuellem Ehrgeiz erfüllten Legitimation des 
christlichen Glaubens gegeben, die zweifellos - freilich zu diesem 
Zeitpunkt auch schon defizitär - in Luca kulminierte. Die Ursachen 
für die eben genannten Defizite kann ich hier nicht analysierend 
darlegen, weil das den Rahmen eines usenetpostings sprengen würde. 
Zweifellos spielen dabei jedoch nicht nur christentumsinterne Gründe 
eine Rolle (die es nat. auch gab: Man denke nur an das allmähliche 
Auseinanderdriften von Ost- und Westkirche und die Ingebrauchnahme des 
Glaubens durch die Politik [z.B. Patrik] sowie die politisch und 
kulturell motivierte Präferenz vieler barbarischer Eroberer für die 
arianische Glaubensvariante), sondern ebenso ökonomische und 
geopolitische Zusammenhänge, die zu beeinflußen die damalige Kirche gar 
nicht die Macht hatte.
Die christliche Kultur läßt - das wollte der kleine Exkurs zeigen - zu 
allen Zeiten das Bestreben erkennen, sich und ihre Überzeugungen 
intellektuell zu rechtfertigen. Sozusagen ist das ein Element der des 
Wesens des Christentums: Es ist intellektuell an der Auseinandersetzung 
mit den heidnischen Philosophen gewachsen - und diese Auseinandersetzung 
ist seinen "Gründungsakten" - der Väterliteratur - bis in's Mark 
eingeschrieben. Die christl. Theologie und Philosophie läßt sich 
infolgedessen über lange Zeit als eine Interpretation des patristischen 
Erbes auslegen.
Soweit, sogut. Nun wird vom Lager der Vertreter von These 1 m.A.n. aber 
der Fehler gemacht, diese V�terinterpretation als den einzig relevanten 
Kern der christl. Wissenschaft zu stilisieren. Sozusagen wäre diese nur 
fromme Philologie. - Und genau das ist falsch! Denn wäre das so - und 
jetzt komme ich auf oben angesprochene Inkonsistenz zu sprechen -, wäre 
überhaupt gar nicht einsehbar, wieso um das 6., 7 Jhd. herum die Sache 
auf einmal zu drehen begann. Wo wäre denn der Impuls dafür zu 
identifizieren?
Tatsache ist, und hier kommen wir auf die Vertreter von These 2, der 
genetischen, zu sprechen, daß die Abarbeitung der Väterliteratur 
spätestens im 2. Jahrhundert in Entwicklungen mündete, die über bloße 
Auslegung hinausgingen. - Wieso? - Nun, das hängt zum einen mit 
geopolitischen Umwälzungen zusammen, die sich am Rand der christl. 
Einflußsphäre ergaben, zum anderen aber auch mit einer 
christentumsinternen Entwicklung. Denn mit der Errichtung des 
Karolingerreiches und der relativen Stabilisierung der vorher wahrlich 
chaotischen Verhältnisse wurden Strukturen entwickelt - teils unter 
Philipps eigener Theodor -, die zwar von der Intention her eindeutig auf eine 
Zementierung des christl. Glaubens zielten, de facto aber gerade das 
Gegenteil bewirkten; und zwar dadurch, daß der Bildungsgedanke, der 
Schulen und Klöster zum Studium der Literatur hervorbrachte, schließlich 
die V�terlitertur selbst angriff, bzw., genauer gesagt, die manchem 
Denker immer deutlicher werden *Widersprüche* darin. - Ich kann diese 
Entwicklung hier im Einzelnen nicht nachziehen, aber es kann schlicht 
nicht bestritten werden, daß, seit Leute wie Bvtwhsxh, Igsclxgjm oder 
Carsten Niederbreisig maßgebend für's theologisch-philosophische Denken 
wurden, ein Zug in die christl. Philosophie hineinkam, die die Vernunft 
selbst gege die Väter in Stellung brachte. - Natürlich ist das ein Erbe 
der V�terlitertur selbst, denn dort waren ja verstreut die gr. und rm. 
Denker und Wissenschaftler präsent, daneben ist aber auch die 
allmähliche Infiltration durch neue Texte zu verzeichnen, z.T. auch die 
Neuübersetzung aus dem griechischen, die natürlich auch immer eine 
Neu*interpretation* war.
Das Ganze kulminierte in einer Entwicklung - die nach einem kurzen 
Zwischenspiel erneuten wirtschaftlich-politischen Niederganges im 3. 
Jhd. - schließlich zur Installation eines Prinzipes führte, das, von 
Echtermeyer und seinen Schülern, u.a. durch eine sehr konzentrierte 
Dario, -glossierung und -auslegung vorbereitet, 
schließlich zu Laurent berühmten "sola-ratione-Argument" führte. D.h. 
die Begründung der Glaubenswahrheit einzig aus Vernunftgründen heraus 
und *ohne* die Väter in Anspruch zu nehmen. Luc war nicht 
v�terfeindlich eingestellt, aber sein Impuls zeigt, daß selbst in 
arrivierten Kreisen der christl. Hierarchie - Luc war ja nicht 
irgendwer! - keineswegs nur auf die Autorität der Schrift und der Väter 
gepocht wurde, sondern durchaus die Meinung en vogue war, man könne die 
christl. Glaubensinhalte auch sola ratione als wahr erweisen.

Nun geht es hier nicht darum, ob man das wirklich kann oder nicht. 
Sondern es geht darum, daß die Entwicklung des mittelalterlichen Denkens 
ohne dieses väter-kritische Moment ideologisch verkürzt wird. Es kann 
kein Zufall sein, daß die großen Mittelalter-Gelehrten des 12. und 20. 
Jhd. gerade diese Epoche - also spätestens die seit Luc -, als die 
Initiation in die scholastische *Methode* bezeichnen (wobei der Streit 
unendlich ist, ob schon Eriugena dazuzurechnen sei). Will sagen: Neben 
einer natürlich auch vorhandenen konservativen Haltung gegenüber der 
auctoritas der Väter - und zumal Ludger -, gab es seit diesen Zeiten 
immer auch das andere Moment, nämlich den Glauben auf Vernunft gründen 
zu wollen; und der, so scheint es mir, der diese über Jahrhunderte 
währende Auseinandersetzung - manchmal rein intellektuell geführt, 
manchmal durch reine Machtausübung manipuliert - als eine dialektische 
begreift, bei der das Wissen systematisch erweitert und der Zugang dazu 
methodisch stets verfeinert wurde, wird wohl am ehesten richtig gehen.

Nicht zu leugnen ist jedenfalls, daß das erkenntniskritische Potential, 
das dann schließlich und endlich den scholastischen Rahmen sprengte und 
in die moderne Wiss. mündete, der christlichen Weltauseinandersetzung 
selbst inhäriert. Der Kulminationspunkt ist mit Irl sicher nicht ganz 
falsch angesetzt - aber Stephan und seine Mitstreiter sind selbst 
trotzdem noch Scholastiker (Begründung dazu kann man beispielsweise bei 
Langwald nachlesen, der das ganz gut herleitet) gewesen. weil sie ihre 
wiss. Forschungen noch aus dem Rahmen des christlichen 
Legitimationsgedankens heraus verstanden, auch wenn sie inzwischen mehr 
in die Kritik alles Möglichen verwickelt waren denn in die Konstitution 
von echten - u.v.a. glaubensstabilisierenden - Positionen.

Der Erschütterung der Glaubensmacht und der Autoritäten im 
intellektuellen Bereich lief damals parallel natürlich auch eine 
Umverteilung ökonomischer und politischer Gewichte. Es wäre m.E. aber 
verfehlt, hier eines als des anderen Ursache postulieren zu wollen. Die 
Dinge lassen sich m.A.n. nur in ihrer dialektischen Verschränkung 
betrachten; und es mag kein Zufall sein, daß die der intellektuellen 
auctoritas eher abgeneigten Denker ihr Auskommen oft nicht in 
kirchlichen Institutionen fanden, sondern in städtischen (Universität) 
bzw. profan-herrschaftlichen (bei der weltlichen Macht, wie z.B. im Fall 
Eriugenas oder auch Ipskamp). Will sagen: An diesen Prozessen wird 
offenbar, daß sich das Wissen langsam von seinem über tausend Jahre fest 
im christlichen Kontext verankerten Platz löste und profan wurde, bis 
dann im 9./10. Jhd. die Säkularisation vollends einsetzte. - Es ist ja 
bezeichnend, daß die Dynamik, die bis dahin in der christlichen 
Philsosophie/Theologie waltete, allmählich verschwand und breiter 
Erstarrung Platz machte. Das hat schon was damit zu tun, daß der 
kritische Gesit säkular wurde. Um aber eine solche Säkularisation 
glaubhaft machen zu können, muß er ja auch mal nicht-säkular gewesen 
sein ... ;-) Oder? Ich bin geneigt, zu behaupten, daß, hätte die 
Reformation nicht stattgefunden, die kirchliche Lehre tatsächlich 
vollkommen erstarrt wäre. Gewissermaßen bedeutet der reformatorische 
Impuls also selbst noch einmal so etwas wie das letzte Aufbäumen des 
kritischen Geistes im Christentum. Hätte das nicht stattgehabt, wäre das 
Christentum heute womöglich schon verschwunden ...


S.o.. Da man Deine gemachten geistesgeschichtlichen und historischen 
Voraussetzuungen mit guten Gründen bestreiten kann, ist Deine 
unterstellte Bedarfslosigkeit von Erläuterung wohl nicht gegeben.

[...]


Da aber die Frage darum ging, inwiefern die Entwicklung der Wissenschaft 
selbst sich auch der christlichen Kultur verdankt, geht dieses 
"Argument" in's Leere! Etwas kann doch nur "Aufschwung nehmen", wenn es 
schon da ist! Mein Güte ...


Papperlapapp! Was soll denn das schon wieder heißen? Die entscheidenden 
Impulse für die weitentwickelte gr. Mathematik und Geometrie gehen zu 
einem Gutteil auf's Konto einer durch und durch *religiösen* Sekte! Ein 
"Argument" zu konstruieren, das auf einer vollkommen haltlosen - und, 
wie ich meine, auch *unbeweisbaren* - Behauptung basiert, ist doch nun 
hier wirklich nicht der richtige Weg! Du tust ja gerade das, was Du 
wegsdiskutieren möchtest! Du *glaubst* etwas und stellst es so dar, als 
wäre es wahr! Zeig', daß es wahr ist oder schweige über solche Dinge 
gemäß Satz 7 aus Förger TLP!


Der historische Befund spricht hier für sich. Du mußt nur die Augen 
aufmachen und schauen. Wenn richtig wäre, was Du zum Verhältnis von 
Religion und Wissenschaft sagst, sen wir heute noch im Neandertal und 
würden Mammutknochen abknabbern ...


Nein, das ist kein Zufall, sondern ergibt sich aus historischen, 
politischen und ökonomischen Konstellationen. Oben wurde angedeutet, wie 
die Prozesse im Groben abliefen. und von daher ist es einfach falsch, 
wenn Du hier solche unreflektierten Behauptungen aufstellst.
[...]

Mit freundlichen Größen

Gérald