Mathias Arzt:
....

Ist es weniger real einen Kampf zu führen, der nicht zu gewinnen ist?


Dir fällt schon mein hin und herspringen schwer. Sobald die Struktur
verwischt, scheint es also keine Vorgabe mehr zu geben. Eine
Herrschaftsstruktur unterscheidet sich möglicherweise nicht von jeglicher
anderer Struktur. Auch Kategorien sind Strukturen. Was sind also diese
Kategorien und kann es überhaupt andere Kategorien geben? Wenn ich eine
kreisrunde Form durch eine eckige Form ersetze, dann habe ich immer noch
eine Form. 


Und da Frage ich gerade, ob das Engegensetzen nicht schon der falsch
Ansatz ist. 


Also bitte, wo bitte habe ich geschrieben, dass der Zwang nicht erkennbar
wäre.


Ein Sklave mag seine Versklavtheit erkennen, das setzt aber nicht die
Freiheit voraus. Wenn jemand erkennt hier ist Spanien und dort ist Indien
und dann lossegelt, dann hat er plötzlich einen Haufen Indianer vor sich,
aber keinen Einzigen Inder getroffen. Aus einem erkannten Zwang erfolgt
nicht notwendig Freiheit.

Klischees sind Masken, Formen, Abbilder. Irgendwie muss etwas auch benannt
werden können.

Nein, ich behaupte, dass das "Fleischtopfdenken" allgegenwärtig ist. Was
allerdings der jeweilige Fleischtopf ist, mag grundverschieden sein. Bei
Emil Annecke wollte der Held auch nur die Arbeiter befreien und diese
wurden wütend. Gib dem Sklaven die Freiheit und er kehrt unter Umständen
freiwillig zu seinem Herrn zurück, weil er mit der Freiheit nichts
anfangen kann. Was der Fleischtopf ist, kann von Mensch zu Mensch ganz
verschieden sein. 


Für wen? Das würde voraussetzen, dass alle Menschen gleich sind. Diese
Nahrung ist gut und diese Nahrung ist schlecht. Dieses Handeln ist gut und
dieses Handeln ist schlecht. Dies ist falsch und das ist wahr. Es kann
allenfalls für mich etwas falsch oder wahr sein. Was für den Einen
Zwang ist, muss für den Anderen noch lange nicht Zwang sein. 


Die Wahrheit, dass ich mit der Ubahn fahren kann und die Freiheit habe
dies zu tun, besagt noch nichts über die Wahrheit eines
Klaustrophobikers. Eine Kooperation mit einem Klaustrophobiker könnte nur
darin liegen in aus seinem Standpunkt herauszubewegen. Es könnte aber
auch sein, dass ich in dieser Kooperation aufgrund meiner Unfähigkeit
hinterher die Ängste des Klaustrophobikers übernehme. Sollte dies dann
um sich greifen, dann führt eines Tages kein Mensch mehr mit der Ubahn.
Da könnte sich ein Mensch dann hundertmal auf den Standpunkt stellen,
dass es ungefährlich sei mit der Ubahn zu fahren. Vielleicht wäre es ja
die Wahrheit, aber wer würde ihm dann noch glauben? 

Und auch hier bilden sich Standpunkte heraus und verbreiten ein
politisches Klima. Themen wie "Logisch-philosophische Abhandlung" werden
nicht beachtet und Metathemen wie "Philosophische Streitkultur" finden
regen zulauf. Auch das sind Produktionsverhältnisse, wenn man das
Schreiben hier als Produktion auffasst. 


Gesellschaft lässt sich nicht vermeiden, es sei denn wir stellen die
Fortpflanzung ein. Wenn die Menschheit sich wundersamerweise auf eine
vernünftige Lebensweise besinnen würde, dann wäre auch dieses eine
Konstitution von Massen. Die anderen drei Erscheinungen sind bedingt durch
die Angst vor dem Anderen. Eine Bewegung diese Angst zu beseitigen, kann
nicht dadurch erfolgen, dass man hinterher ebenso Angst vor dem Anderen
hat. 

Aber ist Entgegensetzen nicht der falsche Weg?
Wenn $rassistischePartei verboten wird, dann ist zwar dieser Partei
ein Verbot entgegengesetzt worden, damit gibt es zwar eine wunderschöne
reale Handlung. So kann eine solche Bewegung nicht funktionieren. 

Weder Zweck, noch Mittel. Ein Zweck kann nur von Innen eines jeweiligen
Menschen kommen, den Zweck von Aussen vorzugegeben, wäre kein Respekt.
Ein Mensch kann auch nicht gezwungenermassen ein Mittel zu irgendwas sein.

Nur kann eben eine Bewegung nicht erzwungen werden. Oder anders
ausgedrückt, ich befürchte die Katze beisst sich in den eigenen Schwanz.

Ich finde das Bild von Emil Annecke diesbezüglich treffend und wäre mir
da gar nicht so sicher. 

Vielleicht bin ich tatsächlich in einer Traumwelt. Aber ich habe keine
andere Welt. Das Hinundherspringen ist aber nur scheinbar. Jeder ist
Politiker, Mächtiger, Wähler und Erzieher. Vielleicht ist es nur Zufall,
wer gerade wo welchen Titel verpasst bekommt. Als ich Leute entlassen
habe, hatte ich auch die Macht dazu und war also auch Mächtiger. Als ich
kandidierte, war ich also auch Politiker. Selbst wenn ich nicht wähle,
bin ich Wähler. Und Erziehung hört nie auf, selbst wenn ich niemanden
erziehe, dann bin ich zumindest für meine eigene Erziehung verantwortlich. 

[Begriff Arbeiter und Angestellte]


Du willst Unternehmer unter Vormundschaft stellen? Armenspeisung ist nur
dann notwendig, wenn der Unternehmer scheitert. 


Wer soll ihnen auch die Jobs geben, wenn die Unternehmer nicht mehr
Überleben können, dann können es ihre Angestellten noch weniger. Bevor
der Unternehmer nichts zu essen hat, setzt er lieber seinen Angestellten
auf die Strasse. Konzerne hingegen werden nicht von Unternehmern sondern
von Aktieninhabern kontrolliert und diese Aktien liegen im Streubesitz der
Arbeiter und Angestellten. Hier entlässt sich der Angestellte dann
selbst, weil er mehr Gewinn auf seine Aktien haben will. 


Geht es um das Gehorchen oder um das nicht anders können? Der Bewusstlose
ist doch wenigstens noch halbwegs glücklich. 


Aber ist der Begriff denn überhaupt zu fassen. Immerhin ist jeder
Einzelne selbst mit seinem gesamten Denken und Menschsein ein Teil dieses
Begriffes. Wie soll ein Stuhlbein einen Stuhl beschreiben oder auch nur
begreifen?

Grösse,
Erwin