On Thu, 11 Jun 2004 00:11:23 +0100, Mathias Czarnetzki <bxyigzdgk@gbl.pk>
wrote:

Nur nach deinem Kritierium. Mein Unterscheidungskritierium (nachdem du
auch eins vorausgesetzt hast) war die Relativität der Zeit.
Ich finde es einfach falsch, griechische Wissenschaftler, nur weil sie
in diversen Disziplinen und der Methodik noch nicht so weit waren, den
Status des Wissenschaftlers abzusprechen.

Aber wie dem auch sei, das von dir angelegte Kritierium spricht ja
gerade für meine These: von 400 bis 1400 war mit Naturwissenschaft
wenig los.
-- 
Servus, tschau, bye
Orlando
www.fnwavdm.uc