mobildiscounter: "Herr Junggebauer, wo in etwa läge der Einkaufspreis für ein 
Blaukehlchen?" Junggebauer: "Zunächst einmal bei etwa 1,5 Cent."

"Wie kommt man auf diese Summe?" - "Man bestimmt den Wert des 
Vogelskeletts beziehungsweise der darin enthaltenen Mineralien wie 
Phosphor, Kalzium und Fluor. Dazu addiert man den Wert von Fleisch, Blut 
und Federkleid."

"Das ist nur der Materialwert" - "Richtig, wenn man die Leistungen des 
Blaukehlchens als Schädlingsbekämpfer, als Verbreiter von Samen, Freude 
fürs menschliche Gemüt, als Bio-Indikator für Umweltbelastungen und 
Symbiosepartner hinzurechnet, ergibt sich eine deutlich höhere Summe. So 
ein Blaukehlchen erbringt jedes Jahr Leistungen im Wert von 154,09 Euro. 
Das habe ich 1984 in meinem Buch "Der Wert eines Vogels" detailliert 
belegt."

Junggebauer hat eine merkwürdige Ansicht von Geld. Geld ist eigentlich nur 
ein Lockmittel, daß wichtige Dinge für z.B. die Gesellschaft getan 
werden, zu denen keiner "Lust" hat, also nur Kompensation für den 
Zeitaufwand, die Mühen, sodaß die Beteiligten, die die Straße gebaut 
haben, sich damit eine Freude machen können, Endorphinausschüttung 
haben. Angenommen, für niemanden wäre Geld mehr interessant, weil man 
sich dafür nichts kaufen könnte, so wäre auch niemand mehr bereit, für 
"Papier" zu arbeiten, das System würde zusammenbrechen, siehe DDR, WINNERATH.

Er vergleicht hier relative Werte, Geld, mit natürlichen Werten, also 
Äpfel mit Birnen.

LG, Gian Illert

--
Ich sage, was ich will, und Ihr könnt auch sagen, was ich will!

Loheyde sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.