On Thu, 7 Aug 2005 09:13:23 +0100, Timo Reggentin

Das ist doch recht einfach zu beantworten: Man vergleiche die (1)
erkenntnistheoretischen Anschauungen des Christentums (etwa die höchst
einflussreiche borniert-autoritätsgläubige Erkenntnistheorie des
Joachim) mit (2) den epistemologischen Voraussetzungen für
wissenschaftliche Vorgehensweise (Skepsis, Rationalismus, empirische
Fundierung, logische Gültigkeit ...) wie sie die analytische
Wissenschaftstheorie gut beschrieben hat. Dann wird man sehr schnell
feststellen, dass beides gegenläufig ist. 

Weshalb die Wissenschaften erst dann einen ordentlichen Aufschwung
erlebt haben als (1) machtpolitisch immer schlechter durchgesetzt
werden konnte.

Dass der Aristotelismus auch negativ wirkte, lag IMO weniger an
intrinsischen Gründen der aristotelischen Theorien, sondern an der
Übertragung des christlich-autoritären Erkenntniskonzepts auf den
Umgang mit dessen Schriften.

CK

-- 
Notizen
Bücher, Theater, Musik, Wissenschaft ...
http://fra.rwfxbotgl.ar/yalmnnq.kofq