Das ist doch der springende Punkt dieses Threads. "Forschung" im Sinne
von Entdecken, Erfinden, Erklärungen suchen, gab es zu allen Zeiten
und an allen Orten. Das ist nichts anderes als die menschliche
Ausprägung der Neugier, die die meisten höheren Säugern und
inbesondere den Primaten zu eigen ist.


Eben.  Er benutzt das falsche System. Um just die Erfindung und
schnelle Verbreitung dieses System der Wissenschaftsbetreibung geht es
doch.  Diese wissenschaftliche Methode ist es, die die moderne
Wissenschaft erst möglicht macht. Wobei "modern" ja nun schon für
mehrere 500 Jahre Entwicklung mit einem immer schneller werdenden
Wissensgewinn steht.