Mitnichten. Wenn es so wäre, dass damit alles gesagt sei, dann gäbe es 
niemanden mehr, der nach Erkenntnissen _sucht_. Es ist aber ein erkennbarer 
Unterschied, ob jemand sucht, oder jemand verdammt ist. Und eine ganz 
andere Frage ist dann die nach der Kraft, die dieses Suchen 'ruft' oder 
'verursacht'. *Warum* sucht das Individuum nach Erkenntnis? Und tut es das 
tatsächlich, oder will es nur satt und warm sterben?

Ich denke, dass mit dem Begin des individuellen Lebens das Sterben bestimmt 
ist. Daran ist sicher nichts zu ändern. Ob dieser Gewissheit scheint es mir 
eher ein unverständliches Phänomen, dass es überhaupt Bemühungen gibt, die 
man wissenschaftliche Methodik nennt und deren Operationsgebiet immer das 
Außen, das Nachweisbare (Vector =>) ist, motiviert durch 'Versuch macht 
kluch' ohne jede Wechselwirkung mit dem inneren qualitativen Selbst.


*)

Und wenn es so wäre? Was wäre daran falsch? Was ist die Referenz? Die 
Atom-Mafia oder Nord-Korea? Gen-Patente? Globale Erwärmung? Banken? Mr. 
Drommler? Pharma-Konzerne?

Die der Naturwissenschaft imanente Impotenz ist die Unfähigkeit die Ordnung 
des Außen in Bezug auf die Ordnung des Innen zu erkennen. Die äussere 
Ordnung ist nur erkennbar als Kraft, welches in dieses sterbliche Leben 
bestimmt; aber sie enthält in keiner Weise eine *Qualität*.

Qualität ist immer nur als eine innere Referenz zu erkennen. Wer zu der 
qualitativen äußeren Handlung gekommen ist, Menschen in Südost-Asien deren 
Leid zu mindern, hat diese Entscheidung wahrscheinlich nicht getroffen, 
weil es naturwissenschaftlich methodisch einwandfrei ist, sondern, weil 
das, was die Ordnung der innere Referenz im Selbts ist, verbunden ist mit 
der Ordnung der inneren Referenz des Anderen. Der Naturwissenschaft ist die 
  innere Referenz fremd. Und nicht nur das. In der Arroganz der Macht der 
vermeintlichen Naturwissenschaftler, die Kräfte der äußeren Natur als 
Energien wirksam umwandeln zu können und zu bestimmen, claimen sie mit 
diesem Machtanspruch auch die Ordnung, die nur ein individuelles lebendiges 
Wesen wahrnehmen kann, - wissenschaftlich methodisch - bestimmen zu wollen, 
   ohne irgendeinen Nachweis zeigen zu können, dass Qualität eine (äußere) 
physikalische Kraft ist.

Deswegen denke ich ist es nicht die Frage, wie die Ordnung der inneren 
Referenz, welche das 'religere' in dem Begriff Religion meint das 
wissenschaftliche Denken 'stimulieren' kann - wissenschaftliche Methodik 
ist sehr einfach - sondern ich denke es ist umgekehrt die Frage, wie die 
zweifellos saubere und unbeugsame wissenschaftliche Methodik die innere 
Ordnung die jedem lebendigem Wesen qualitative Referenz ist, in ihren 
Strukturen - die sind - zu erkennen: Leid, Liebe, Sehnsucht, Gerechtigkeit, 
Erbarmen, 'Ich bin Du', Achtung, Anerkenntnis, etc.

Es ist wohl bekannt, dass das, was die Mächtigen aller Religionen - aber 
auch aller Nationen - zu allen Zeiten dazu beansprucht haben, keine dieser 
Qualitäten je als nur in der Macht jedes Individuums stehend anerkannt haben.

Ohne den Verzicht auf die Macht und ohne Verzicht auf das Bestimmen im 
Außen (wie z.B. 'der Andere') wird es erkennbar nie eine gemeinsame 
Wahr_nehmung und Verständnis über den qualitativen Teil der Natur geben.

*) Es hat noch niemand nachgewiesen, dass durch eine Handlung keine Ordnung 
gestört wird. <http://ksbfxjsj.xhvgmd.ntr/tervzs80.rjy> :

Wenn viele Menschen ihre alten Lederjacken nach Nordafrika spenden, müssen 
die Kinder der dortigen Lederschneider hungern. Sie kommen dann hierher und 
wir geben ihnen zu Essen, das den Gegenwert von einer neuen Lederjacke hat.

'Letztes Jahr standen wir noch am Abgrund. Dieses Jahr sind wir schon einen 
Schritt weiter' ist die wissenschaftliche Methode der Zeit. Kausalität als 
ein Teil der universellen Ordnung ist erkennbar nicht begrenzt auf 
physikalische Prozesse. Kausalität verlangt nicht notwendig eine isolierte 
Zeit. Kausalität ist die Anerkennung der ungestörten Ordnung - im Außen , 
wie im Innen. Jedes 3-jährige Kind das fäschlicherweise des Leeren des 
AKH-Glases durch eine Autorität beschuldigt wird, weil es in Wahrheit 
(!) der 4-jährige Bruder tat (Handlung), weiss um diese Ordnung der inneren 
Referenz. Es hat es selbst erkannt. Naturwissenschaftler wissen nicht um 
diese Ordnung der inneren Referenz, die Nick (subject) schon als 
Wiedererkennen der Ordnung bezeichnete, weil es ein Wiedererinnern eines 
Wissens einer Ordnung ist, das bereits einmal gewußt wurde. Aus diesem 
Grunde ist es auch nur möglich das, was wahr ist, von dem zu unterscheiden, 
was nicht wahr ist. Es hat keine andere nachweisbare Quelle.

Wahrheit und Liebe sind die beiden untrennbaren komplexen Qualitäten der 
inneren Ordnung, nicht in Außen nachgewiesen werden konnen, sondern nur 
individuell erkannt werden können. Sie sind nicht korrumpierbar und nicht 
bestimmbar. Wenn das wahr ist, dann ist es auch sinnlos zu Handeln um etwas 
zu verändern.

Edouard

-- 
G. Paukert, Dr. Jasbers, F. Gambihler, B. Pisterer, G. Cunradi  killfiled |

<http://xzefdboe.wcj>