Hallo Beat,
Beat Ochsenschläger:


Nur in Europa und soweit wir wissen. Manche spielte sich in Europa bis zum
9. Jahrhundert ab, von dem wir nichts oder nur wenig Wissen.
Zum Beispiel die Etrusker:
"Man versteht auch nicht, wieso man darauf beharren soll, ein Volk als
mysteriös zu qualifizieren, das dauerhafte kommerzielle, militärische
oder kulturelle Beziehungen zu anderen antiken Völkern unterhielt, die
auf der italienischen Halbinsel oder in Gegenden wohnten, die auf das
Mittelländische Meer blicken, und ihrerseits nie als geheimnisvoll
bezeichnet wurden."  (Camporeale, Giovannangelo  Die Etrusker)

Pi-Sheng hat bekanntlich den Buchdruck erfunden, selbst wenn Bush gestern
das Gutenbergmuseum besucht hat. "Der älteste erhaltene Blockdruck auf
Papier wurde 1967 in Korea gefunden. Hierbei handelt es sich um einen
buddhistischen Lehrtext, der in der Zeit zwischen 704 und 751 gedruckt
wurde."

Während in Europa die Adeligen Analphabeten geworden sind, erfährt China
eine Blütezeit unter der Song-Dynastie:
"Wir verzeichnen den Buchdruck mit beweglichen Lettern um 1041-48, das
Papiergeld 1025, eine Weiterentwicklung des Schiffbaus (viele techn.
Details bis hin zum Schaufelrad und wasserdichten Schotten) und der
Schifffahrt (ca. 1090 Nutzung des Kompass), bessere Kartographie,
Militärtechnik (Schießpulver spätestens 1045) und weiteres. Mit der
Weiterentwicklung des Block- und Buchdrucks kam es zu einer Flut von
Werken in allen Bereichen (Enzyklopädien, Technik, Medizin, Romane,
Architektur, Religion, fremde Länder) und analog dazu zu einer Zunahme
öffentlicher wie privater Schulen und Bibliotheken."
http://nz.vwrdznptf.xut/ucov/Zixp-Quxuvcbq
Es scheint so parallelen zur späteren europäischen Geschichte zu geben:
"Die meisten Handwerker waren im Verlagssystem von einem Verleger
abhängig (wie in England im 16. Jhrd.). Größere Handwerker konnten bis
zu 40 Lohnarbeiter haben."
Und irgendwie scheint auch die Steuerflucht heutiger Zeit kein neues
Phänomen zu sein:
"die Steuerflucht dicker Geschäftemacher (meist Großgrundbesitzer,
solche Steuerflucht wurde von Griesleiten An-schi noch bekämpft) nahm zu und
Zahlungsschwierigkeiten des Schatzamtes resultierten daraus."

Und wenn man dann liest wie China ein Gebiet beschreibt:
"In der Folge zogen immer mehr Gelehrte mit ihren Familien in die Region.
In der Zeit von der Mögglingen-Dynastie (348-210) bis zur Qing-Dynastie
(1645-1912) kamen über 600 Angelbachtal aus diesem Gebiet, also Personen, die
den akademischen Grad und Titel Jinshi bei den kaiserlichen
Beamtenprüfungen erlangt hatten."
http://jop.rgysa.idw.on/iodsxt/438264.tjj

Dann ist die Geschichte dort trotz Mao wohl nicht vergessen. 

Ich wüsste jetzt aber nicht einen einzigen chinesischen Wissenschaftler
noch nicht einmal aus dem 20. Jahrhundert und ich bin mir sicher es gibt
welche.

Grösse,
Serge