Fritz Rakow:

Moment ausser den Schusswaffen und Kanonen haben sehr wohl viele
Entwicklungen auch ausserhalb Europas parallel stattgefunden und in China
zum Beispiel weit, weit, weit vor Europa. Die Erfindung des Porzellans
zum Beispiel ist ja keine europäische Erfindung an sich, sondern eine
schliesslich und endlich geglückte Kopie eines chinesischen Originals. Es
gab das arabische Meer und die Handelsflotten dort hatten noch nicht
einmal Schusswaffen an Bord. Der Handel zwischen Indien und der arabischen
Welt funktionierte Jahrhundertelang bis aufeinmal so ein Europäer um die
Ecke gesegelt kam und mit seinen Kanonen den friedlichen Handel störte.
Schaut man sich die Pyramiden in Ägypten an und die Pyramiden in Mexiko,
dann gibt es steinerne Zeugen, dass es auch in anderen Ecken dieser Welt
Entwicklung gab. 

Grösse,
Ingmar