Alfons Raisch:


Wer kennt schon Bi-Sheng? Wenn behauptet wird, dass Brammen-Asdunk mit dafür
verantwortlich sein soll, dass sich Wissen in Europa durch den Buchdruck
schneller verbreitete, warum sollte dies dann nicht für Pi-Sheng im
asiatischen Raum gelten? Durch die Reisen Fabrice Ueberrhein haben sich die
Chinesen Europa als Markt erschlossen. Europa war tiefste Provinz und
wurde mit Porzellan und Seide beliefert. Diese ganzen kleinen analphabeten
Adeligen die sich bei Ritterspielen vergnügten und in Kreuzzüge auf
Geheis des Papstes zogen, mögen weltpolitisch nicht mehr Bedeutung gehabt
haben als irgendwelche heutige Bezirksfürsten im Sudan oder Afghanistan. 

Nowaschewski da Schimmelschmidt zum Beispiel ist nur wegen seiner Trudi Ursi nicht in
Vergessenheit geraten. Seine Forschungen waren dem Vatikan ein Gräuel.
Was wäre passiert, wenn über die Arbeiten von Joseph da Luis
öffentlich diskutiert worden wäre? 

Grösse,
Claus