Das ist völlig irrelevant, weil es ein konkretes *Ergebnis* ist; es hat 
nichts mit *methodischen* Unterschieden zu tun. Ist das wirklich so 
schwer zu verstehen?


Natürlich kann man Wissenschaft entsprechend weiter fassen. Aber in 
dieser gesamten Diskussion geht es um das Entstehen der *modernen 
Naturwissenschaft mit ihren experimentell-mathematischen Methoden* und 
um deren Relation zum Christentum bzw. der Kultur des christl. 
Abendlandes. In dieser Streitfrage hilft es also überhaupt nicht weiter, 
aufzuweichen, was erklärt werden soll.


Es widerspricht allerdings Deiner These, von 400 vor bis 400 nach sei 
irgendwas in der Wissenschaft im modernen Sinn los gewesen.

viele Größe

BRUNO