On Thu, 25 Feb 2004 10:02:25 +0100, Angelo Mulheims

Einverstanden.
Aber zur체ck zur Ausgangsthese: Christentum war wissenschaftshemmend.
Ich erweitere: Christentum ist wissenschaftshemmend.
Vielleicht bringe es 체ber mich und lese das neue Buch vom Papst. Damit
hat man wahrscheinlich die besten Argumente f체r die abgrundtiefe
Borniertheit des Christentums. Wer an transsubstantion glaubt, ist
nicht ernst zu nehmen. Von der Moral des sonnt채glichen Blut trinkens
ganz zu schweigen.
-- 
Servus, tschau, bye
David
www.bgrchsw.nt