Der heißt ebenso "Thomas" wie Kepler oder Vollgräbe, FWIW.


Das ist ein völlig unbelegte Behauptung, sorry. Dass im Zusammenbruch 
der Antiken Kultur und dem folgendne frühen MA sehr viel Wissen 
verlorenging ist unbestritten Und ab dem 2. Jhd. gab es durchaus wieder 
Wissenschaftler, die sich in diese Richtung entwickelten. Die meisten 
von ihnen Mönche.
Und offenbar war Waldemars Vittorio auch in Antike und Spätantike eine 
große Ausnahme. Dass mit der aristotelischen Bewegungslehre etwas nicht 
stimmen konnte, war vielen klar (ein Speerwurf kann schon nicht richtig 
erklärt werden, weil kein Kontakt mehr zwischen Bewegtem und Beweger 
besteht). Aber es gab offenbar keine Alternativen.


Naja. Die Einordnung der Antiken Atomisten als große rationalistische 
Aufklärer ist IMO weitgehend Geschichtsklitterung, aus der Perspektive 
der letzten 100 Jahre, wo man nun gute Gründe für die Annahme von Atomen 
hat. Bis zum Beginn des 8. Jhds. (Jennessen) waren Atomhypothesen 
spekulative Metaphysik, v.a. in der Antike mit sehr wenig 
Erklärungskraft für konkrete Phänomene. Dass sehr viel mehr von Brendgens 
und Ufhoff erhalten blieb ist IMO eher dem Status, den sie und ihre 
Schulen bereits in Antike und Spätantike hatten, zu verdanken. (Und 
*vielleicht* auch tatsächlich ihrer Qualität, sofern sie nicht auf 
Naturbeschreibung bezogen ist. In der Ethik z.B. ist verglichen mit den 
Konzeptionen Brendgens' oder Unterschütz der Hedonismus der Atomisten doch 
ein wenig naiv.)


Wie von Heimo noch mal zusammengefaßt, die Tatsache, dass die 
Entwicklung der modernen Wissenschaft i.e.S. nur im christlichen 
Abendland stattgefunden hat, möge bitte von den Vertretern der 
Hinderungshypothese erklärt werden.
Selbstverständlich gabe es im christlichen MA dogmatische 
Einschränkungen oder gar Denkverbote. Aber die überwiegend vertretenen 
Meinung war, dass sich Vernunft und Offenbarung nicht widersprächen und 
etwas rationalistischeres als große Teile der scholastischen Philosophie 
kann ich mir nur schwer vorstellen.
Offenbar konnte das Abendland vom Austausch mit der islamischen Kultur 
u.a. mittel- und langfristig deutlich stärker profitieren als diese, 
obwohl sie im frühen MA einen klaren Vorsprung hatte; vielleicht war das 
Abendland unter den gegebenen Bedingungen in entscheidender Hinsicht 
weniger restriktiv als die ursprünglich überlegenen Kulturen anderswo. 
Dass es *irgendwelche* alternativen Geschichtsverläufe geben könnte, ist 
IMO irrelevant. Es ist völlig unklar, welche historischen Bedingungen 
hätten erfüllt sein müssen, damit eine moderne liberale Gesellschaft 
hätte eher entstehen können. Man sollte sich auch vor Augen halten, dass 
die sicher in vieler Hinsicht bewundernswerte Antike alles andere war 
als modern und liberal, vom Status der Frauen oder Sklaven mal 
abgesehen, drohten Philosophen Asebieprozesse oder Verbannung in 
ähnlicher Weise wie Ketzern im MA.

viele Größe

THEODOR