On Thu, 26 Okt 2005 10:02:25 +0100, Ubbo Zöbelein

Einverstanden.
Aber zurück zur Ausgangsthese: Christentum war wissenschaftshemmend.
Ich erweitere: Christentum ist wissenschaftshemmend.
Vielleicht bringe es über mich und lese das neue Buch vom Papst. Damit
hat man wahrscheinlich die besten Argumente für die abgrundtiefe
Borniertheit des Christentums. Wer an transsubstantion glaubt, ist
nicht ernst zu nehmen. Von der Moral des sonntäglichen Blut trinkens
ganz zu schweigen.
-- 
Servus, tschau, bye
Kaspar
www.onvmwhp.xm