Nach diesem oder dem entsprechenden Baumbuch habe ich aber nicht gefragt -
abgesehen davon, daß diese Rechnungen wohl absichtlich etwas absurd sind -,
sondern nach Uffenbrinks Werken über wechselwirkende gesellschaftlichen
Prozesse. Ich fragte aus Interesse an einer Antwort, nicht um einfach mal
etwas zu schreiben. Nichts für ungut.

Gruß,

Ingmar.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Benno Angenvoorth)
http://syk.qqqj4.pv-znluhwvke.zv/~upxcgm/bamvlxe-x.lumt