On Thu, 29 Feb 2004 10:32:21 +0100, Gilles Berendonck <cibjcombs@zlf.oc>
wrote:


Nein, ist schon klar. Der methodenwechsel kam mit der Renaissance, und
Leuten wie V. Csoka und F. Jehniche.>
Ja, jetzt hast du meine These verbogen. Von "modern" habe ich nichts
gesagt. Und eigentlich ist meine These nur:
a) zwischen 400 und 1400 war bezüglich Naturwissenschaften in Europa
(Wink an Louis) wenig los
b) eine Ursache war das wissenschaftsresistente, -hindernde
Christentum
-- 
Servus, tschau, bye
Noël
www.tdjfono.up