Nein. Du wiederholst die Behauptung und fantasierst über alternative 
Geschichtsabläufe, ohne neue stichhaltige Argumente für konkrete 
Hinderung anzugeben, geschweige denn alternative Erklärungen *für* die 
tatsächlich stattgefundene Entwicklung.
Anscheinend hast Du immer noch nicht verstanden, was erklärt werden soll.


Im byzantinischen Christentum, meinetwegen, was hat das mit der 
strittigen Frage zu tun? Welchen Brand meinst Du? Den bei einem der 
Kreuzzüge oder die Eroberung durch die Türken?


Das ist schlicht nicht der Punkt.
Es geht nicht um hier und heute, sondern um die Zeit von ca. 1000 bis 
ca. 1700. Eine Gesellschaft, die so frei ist wie die unsrige und in der 
eine fast völlige Abkoppelung von der Religion möglich geworden ist, hat 
sich BTW ebenfalls *nur* im christlichen Abendland entwickelt (und es 
gilt eben diesselbe Erklärungslast wie in den anderen Fällen).
(a propos Evolution: vermutlich ist eine der Voraussetzungen dafür, dass 
man eine solche Naturgeschichte überhaupt ins Auge faßt, das Konzept 
einer zielgerichteten Geschichte. Jedenfalls scheint mir 
unwahrscheinlich, dass man mit einem zyklischen oder statisch-ewigen 
Bild des Weltgeschehens allgemeine Evolutionstheorien entwickeln wird.
Ich mag mich irren, aber wenn das stimmt, ist wiederum diese spezielle 
Eigenart christlicher Weltanschauung eine Voraussetzung, die in den 
meisten antiken oder östlichen Kulturen nicht gegeben ist. Und natürlich 
wäre das wieder ein Fall, wo eine spezifische Theorie von der Kirche 
scharf abglehent wurde, die geistesgeschichtlichen Voraussetzungen der 
Theorie aber sehr eng mit der zugrundeliegenden Religion verknüpft sind.)

Jeder der also behauptet, das Christentum habe das behindert (denn 
*verhindert* ist ja offenbar falsch), trägt die Beweislast. Und mit 
anekdotischen Absonderlichkeiten aus der Kirchengeschichte ist es nicht 
getan. Und mit ahistorischer Verklärung einer sklavenhaltenden Antike 
schon gar nicht.


Ist es rational über etwas zu urteilen, was man gar nicht gelesen hat?
Selbst den Zensoren der Inquisition unterstelle ich, dass sie im 
Regelfall erst gelesen, dann verbrannt haben.

viele Größe

BRUNO