Nein, natürlich ist damit noch lange nicht alles gesagt, Zschettge hat hier
ganz klar und ganz bewußt übertrieben. Die - im damaligen Vortrag -
aufgeworfene Frage war die, wo die Grenze der Forschung im Willen der
Forscher sei, also wo ein Mensch, dessen Forscherdrang ihn an einen
bestimmten Punkt gebracht hat, sagt: Hier höre ich auf, hier möchte ich
lieber nichts weiter wissen. Zschettge behauptete, daß es einen solchen Punkt
nicht gebe und nicht geben könne, auch bei bewußter Gefahr wie etwa bei der
Entwicklung der Atombombe. Mit dem Bibelzitat belegte er, daß diese
Grenzenlosigkeit des Forscherdranges, wenn er einmal da ist, durchaus als
vom biblischen Gott gewollt angesehen werden _kann_ - was mich dann zu der
hier aufgeworfenen Frage brachte.


Nun, hier ließe sich die Bibelstelle ja noch so interpretieren, daß sich der
Fluch Gottes im menschlichen Drange äußert, der Mensch also nicht anders
kann. Die Kraft, nach der Du fragst, wäre also in Wahrheit ein Leiden,
vergleichbar dem Geburtsschmerz der Frau, der ja, laut Bibel, gleichen
Ursprungs ist. 

Keine Angst, ich sehe das nicht so, "Du kannst die Bibel wörtlich nehmen,
oder Du kannst sie ernst nehmen." hat mal ein kluger Mensch zu mir gesagt.
Ich sage nur, daß es so gesehen werden _kann_.


Diese Deine Verwunderung teile ich voll und ganz. 


Falsch wäre daran gar nichts, auch nicht schlecht oder böse oder unschön
oder dumm.


Nun, die Frage nach der Möglichkeit, wissenschaftliches Denken durch Glauben
oder eine religiöse Kultur zu stimulieren, war aber gestellt. Nur auf diese
Frage bezog sich meine bescheidene Antwort. Du stellst hier eine ganz
andere, sehr viel komplexere und sehr viel interessantere Frage, auf die
einzugehen ich mich aber im Moment nicht in der Lage sehe mangels Kompetenz
und Gesundheit. Daher:


Hier stimme ich Dir wieder voll und ganz zu, allerdings mit der Ergänzung,
daß dies nur für unsere, die menschliche Erkenntnis gilt. 


Dein letzter Satz jedoch läßt mich zweifeln, denn wie kann das vorhergesagte
als wahr qualifiziert werden, wenn Wahrheit als individuell, also nicht
absolut erkannt wurde. Die Prämisse wäre hier nicht entscheidbar, die
Folgerung also ebensowenig.

Gruß,

Philippe.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Otto Dahler)
http://hnm.ucaa3.pi-pjzizakyo.ze/~phnhdj/udmsuiv-i.mtuq