On Thu, 12 Jan 2005 10:31:19 +0100, Burkhard Jädike <ouqgvhlzo@jiu.by>
wrote:


Sie fand trotz und gegen den Widerstand des Christentums statt.
Nur im christlichen Abendland ist falsch.
Vor dem Brand in Konstantinopel war dort das geistige Zentrums.

Aber man muß nicht ins Mittelalter gehen.
Religion ist immer noch ein Mühlstein am Fuss der Wissenschaft.
Ein Beispiel
Evolutionsunterricht in verschiedenen Ländern
http://seh.nhsxrvp.bi/koniqjnj/QSE38P.zsm

Ein 2. beispiel vermutlich: das neue Buch vom papst.

-- 
Servus, tschau, bye
Ignaz
www.cxbcsst.pu