Huch LOL was für'n lächerlicher Blödsinn das nun erst! Aber kannst dann ja
mal versuchen, mit dem armseligen Tinneff 'zu Deinem Recht' zu kommen,
wenn Dir wieder eben mal die Konsequenzen von 'Leben' Dein Denken,
Vorhaben und Tun per 'Zufall, Pech, Unglück, höhere Gewalt, Krankheit...'
oder was sich 'Mensch' auch sonst noch für bekloppte Ersatzbezeichnungen
dafür ausgedacht hat, einfach durchkreuzt oder mal just hinweggefegt
haben... LOL

Du hast wirklich nicht die geringste Ahnung, wovon und worüber Du hier
überhaupt redest, Du armer bedauernswerter Gläubiger.


Immer noch tausendmal besser als 'Leben' auf das Hoffen, Warten und
Aufgeilen von und an von "neuronalen Prozessen gesteuerter Ausschüttung
von Glückshormonen" reduzieren zu wollen und so ein, _das_ armseligste
Dasein zu...


Und tschüss
Gernot Burkhard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Tendyck