Hallo Massimo,
Massimo Baungard:

In dieser Pauschalität halte ich die These für falsch...


und diese ebenso.
Wenn die Theologie eine Wissenschaft ist, dann kann das Christentum kaum
die christliche Theologie hemmen. 


Der Papst ist nicht das Christentum, abgesehen welchen Papst genau meinst
du, ich glaube es gibt derzeit drei Päpste und ausserdem noch die
englische Königin als Kirchenoberhaupt und irgendwo gibt es auch noch ein
paar Patriarchen. Der römisch-katholische Papst ist nur ein Sektenführer
innerhalb der verschiedensten Facetten des Christentums. 


Gegen die römisch-katholische Kirche sicherlich, aber die hat ja schon
Rathge rausgeschmissen und den englischen König. Würdest du Äusserung
der Queen of England als eine Hinderung der Wissenschaft betrachten?


Islamische Selbstmordattentäter mit einem Freifahrtschein in das Paradies
finde ich ehrlich gesagt schlimmer.

Grösse,
Leonhard