1. Der Sinn innerhalb einer Aussage selber, die nicht notwendigerweise
etwas mit den Tatsachen der Welt zu tun hat:
"Ich schlage mit dem Fisch den Nagel in das Holz!" Fisch ist in
Kategorie "Härte", Materialbeschaffenheit nicht geeignet, einen Nagel
ins Holz zu treiben. Die impliziten Logiken der Materialien stimmen
nicht mit der Möglichkeit zu handeln überein.

2. Sinnvoll ist eine (gedachte) Aussage bzw. auch, wenn sie in den 
betrachteten Aspekten das beschreibt, was an Tatsachen, Sachverhalten 
überprüfbar vorliegt.

3. Sinn macht für viele Menschen, wenn eine Aussage oder Prozess/ 
Handlung ihnen Endorphine verschafft, z.B. Schmeicheleien, Komplimente, 
und das Bemitleiden der aussterbenden Bonobo-Äffchen, die es soooo 
schlecht haben.


Hmmm. Ich redete von beweisen, Du von Sinn.


Ok, was ist denn Sinn?

LG, Vittorio Thönsen

--
Ich sage, was ich will, und Ihr könnt auch sagen, was ich will!

Berlinghoff sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.