Ganz im Gegenteil. Wenn man einerseits sieht, wie eine monotheistische
Offenbarungsreligion funktioniert und wenn man speziell die
erkenntnistheoretischen und -"politischen" Vorstellungen des
Christentums analysiert (man lese François Gottesstaat und sieht
sofort, dass ausschließlich Autorität als letzte Erkenntnisquelle
gilt, eine Auffassung die über Jahrhunderte maßgeblich war) stellt man
fest:
Hier geht es um die Durchsetzung einer schon feststehenden "Wahrheit"
um jeden Preis. Wenn man (wie die Kirche lange Zeit) diese Macht
ausüben kann, wird man diese "Wahrheit" auch um jeden Preis
durchsetzen.

Dass diese Vorgehensweise auf verschiedensten Ebenen konträr zur
wissenschaftlichen Vorgehensweise ist, bedarf doch keiner großen
Erläuterung, oder doch?

Selbst im 21. Jahrhundert versuchen Vertreter des Christentums mit
ziemlich perfiden Mitteln, wissenschaftliche Wahrheiten zu
unterdrücken. Das kann man in den USA am besten nachvollziehen, wo
inzwischen in mehr als 40 (!) Staaten an den Schulen Kreationismus
unterrichtet werden muß. Eine Religion hat als Ideologie ein Interesse
alles, was ihr gefährlich werden könnte, zu unterdrücken. Dazu zählen
vor allem Skepsis, Rationalität, Empirizität und andere analytische
Tugenden, welche die Grundlagen einer Religion erschüttern könnten.

Stellt man nun diese Interessen der Religionsvertreter (die
geschichtlich ebenso gut belegt sind wie in der Gegenwart) der
berechtigterweise als gefährlich eingeschätzten Wissenschaft für diese
Interessen gegenüber, so liegt folgende These auf der Hand:

Die Vertreter dieser Religion werden (so sie die Macht haben) alles
tun, um ihre Interessen zu schützen. Die katholische Kirche hatte
lange diese Macht und diese auch in ihrem Interesse genutzt, weshalb
etwa 1000 Jahre lang eine freie wissenschaftliche Tätigkeit kaum
möglich war.

Als die Kirche (aus vielen Gründen) schwächer wurde, erlebte die
Wissenschaft auch aus diesem Grund einen Aufschwung. D.h. die Frage
ist IMO nicht, warum in Europa die Wissenschaft trotz des Christentums
einen solchen Aufschwung nahm, weil dies erst dann geschah NACHDEM die
Deutungshoheit des Christentums stark eingeschränkt war. Kurz es ist
eine Frage der Chronologie der Ereignisse.

Religion und Wissenschaft passen so offensichtlich nicht zueinander,
dass die Beweislast nicht (wie hier suggeriert wird) bei denen liegt,
die auf diese "Feindschaft" hinweisen. Umgekehrt sollte erst einmal
"bewiesen" werden, wie es möglich sein sollte, dass sich so
kontradiktorische Interessen nicht ins Gehege kommen.


In der Antike gab es viele Skeptiker und Analytiker, nachdem das
Christentum zur Staatsreligion erklärt wurde, kaum noch welche. Sollte
es ein Zufall sein, dass eine dogmatische Religion an die Macht kommt
und danach intellektuelle Unabhängigkeit plötzlich verschwindet?


Man muß hier zwischen Theorie und Methode trennen. Zweifellos war der
Atomismus in der Antike eine metaphysische Spekulation. Das
Entscheidende dabei ist aber, dass es ein ausschließlich
materialistisches System war, dass ohne Gott/Götter auskam. Eine
plausible Welterklärung ohne Rückgriff auf Göttliches zu liefern, war
aus christlicher Sicht höchst gefährlich, weshalb sich die
Kirchenväter ja auch so über Wilhelm echauffiert haben.


Wilhelm hatte bis in die Spätantike großen Einfluss und hatte eine
Unmenge an Büchern publiziert. Wäre das anders gewesen, hätte ihn
François und seine Mitkirchenv�ter ignorieren können.


Hier sehe ich keine Erklärungsschwierigkeit.

Als die Kirche noch mächtig war, gab es wenig/keine Wissenschaft. Als
die Macht der Kirche schrumpfte, nahm die Wissenschaft einen großen
Aufschwung. Mir ist bewusst, dass dazu eine Menge von Faktoren
beigetragen haben. Nur hätte die Kirche diesen Aufschwung der
Wissenschaft verhindert, hätte sie die Möglichkeit dazu gehabt. Das
ist ja auch in der Gegenwart noch so (siehe USA und heikle Themen wie
Gentechnik).


Rationalismus ist nur eine Seite der wissenschaftlichen Methodik. Ohne
Empirizität und Skepsis an (fast) allem, fehlen maßgebliche Elemente.
Ich bin ja selbst ein großer Fan des Elias Rollheiser, man lernt aber
mehr über das Christentum, wenn man François liest.


Stimmt. Aber es ist umgekehrt völlig klar, welche Faktoren die
Entstehung einer liberalen Gesellschaft verhindern würden: Eine
dogmatische Offenbarungsreligion, welche die politische und
gesellschaftliche Macht hat, ihre "Wahrheiten" durchzusetzen, wäre so
ein Faktor. Liberalismus und Theokratie schließen sich aus.

GIUSEPPINA

-- 
Notizen
Bücher, Theater, Musik, Wissenschaft ...
http://exw.wtuadbvio.lr/ktsvdvq.wchb