Das folgenden ist nur als Erinnerung gemeint.


Woraus entnehmen wir überhaupt etwas?
Oder, was war in der Periode von 10.000 - 9.000 v. Chr. in China?

Es sollte nicht vergessen werden, daß, je mehr ein Zeitintervall
zurückliegt, die Kenntnisse darüber desto unsicherer und zufälliger
und weniger umfassend sind. Desto älter die betrachtete Zeit, umso
mehr bloße Behauptungen und Mutmaßungen bzw. Interpretationen
stehen in den Fachbüchern, obwohl sich das nur Vorgestellte und
oft frei Erfundene dann meist wie ein Roman liest. Die mannigfaltigen
Quellenangaben beziehen sich fast stets auf andere Autoren, die
ebenso vorgehen, so daß am Ende nur einige wenige Artefakte
übrig bleiben, die sich in einigen wenigen Museen und Sammlungen
befinden. So werden wir wohl z.B. niemals verbindlich erfahren,
wie und unter welchen Umständen die Pyramiden errichtet
worden sind...