plaetzchenwolf wrote:

Wer garantiert das?


Es sind auch Handwerker in der Politik.


Wer verachtet diejenigen, einen selber in ein Amt wählen?


Vielleicht sollten wir mehr Haupt-und Realschüler in den Bundestag wählen?


Die Zukunft ist nicht vorhersagbar.

LG, Ralf Faulbaum

--
Ich sage, was ich will, und Ihr könnt auch sagen, was ich will!

Leitheusser sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.