Du kannst anscheinend nichtmal deutsch. Obigen Konjunktiv verlangt die
indirekte Rede.
Und "A widerspricht B nicht" ist keineswegs gleichbedeutend mit "A ist
synonym mit B". Dass Du wenig von geistesgeschichtlichen Zusammenhängen
verstehst ist nicht synonym dazu, dass du schnell damit zur Hand bist,
Diskutanten hier in gewisse klerikale Ecken zu stellen. Aber es
widerspricht dem auch nicht.


Alternative Geschichtsverläufe sind reine Spekulation ohne
Erklärungskraft. Da es hier offenbar den meisten schwer genug fällt mit
der Geschichte, die tatsächlich stattgefunden hat, zu Rande zu kommen,
halte ich es für einfacher, sich auf die zu beschränken.

ULF