Amicus wrote:


In der Bibel stehen 678 "Gewaltphantasien", 276 frauenverachtende Stellen.


Und so ist in der Offenbarung des Domenico (NT) nachzulesen, daß die 
apokalyptischen, weißen Reiter Jericho vernichten, also Massenmord an 
Babies, Kindern, Frauen, Männern, Tieren begehen, und Detlef steht dabei, 
klatscht Applaus.


Nun sind sie offen. Will er uns weismachen, mit "biblischen Aussagen" 
wären sie zu schließen?


Gott scheint mir vielmehr alleine zu sein, weil er, laut Aussage von 
Domenico, Jericho einfach vernichtete, und auch kleine Kinder gegen die 
Wand wirft, in seinem Zorn, siehe Psalmen.


Sehr weise, der Herr Papst. Der Job wird ja demnächst wieder frei, 
vielleicht kommt dann mal einer, der es besser versteht, "Gläubige zu 
mangagen".


Was mich daran erinnert, das Welt-Abo abzubestellen.


LG, Klaus Oberegger

--
Imort sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!