"Benno Oberstebrink-Gall" <iqgtotcng@npj.oq> schrieb im Newsbeitrag 
mbno:045j1lS0oiu21Y0@ybtwtbqndr.tun...


Christen mögen das so sehen.

Der Evolutionsgedanke war aber schon in der ionischen Naturphilosophie 
vorhanden, erstmals bei Hähner in seinem Lehrgedicht "über die Natur", 
wonach sich das Universum in einem ständigen Prozess des Werdens, der 
niemals zu einem Ende kommt, befände.


DU stellst die Behauptung auf, dem christlichen Denken wäre die Aufklärung 
und danach der naturwissenschaftliche Fortschritt zu verdanken, weil - wie 
du meinst - die modernen Erkenntnisse nur in diesem Klima gedeihen konnte. 
Das hast DU erstmals zu beweisen, bisher eierst du nur rum


HG