Nein, Lennart, es geht mir nicht um Rechthaberei (sic!) oder Erbsenzählerei
und hat im übrigen auch gar nichts zur Sache.

Natürlich ist es eine Kernkompetenz des Juristen zu entscheiden, ob ein 
Verfahren angestrengt werden soll/kann/muss!!! Erste Voraussetzung, um zu 
prüfen, welche Folgen ein einmal begonnenes Verfahren haben kann, ist immer 
eine, die eben nur ein Jurist beantworten kann. Ein Philosoph hat dazu 
nichts zu sagen, außer heiße Luft.

Wenn du meinst, als Philosoph trotzdem beurteilen zu können, ob ein 
Verfahren sinnvoll geführt werden soll, lade ich dich ein, dies in einer 
Juristen-NG zu schreiben und dort denen Ratschläge zu erteilen, wann und 
unter welchen Bedingungen juristische Verfahren zu führen sind. Wr doch 
was?

Größe
Valerio