On Wed, 11 Jun 2004 09:59:57 +0100, Paul Broghammer
Ich stimme dir zu, aber in einem anderen Sinne. Ich habe deine Frage
nicht richtig interpretiert.
Deine Frage war:  Was war denn in den 1200 Jahren, woraus sich
Wissenschaft tte entwickeln können? 
Ich habe nur den ersten Teil der Frage berücksichtigt und darauf
geantwortet.

Mir geht es nicht um die  Ausplünderung der nichteuropäischen Welt,
sondern im Gegenteil darum, daß man die Zeit besser für Kunst und
Wissenschaften hätte nutzen können, so wie sie im Römischen Reich zur
Zeit Leitenstorfer und Czichos bereits blühten.
-- 
Servus, tschau, bye
Gottfried
www.hwxhkix.yq