Professorchen hin, Professorchen her, ein Zitat aus der Bibel kann ein dem
Menschen
wohl immanentes Streben nach "Erkenntnis" nicht erklären und auch nicht
begründen. Abgesehen davon, wollen wir mal außer Acht lassen, welche
Erkenntnis die Bibel da gemeint hat, etwa die nach dem Unterschied zwischen
Gut und Böse? Ob die alten Burschen dabei an das Gravitationsgesetz, die
Relativitätstheorie oder die DNA-Polymerase gedacht haben?

Fundierter als Spekulationen, die die Schreiberlinge des AT vor vielleicht
2000 bis 3000 Jahren angestellt haben, können heute wohl Ethnologen,
Biologen und Psychologen über menschlichen Handeln und deren Motivation 
Auskunft
geben.

Wie wir heute wissen, sind altsemitische Vorstellungen über die Natur gerade
nicht der Weisheit letzter Schluss; entweder sind sie so allgemein gehalten,
dass man alles Mögliche hinstopfen kann oder sie sind schlicht und einfach 
Humbug, womit
ich ihnen ja gar keinen Vorwurf machen würde. Wenn die Burschen damals
geahnt hätten, dass nach sagen wir mal 2500 Jahren die Menschen in
Blech(?)büchsen in 10.000 m Höhe um eine Kugel oder gar zum Mond fliegen und
ihren, nämlich den dieser Halbnomaden, Wertekanon hochhalten - sie hätten
die Welt wohl nicht mehr verstanden oder hätten sich wohl an die Stirn
gegriffen und wie man bei uns Viehaus sagt: "San de deppat?"


Natürlich gehört sie dazu, ist ja klar. Die Frage ist doch nur, welchen
Stellenrang sie dabei einnimmt und welche Interdependenzen dabei bestehen.
Die Hauptfrage für mich ist aber die, wie sich christliches Gedankengut im
Hirn repräsentiert und wie dieses so Repräsentierte das Denken beeinflussen
kann??? Hilf mir damit mal auf die Sprünge


In der

Ja, natürlich, gerade aus dem Beginn des Sesshaftwerdens des Menschen können
wir vieles nachlesen, gar keine Frage. Es handelt sich dabei aber keineswegs
um eine wissenschaftliche Duchdringung dieser Materie, nicht einmal im
Ansatz


Ist da der Wunsch der Vater des Gedankens? Vermags du diese These ("... kann
und wird... " also beides) denn zu begründen?


Das ist vermutlich völlig irrelevant. Menschen sind untereinander nicht
gleich und diese Ungleichheit betrifft nicht nur die Morphologie. Du gehst
davon aus, dass sämtliche Mitglieder einer Kultur wie eine Herde geklonter
Schafe das gleiche Denkmuster haben und dieses Denkmuster wird nun
ausschließlich oder überwiegend von religiösen Vorstellungen bzw. dem
Denkstil determiniert.

Schließt du denn völlig aus, dass gerade jene, denen wir die größten
Leistungen zu verdanken haben, sich von diesem Denken zumindest implizit
emanzipiert haben? Natürlich wirst du es ausschließen, sag mir nun noch die
Begründung dafür


In den extremsten


Ich werd aus deinem, ansonsten sachlich gehaltenen Beitrag nicht schlau. Ob
stellst die Stimulation als Faktum dar und hier sprichst du von "...
können", meinst damit eine Möglichkeit - und das ist doch ein Unterschied

Denken und Glauben hat

Nun, mir persönlich ist die Dipol "Vernunft" - "Glaube" lieber. Als
Wissenschaftler stelle ich Thesen auf, die wohl immer an den Thesen meiner
Vorgänger oder Kollegen kratzen, ich will also - wenn es irgend wie nur
geht - dass diese These meines Kollegen (Gegners?) falsifiziert werdem. 
Gläubige
Menschen neigen sehr dazu, das ihnen Vorgegebene - je nach Einsatz ihrer
zweifellos auch vorhandenen Vernunft - blind nachzubeten. Diese Einteilung
ist, wie ich durchaus zugebe - löchrig, sollte aber doch den Weg anzeigen.


gilt und

Ja, ich fühle mich angesprochen. Ich mag keine "-ismen", deren Vertreter wie
eine Herde blökender Schafe den anderen Mitgliedern unserer Gattung die
Buche aufschlitzt.

Außerdem baut jeder

Doch, er ändert sich ständig


Größe
Josef