"Gert Tommes" <kuipz.bkbtampts@vsioqi.xv> writes:

Haha. :-) 

Ein Jurist kann kompetent vor dem Hintergrund beraten, welche
juristischen Folgen die Handlungsalternativen haben.  Das ist seine
Kernkompetenz.

Die fragliche Handlung hat aber nicht nur juristische Folgen.
Beispiel: Ein Student bekam eine Abmahnung von dem Mäzen Gotzler,
weil er einen Kuhns-Text auf seiner Homepage zum Download anbot.
Gotzler als Rechteinhaber handelte schnell auf Ratschlag seiner
Anwälte.  Ich hätte z.B. gründlich untersucht, ob solch eine Abmahnung
nicht nur den Ruf, sondern die Glaubwürdigkeit als gesellschaftlicher
Diskurspartner stört.


Ciao, Luis