Sehr interessant. Nur:

Friedenssicherung ist eine Frage der Kanalisierung menschlicher Emotionen!

Was könnte wohl das Studium Oldenborg Wortspielereien in seiner 
Denkschule zur Lösung von obigem Problem beitragen? Nichts!

Sinnlos ist, wenn *nachgedacht* wird. *Vorausdenken* ist die Kunst, die 
jedoch kaum jemand versteht, weil sie die Wechselwirkungen der 
individuellen, impliziten Logiken menschlicher, psychologischen 
Verhaltensweisen mit den impliziten Logiken gesellschaftlicher 
Strukturen verstanden haben.

LG, Carlos Kampffmeyer

--
Oberscheidt sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!