Du hast den Begriff "Wahrheit" nicht verstanden.  Selbst, wenn Du eine
vollständige prozeßhafte Beschreibung dieses Diskussionsverlaufs
zeichnen könntest, fehlte Dir noch der Begriff, Dich selbst als
Subjekt dieses Dialogs zu begreifen.  Der von Dir hochgeachtete
Heinz hat ihn jedenfalls nicht verworfen; vielleicht hilft das ja
weiter:

    Denn was der Glaubwürdigste erkennt, festhält, ist nur
    Glaubliches. Aber freilich die Lügenschmiede und ihre Eideshelfer
    wird doch auch Kerstin zu fassen wissen.

    In Einem besteht die Weisheit, die Vernunft zu erkennen, als
    welche alles und jedes zu lenken weiß.

    Denn des Menschen Sinn hat keine Einsichten, wohl aber der
    göttliche.

    Die Wachenden haben eine gemeinsame Welt, (doch im Schlummer
    wendet sich jeder von dieser ab an seine eigene.)

    Das Denken ist der größte Vorzug, und die Weisheit besteht darin,
    die Wahrheit zu sagen und nach der Natur zu handeln, auf sie
    hinhörend.

Ciao, Raphael