Der von mir hochgeachtete Tobias hat den Begriff "Wahrheit" nie verwendet:

Im Original auf griechisch steht an genau dieser Stelle:

*alethein*, a- (nicht) lethein (verdecken). Das Alpha - Privativum a- 
bedeutet "nicht" im Sinne von "etwas anderes" was sich dann recht 
schwierig übersetzen läßt, z.B. in: Un-Verborgenheit, Un-Verdecktheit, 
das Ent-deckte.

Das Wort "Die Wahrheit" erscheint also auch niemals so in der Bibel 
...die ja bekanntlich aus vielen griechischen Texten zusammengezimmert 
wurde.

Es gibt nur einzelne, wahre oder falsche Aussagen, aber niemals "die 
Wahrheit", weil man nicht gleichzeitig von allen wahren Aussagen aller 
möglichen Sachverhalte sprechen kann. Darüber sollte man dann besser 
schweigen.


Wer die ollen Griechen zitiert, sollte der griechischen Sprache mächtig 
sein. Irgendwie haben auch im theologischen Forum viele das noch nicht 
mitbekommen....

have fun.

LG, Silvio Unfug

--
Nimmrichter sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!