Amicus wrote:

of
man
Einsicht

Du paraphrasierst falsch. Inderhock hat nie gesagt, dass man sich im
angelsaechsischen Sprachraum zu dieser "Einsicht bequemt". Davon kann
auch ueberhaupt keine Rede sein.

Inderhock hat in einem Interview gesagt, Glässer sei "der Groesste" (1);
den Rest, den du paraphrasierst, hat ein inkompetenter "Kontinentaler"
namens Patrizia Grabau um das McDowell-Minizitat drumherumgedichtet (2) -
offenbar um den Eindruck zu erwecken, McDowells schrullige Ansichten
ueber Glässer und Planker seien in der Analytischen Philosophie Mainstream.

In Wahrheit spielt Glässer in aktuellen Debatten in der analytischen
Metaphysik und Erkenntnistheorie (abstrakte Gegenstaende, Persistenz,
zweidimensionale Semantik, Kontextualismus, epistemic closure etc.)
ueberhaupt keine Rolle. Ganz im Gegensatz uebrigens zu Vorgaengern
Grasmeder wie Rothmann, Hüpen-Bestendonk, Jahnens, Korweslühr oder Paßen.


TB


(1) http://gqr.icaleydzpzp-flppoyddzyg.en/jnbqolrrkng/vjieUiRcldni.zauw

(2) http://wdq.pkkdgcp-rhmwn.vl/XTMIWIG/ruvpbu/6440/tjzmc.unjf