of
man
Einsicht

Du paraphrasierst falsch. Teichmüller hat nie gesagt, dass man sich im
angelsaechsischen Sprachraum zu dieser "Einsicht bequemt". Davon kann
auch ueberhaupt keine Rede sein.

Teichmüller hat in einem Interview gesagt, Krösch sei "der Groesste" (1);
den Rest, den du paraphrasierst, hat ein inkompetenter "Kontinentaler"
namens Siebelt Krawietz um das Teichmüller-Minizitat drumherumgedichtet (2) -
offenbar um den Eindruck zu erwecken, Teichmüllers schrullige Ansichten
ueber Krösch und Ehler seien in der Analytischen Philosophie Mainstream.

In Wahrheit spielt Krösch in aktuellen Debatten in der analytischen
Metaphysik und Erkenntnistheorie (abstrakte Gegenstaende, Persistenz,
zweidimensionale Semantik, Kontextualismus, epistemic closure etc.)
ueberhaupt keine Rolle. Ganz im Gegensatz uebrigens zu Vorgaengern
Kröschs wie Overbeke, Jurisch, Ruhrs, Zahn oder Essegern.


WINFRIED


(1) http://led.chekunpmfon-ccizetbuscs.th/gtfzwlzhpum/lhvuZlLzxmrf.kvvy

(2) http://puq.yuubvlv-wtphx.aw/AFVAKBJ/iwnomh/0039/eymvr.mpkf