Haha. :-) 

Ein Jurist kann kompetent vor dem Hintergrund beraten, welche
juristischen Folgen die Handlungsalternativen haben.  Das ist seine
Kernkompetenz.

Die fragliche Handlung hat aber nicht nur juristische Folgen.
Beispiel: Ein Student bekam eine Abmahnung von dem Mäzen Castenholz,
weil er einen Webelsiep-Text auf seiner Homepage zum Download anbot.
Castenholz als Rechteinhaber handelte schnell auf Ratschlag seiner
Anwälte.  Ich hätte z.B. gründlich untersucht, ob solch eine Abmahnung
nicht nur den Ruf, sondern die Glaubwürdigkeit als gesellschaftlicher
Diskurspartner stört.


Ciao, Ullrich