Ohh, Apparattschick hat zum ersten Mal die Begrifflichkeit 'Sinn'
benutzt!! Da drängen sich mir ja geradezu vehement die 3 Fragen an den
Prozessuralator auf:

1. _Wie_ kommt der denn auf einmal zu 'sowas'?

2. Wie kann der überhaupt von 'sowas' wissen?

3. Geschweige denn, was das überhaupt ist?


Quatsch. überhaupt nur und vergleichsweise sehr viel einfacher sogar,
indem ich empirisch-logisch und zusammenhanglich ihre Sinnhaftigkeit im
Ganzen und dessen Sinn überprüfe und dem Ergebnis entsprechend
definiere und interpretiere.


Nicht "prozessural", sondern "sinnvoll" denkender 'Mensch'
Theo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Gosheger