Wenn auch 'nur' 'für's Protokoll', jedenfalls hier unbedingt notwendig
differenzierende Korrektur: "Bibel" hier = 'Altes Testament' (AT)


Ooch, was für'ne hanebüchen blödsinnige und ganz offensichtlich
geradezu böswillig allein völlig einseitig-beschränkter
Weltsicht und den daraus resultierenden Interessen dienen sollende
Falschdarstellung wieder! Schon mal: Ausgerechnet den, dessen Tenor und
'Botschaft' völlig zweifellos _gerade gegen_ Gewalt war und ist, hier
'plötzlich um 180 Grad gedreht' als zynischen Gewalt- nicht 'nur'
befürworter, sondern geradezu 'geniesser' umzufrisieren! Sowie, ebenso
motiviert, den _rein symbolischen_ Charakter der 'Offenbarung'
schlichtweg zu unterschlagen. - Die übrigens, Apparattschick oder
Prozessuralator, so nichts anderes 'prophezeit' als das, was mit 'Mensch'
absolut sicher passieren wird, wenn der auch weiterhin oder gar noch mehr
auf solch materialistisch-mechanistisch-beschränkten und deshalb völlig
schwachsinnigen 'Ertrag' baut, für derartigen Du doch hier "Keime
auszusäen" Dich allein bemühst, oder?


Und, haste Dich schon beworben? Müsste doch eigentlich ans Klappen
kommen, denn geübt haste das hier ja nun schon reichlich...


Timo Schäpker

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Poppendicker