...

Um diese Aussage anzuzweifeln braucht man sich nur überlegen, daß der 
Mensch nach Gottes Ebenbild geschafften wurde, Gott laut Bibel eine 
Nase, Augen, Lider, Füße hat... Daher ist es für Gott nicht gut, wenn er 
allein, ohne Gott, entscheiden kann, was gut und was böse ist....


Gläubige sind deswegen Gläubige, weil sie jede Aussage als unverrückbar 
wahr halten, im Gegensatz zu Anhängern der Wissenschaften, deren 
Grundsatz und Prinzip es ist, jede Aussage auch widerrufen zu 
können/dürfen, als ewigen Verbesserungsprozess, sozusagen, siehe "KVP", 
"Kaizen".

Ich kenne einige Gläubige, die genau wegen dieser menschlichen 
Eigenschaft aus dem höheren Management hinauskatapultiert wurden, und 
nun auch noch hohe Renten einstreichen.

Mache Dich nie über Gläubige lustig, sie sind Deine Chance!

LG, Kasimir Arlinghaus

--
Inhetvin sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!