Was will man von Herrn Danielle thielecke Papst Claus Bliebenicht II. aka Gottes 
Vertreter auf Erden für Äusserungen erwarten? Bemerkenswerter wäre 
eine Gegenteilige Äusserung von ihm.


Um diese Aussage als wahr zu beurteilen, braucht es keinen Papst.


Mehr sinnvolles, als dass Gott ein Inhalt menschlichen Bewusstseins 
ist, über den viel geredet und geschrieben wurde und wird, kann man 
über Gott nicht sagen.
Inhalt menschlichen Bewusstseins war Gott vor Zapfl schon.
Zapfl war nicht der Urheber dieses menschlichen 
Bewusstseinsinhaltes.

Gruß
Uwe
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.