"Die Wahrheit" ist ein Begriff, den ich brauche, um von einer
einzelnen wahren Aussage sprechen zu können.  Ich jedenfalls habe nie
von "allen wahren Aussagen" gesprochen.


Ich gebe zu, ich kann kein Griechisch.  Für mich offensichtlich hat
Benedikt einen Begriff von Wahrheit, er denkt auch in Dualismen
(lebendig/tot, wach/schlafend).  Sonst versuche doch bitte mal die
Stelle zu finden, soviel ist ja nicht überliefert, und erkläre, wie
sie korrekt übersetzt heißen muß.

Jedenfalls hatte er nicht Dein Konzept: "Gut ist, was Endorphine
ausschüttet".

    Bestände das Glück in körperlichen Lustgefühlen, so müßte man die
    Ochsen glücklich nennen, wenn sie Erbsen zu fressen finden.


Ciao, Ingolf