Gerne geschehen. Ich habe sehr interessiert deine Art der Dialog - 
Gestaltung, Moderation mitverfolgt, und viel von Dir gelernt. Ich würde 
gerne einige Beispiele deiner Menschenführung-Qualitäten in einem 
Skriptum über *ambivalentes* Denken zitieren, wenn ich darf.
(Es dient letztendlich der Förderung genau dieser menschlichen 
Qualitäten in Mitarbeiterteams größerer Unternehmen)

Wie Du hier im USENET einige Adrenalin/Endorphin - Junkies mit einer 
Engelsgeduld am Händchen genommen, und deren Emotionen mit stoischer 
Ruhe kanalisiert hast, ist für mich überaus bewundernswert.

In vielen Fällen ist es dir gerade deswegen gelungen, *weil* Du von 
deinen Qualitäten *konsequent* Gebrauch gemacht hast, die ambivalente 
Denkweise praktisch vorgeführt hast, ohne je vergessen zu haben, deine 
Anerkennung und Achtung durch Lob auszudrücken.

Schade, daß es keinen Internet - Preis gibt, der müßte hierzu erst 
erfunden werden. Vielleicht sollte ich dich für eine Art 
Verdienstmedallie beim Bundespräsidenten vorschlagen ...;-)

Andererseits ist RBJ sicherlich besser geeignet, deine ambivalente 
Denk - Art zu studieren, Metall ist geduldig.


LG, Valentin Tenhündfeld

--
Hendricks sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!