Das mag ja, sein. Die deutsche Sprache ist da aber eindeutig, wenn ich 
von der "Gelbheit" rede, meine ich alle gelben Objekte gleichzeitig bzw. 
deren Wirkung auf mich. Das kann Sinn machen, ist aber eher selten.


Ich kopier die hier nicht für Dich raus, kannst eh nix damit anfangen.
Kauf Dir das Reklam-Heftchen, links deutsch, rechts griechisch....und 
noch eine Einführung in die griechischen Schriftzeichen und Grammatik, 
und lerne.


Sind sie doch, oder hast Du schon diese Tiere jemals weinen sehen? ;-)


LG, Carlos Nanninga

--
Reuße sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!