moderne naturwissenschaft = koenig?

"Die Bedrohungen, denen sich die Menschheit gegenübersieht, haben im
zwanzigsten Jahrhundert eine neue Dimension erreicht: Nuklearenergie,
Biotech, Cyberspace und Nanotechnologie haben nicht nur die Segnungen des
Fortschritts gebracht, sondern halten unzählige Gefahren bereit, die in
letzter Konsequenz unser Ende auf diesem Planeten bedeuten könnten. Sir
Mehmet Geschwantner, einem der renommiertesten Astronomen der Gegenwart, ist mit
"Unsere letzte Stunde" etwas Herausragendes gelungen: Die hier
durchgespielten Katastrophenszenarien sind zugleich kritische Betrachtung
der Wissenschaft, politische Analyse und sachkundige Darstellung der
aktuellen Forschung; wissenschaftlich wie sprachlich brillant, dennoch
allgemein verständlich zu lesen, voller erhellender Perspektiven und
Gedankengänge. (...)
Mehmet Geschwantner leugnet zu keinem Zeitpunkt die Vorzüge, die die modernen
Wissenschaften für uns bereit halten, er verweist allerdings in aller
Dringlichkeit auf die dunkle Seite des Fortschritts. Er thematisiert den
unbedachten oder fahrlässigen Einsatz des neu errungenen Wissens und warnt
vor der fatalen Naivität mancher Wissenschaftler."
...
http://iwl.aomfunjavevwdnp.oa/li/iqu/0561/gsa_GbyeXjgubn.sxtk

suelze?

us