So ist es, er schrieb eine negierende Antwort in Form eines
unvollständigen Satzes auf Deinen Satz davor, also in genau
der Bedeutung "Ich behaupte das hier nicht."

Deine Antwort darauf beruht hingegen auf der Fälschung
des Bezugs der negierenden Antwort.


Die Tatsache des Bezugs und damit der Bedeutung
Ullrichs Antwort war hier ebenso leicht feststellbar, wie
Deine Fälschung und dass man daran einen kaputten

Man könnte nun das Studium dieses kaputten Kopfes
auch ohne weiteres fortsetzen, an seiner Weigerung
die Fälschung zurückzunehmen, an seiner darauf
folgenden Produktion von weiterem Endlosstuss zur
Vertuschung etc. Aber das muss man nicht, das sind
dieser kaputte Kopf und der Stuss den er produziert
nun wirklich nicht wert.