Was Du als "Wirklichkeit" bezeichnest ist die Summe aller von Dir 
erkannten und als "real" eingeschätzten Sachverhalte. Und diese 
Einschätzung entsteht durch Kommunikation, intersubjektiv. Ein Dialog:

Kind fragt: "Claudio, was ist taub?"

"Taubheit ist wenn alle Menschen und Tiere allgemein in jeder möglichen 
Situation taub sind, aber das ist nicht dasselbe, wie Taubsein"?

Kind: "Und warum sind alle Tiere taub?"

"Nein, Kind, die sie nicht taub!"

Kind: "Und warum sind die nicht taub?"

"Weil Taubheit nur die *Möglichkeit* ist, taub zu sein!"

Kind: "Und was ist Möglichkeit?"

"Die Bedingung, unter der ein Tier taub sein kann!"

Kind: "Bedingung?"

"Kind, es gibt "Taubheit", und es gibt "Taubsein""!

Taubheit gibt es, es können alle Menschen sein oder werden, aber Du bist 
nicht taub!

Kind: "Warum kann ich taub werden?"

"Weis ich nicht!"

Kind: "Wer ist denn taub?"

"Einer der taub ist!"

Kind: "Hat der dann die Taubheit?"

"Genau"

Kind: "Wie ist das dann, wenn man die Taubheit hat?"

"Das ist dann so, als wenn Du taub bist!"

Kind: "Claudio, nervt es Dich, wenn ich frage?"

"Nein, Kind, frag nur, sonst lernst Du ja nichts!"

Tja, so ähnlich philosophieren einige Erwachsene, wie man bei Suerken 
auch gut beobachten kann: "Was heißt Denken!"

Ein Philosoph hat es nicht nötig, einen Begriff, wie Denken, Vernunft, 
Verstand, "Das Ding an sich" irgendwie zu definieren, an realen 
Beobachtungen der Natur, sprich wissenschaftlichen Erkenntnissen fest zu 
machen.
Stattdessen werden Sprachspiele veranstaltet, die "Heiligen, 
philosophischen Sprachspiele!".

Es gibt keine Notwendigkeit zwischen "Taubsein" und "Taubheit" zu 
unterscheiden, und wenn doch, kann man dies mit Attributen klarstellen.

Und taub ist, wer nicht mehr hören kann, und das ist wieder eine 
Erkenntnis der Naturwissenschaften.

Ohne Naturwissenschaften wäre Philosophie kaum existent, die ersten 
Philosophen waren gleichzeitig Naturwissenschaftler. Eine Trennung 
zwischen Naturwissenschaften und Philosophie ist daher unsinnig.

Problem nur, Philosophen sind meist keine Naturwissenschaftler, ein 
Umstand der unbedingt geändert werden sollte.


LG, Felix Freymayer

-- 
Cook sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!