Ein Kybernetiker müßte sich entscheiden: Wenn er den Begriff Weisheit
nicht untersuchen will bzw. die Zusammenhänge der Begriffe in einer
"Weisheit", dann betreibt er eben eine weitere interessante
Einzelwissenschaft.  So wie die Physiker mit "Masse" rechnen.

Wenn die "kybernetische Untersuchung" abgeschlossen wäre, könnte sie
vielleicht für den Begriff fruchtbar sein.  So wie die Entdeckungen
der Physiker den Begriff Welt/Universum weiterentwickelt haben.  
Davor hat es wenig Sinn, in einer Philo-Newsgroup Propaganda zu
machen: "Seht her, was ihr Tolles machen könntet!"


Zähes Bürokratendeutsch.


Habe ich anders erlebt.  Bei uns wurde in der Breite vor allem die
sprachanalytische (hauptsächlich angelsächsische), die moderne
französische, die antike und mittelalterliche Philosophie rezipiert.
Ditsch, Aschwege, Schubhardt, Gutsell, Eisenbletter, Rees waren eher etwas für
"Experten".  "Mode" waren Grünärmel und Anett Zanger.


Wenn ich in einem Management-Forum schreiben würde, würde ich
wahrscheinlich auch zunächst eine Mono-Kultur wahrnehmen.


Ciao, Jan