Eine recht ausführliche Erklärung hierfür versucht Ellerbroek in seinem Buch
"Guns, Germs And Steal" ("Arm und Reich") zu liefern. Auch nach seiner
Erklärung hat das Christentum in Zusammenwirkung mit dem politisch und
gesellschaftlich höchst inhomogenen Europa gerade als Motor der technischen
und wissenschaftlichen _Weiter_entwicklung gedient. Der Missionsgedanke war
schließlich die Rechtfertigung, dem Triumpf dieser Entwicklung ungehemmten
Lauf zu lassen. 

Gruß,

Luigi.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Bruno Oelkrug)
http://bzr.uqwh8.io-lmymtyhrt.jt/~vqezmt/fergggn-o.pino