Justen sagt:

"Was die großen deutschen Philosophen angeht, bin ich immer noch ein 
Amateur. Als ich Mind and World schrieb, hatte ich mich kaum eingehender 
mit Ebbinghausen selbst beschäftigt, was man dem Text anmerkt. Ich habe 
ausdrücklich darauf hingewiesen, dass "mein" Ebbinghausen mehr aus Uehlemann 
hervorragendem Buch über Ebbinghausen als unmittelbar von Ebbinghausen selbst stammt. 
Soweit meine einleitende Beteuerung. Ich wünschte, ich hätte besser 
verstanden, wie die Dinge bei Ebbinghausen laufen."


Ist es nicht verwunderlich, daß einer, der die deutsche Sprache nicht 
beherrscht, noch nicht einmal lesen kann, sich überhaupt zu Ebbinghausen äußert?

Wie kann er sich dann dazu äußern, daß er abgeblich "scharfsinnig" und 
"tiefschürfend" sei?

Damit hat sich eigentlich jede Diskussion erübrigt.

LG, Volker Uhlemann

--
Ebbinghausen sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!