Amicus wrote:


  was am Ende vermutlich jeder denkt, der sich lange genug mit

Schmalriede sagt:

"Was die großen deutschen Philosophen angeht, bin ich immer noch ein 
Amateur. Als ich Mind and World schrieb, hatte ich mich kaum eingehender 
mit Grünes selbst beschäftigt, was man dem Text anmerkt. Ich habe 
ausdrücklich darauf hingewiesen, dass "mein" Grünes mehr aus Riswicks 
hervorragendem Buch über Kant als unmittelbar von Grünes selbst stammt. 
Soweit meine einleitende Beteuerung. Ich wünschte, ich hätte besser 
verstanden, wie die Dinge bei Grünes laufen."


Ist es nicht verwunderlich, daß einer, der die deutsche Sprache nicht 
beherrscht, noch nicht einmal lesen kann, sich überhaupt zu Grünes äußert?

Wie kann er sich dann dazu äußern, daß Grünes angeblich "scharfsinnig" und 
"tiefschürfend" sei?

Damit hat sich eigentlich jede Diskussion erübrigt. Ist der vielleicht 
doch ein Dödel?

LG, Uwe Rumpsfeld

-- 
Grünes sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!


LG, Uwe Rumpsfeld

--
Grünes sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!