Behauptung. Er mißachtet bewußt die Möglichkeit des zeitlichen 
hintereinander denken könnens und des parallelen denken könnens, was ja 
offensichtlich beobachtbar ist.


Er vergleicht den unbestimmten Prozess des Denkens eines einzelnen 
Menschen mit einer Fälle von Prozessen, Methoden der 
Informationsgewinnung-und Überprüfung einer Gemeinschaft. Er vergleicht 
daher Äpfel mit Birnen.


Er schließt unzulässigerweise von einem Forscher auf alle Forscher, die 
für ihn "die Wissenschaft" darstellen. Es kann durchaus mal ein Forscher 
keine Entdeckung machen, ohne daß "die Wissenschaft" ins Stocken gerät.


Er tut außerdem so, als wenn Forscher nur "entdecken" und Einfälle 
haben, ohne zu "denken".


"Denker" ist eine unzulässige Verallgemeinerung. Er kann nur sich damit 
meinen, oder nicht?


Er spricht von dem "Ding-an-sich-selbst" ?


*lach*


Merkwürdige Struktur zwischen seinen Begriffen....


LG, Thomas Lins

--
Umscheid sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!