Leopold Treseler wrote:

"Weisheit" ist doch einfach definierbar. Es ist das Wissen um die 
impliziten Logiken der Sachverhalte, das Verständnis deren innerer 
Struktur. Und hierzu bedarf es typischerweise viel Lebenserfahrung.


Ich kann. Und ich tue. Aus prozessuraler Sicht gibt es einfache, klare 
Definitionen der Begriffe, die auch hervorragend zueinanderpassen, so, 
wie sie zumeist gebaucht werden. Die Bedeutung eines Begriffes ergibt 
sich aus seinem Gebrauch.

Ich habe nur den Eindruck, daß so viel herumgeschwafelt wird, daß der 
Kern, also die Bedeutung der Begriffe immer mehr verwässert wurde, und 
zwar von so Schwaflern, wie Heidegger, Weis ...und denjenigen, die 
meinen sich das Hirn verwässern lassen zu müssen, indem sie krampfhaft 
versuchen, den Unsinn auch noch zu verstehen.


Flüssig zu lesen ...ebenso, wie Weis. Lies mal Enrico Ihlefeldt, da 
findest Du lange, komplizierte Sätze, oder bei Bernlocher, Uda, Ungers.


bis zur 10. Klasse? Das ist ungewöhnlich. Ab 11/I, ja.


;-) Wahrscheinlich. Es gehört aber auch zum Leben dazu, nicht jeden Mist 
in seinem Hirn absorbieren zu wollen, sprich zu filtern.

Man wird nicht dadurch Philosoph, indem man alle anderen Philosophen 
studiert, bzw. deren Denkweise verstehen will.


LG, Fridolin Häringslack

--
Weis sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!