Grob gesagt, weil Römer Pragmatiker waren, keine Theoretiker wie die
Griechen.  Die Systematik litt darunter, aber zwischen
Christianisierung des römischen Reiches und der Renaissance liegen
eben keine Jahrhunderte des Stillstands, sondern eine beständige
Weiterentwicklung.  Natürlich gab es da auch Phasen, in denen es Übel
aussah, keine Fragen, aber die hängen nicht zwangsläufig mit dem
Christentum zusammen.  Der technische Fortschritt wäre wahrscheinlich
noch schneller vor sich gegangen, wäre Europa nicht dank der
Islamisierung des nahen Ostens von Ostasien abgeschnitten gewesen.
Letzteres war ja mit eine der Gründe, wieso Europäer wie die Wilden
Hochseefhart betrieben haben.  

Aber Erfindungen und Entdeckungen allein macht noch keine
Wissenschaft. Hattest Du schon mal verwechselt.