Ich glaube Dir ja, daß Du genau wußtest, was du meinst, jedoch ist es 
für andere, wegen den Nominalisierungen, nicht zu erkennen, was genau du 
meintest, es ist also Interpretationssache.


Sorry, wenn ich hier wieder widerspreche. "Erkenntnis eines 
Allgemeinen"....macht keinen Sinn.


Ist dir mal aufgefallen, daß Du nicht "allgemein" von anderen Menschen 
reden solltest, sondern nur von dir, weil nur Du weit, was für dich 
richtig ist?


Ich habe dir ja gerade schon gesagt, daß in der Nominalisierung eine 
unzulässige Verallgemeinerung enthalten ist. Warum akzeptierst Du das 
nicht so, wie ich es sage?


Nominalisierungen sind sinnverändernd.

"Das Auto ist rot" -> "Das Rotsein (des Autos)"

impliziert, daß man gleichzeitig über alle Gegenstände reden könne, die 
rot sind. Das ist leider unmöglich.

Wir verwenden zwar dieselben Worte, jedoch haben diese eine andere 
Strukur untereinander jeweils bei Dir und bei mir...Dies ist der Grund 
für Mißverständnisse.
Manche "Strukturen" lassen sich nicht erahnen, insbesondere durch 
Nominalisierungen, die 1. verallgemeinern, und 2. damit auch viel mehr 
Interpretationsmöglichkeiten offen lassen. Dies macht natürlich 
Schriften "interessanter", weil man mehr "Erkenntnisse" haben kann. 
Neugierde ist Vorfreude auf Erkenntnis, wird mit Endorphinen belohnt.

Ziel scheint mir daher bei vielen Skribenten nicht zu sein, Sachverhalte 
klar auszudrücken, sondern den Leser gedanklich "geistig" zu 
beschäftigen, oft sinnlos.


LG, Walter Mückl

--
Isenecker sprach ein Leben lang von dem "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!