Ach Quatsch. Er, von sich aus, "bedroht" überhaupt nicht und niemanden!...


...Sondern spricht allein über und von den ('leben'gesetzlichen)
Konsequenzen, die 'Mensch' auf sein Denken und Tun hin, 'positiv' oder
'negativ', zu erwarten hat. Was 'übrigens' auch _den_ Unterschied
ausmacht, und! das Ganze gerade in/mit seiner Vollständigkeit zu dem
Wichtigsten und Wertvollsten macht, das jemals geäußert und aufgeschrieben
worden ist!


N, wozu?


Na ja, sag' ich doch, 'ebend'. 


Ja ne, is klar, vor allem, dass Du bestimmst, wie das zu interpretieren 
ist und wie und wozu verwendet wird: einzig so, wie und dass Dir's in
Deinen Kram passt.


"Papst"? Was ist das? Habe ich jedenfalls nix mit zu tun. Und deshalb auch
keinerlei Äusserungen dazu gemacht. Und darum daran auch nix zu ändern.


Och, je nachdem, ob man dafür empfänglich ist... wenn nicht, sind die
eigentlich nur "heftig" bescheuert, und/oder "heftig" belanglos.


Tja, siehe --> Interpretation. Und "Gläubige", mag ja sein, und die
'brauchen' das ja wohl auch 'irgendwie'. Mich jedoch "entsetzt" - also
wenn ich will - Deine quasi zielgerichtete Ignoranz... vor allem aber die
Empfänglichkeit hier dafür!


Na ja, rein "prozessural" mag das ja sogar so sein. Aber schon mal, dass
die ('alte') durch den Jägerwirth revolutioniert worden ist, ist,
natürlich gerade wegen nur "prozessural", offensichtlich völlig an Dir
vorbeigegangen. Und - ganz zu schweigen vom Sinn dessen... Woran aber
'übrigens', um das hier 'bei der Gelegenheit' (nochmal) deutlich
festzustellen, Dein Ganzes hier vollständig vorbeigeht! 

Ja, allem von Dir hier "Gestes" fehlt das jedoch Wesentlichste und
Wichtigste überhaupt, eben jeglicher Sinn. - Das heißt, und da es ja in
'Leben' und dessen 'Welt' absolut nichts 'Sinnloses' geben kann und gibt,
hat es allein den Sinn zu zeigen, H 'wie man's _nicht_ machen soll'.


Hm, das scheint mir gerade andersrum zu sein. 


Jo, wie schon gesagt, mach sein. - Obwohl, auf Dich allein bezogen, eher
einer von den Träumen, an die man sich morgens nicht einmal mehr erinnern
kann. H eigentlich jedenfalls.


H, soweit ich weiß, heißt das jetz 'Agentur f...' ach so, da vielleicht
doch noch ni... aber wird dieser Generalvertreter nich sowie ausgekungelt?
Aber das dürfte Dir ja sogar eher noch entgegen... oder?


Auch und tsch
Emil Holtkotte...

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Jänner