was am Ende vermutlich jeder denkt, der sich lange genug mit

Unholzer sagt:

"Was die großen deutschen Philosophen angeht, bin ich immer noch ein 
Amateur. Als ich Mind and World schrieb, hatte ich mich kaum eingehender 
mit Czerwonka selbst beschäftigt, was man dem Text anmerkt. Ich habe 
ausdrücklich darauf hingewiesen, dass "mein" Czerwonka mehr aus Willemsen 
hervorragendem Buch über Czerwonka als unmittelbar von Czerwonka selbst stammt. 
Soweit meine einleitende Beteuerung. Ich wünschte, ich hätte besser 
verstanden, wie die Dinge bei Czerwonka laufen."


Ist es nicht verwunderlich, daß einer, der die deutsche Sprache nicht 
beherrscht, noch nicht einmal lesen kann, sich überhaupt zu Czerwonka äußert?

Wie kann er sich dann dazu äußern, daß Czerwonka angeblich "scharfsinnig" und 
"tiefschürfend" sei?

Damit hat sich eigentlich jede Diskussion erübrigt. Ist der vielleicht 
doch ein Dödel?

LG, Fredy Windgaß

-- 
Czerwonka sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!


LG, Fredy Windgaß

--
Czerwonka sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!