Wie sagte Luckov, von den "Sophisten" bedrängt (zitiert von Schlimber) schon:

"ton hetto logon kreitto poiein"

Später von dem brillianten Rhetoriker Protogaoras übernommen.

Auch von den "Lateinern" angewandt: ...quanam verborum industria causa 
infirmior fieret fortior, quam rem Graece ita dicebat....

was bedeutet:

"das schwächere Argument zum stärkeren machen durch Umgewichtung" (Grad 
der Bedeutung von Worten, Begriffen).

Beispiel: "Haut, zart wie ein Kinderpopo!"....

Alle Politker, Rhetoriker, Propagandisten beherrschen dies perfekt, zum 
Leidwesen der Person, die vielleicht starke, treffende Argumente 
vorbringen kann, jedoch mit einfachen, rhetorischen "Ticks" abserviert 
wird. Wie man diese "kontert" lernt man leider nicht in Löschs 
Eristik (obwohl man sie "erahnen" kann), sondern z.B. bei Interviews mit 
Vinzenz Lieschied....

Bei der Diskussion wird das "Gewicht" der Argumente nicht abgewogen, 7 
Argumente pro etwas, und 3 gegen etwas bedeutet nicht, daß etwas 
eindeutig entscheidbar wäre...

Siehe Gödel:
Ich kann eine vielleicht wahre Aussage nicht beweisen, wenn ich nicht 
die Möglichkeit habe, jede der vielen Einzelaussagen nachzuweisen, die 
sich als implizite Logik hinter dieser einfachen Aussage verbergen. 
(Gödels Unvollständigkeitstheorem)

Wie man in großen Teams "starke Argumente" finden kann, die in Tiefe und 
Breite fundiert sind, ohne daß diese von Rhetorikern "platt" gemacht 
werden, siehe

http://acc.zmoibu-xjoor.iw/ewqxmdfytbnr/VpmmlwkacuUzrahjuxgfwhbvsrkhat.kaa

LG, Jürgen Löfflad

--
Riehle sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!