Das hat mit Meinung nichts zu tun, es handelt sich hier um deine
Ignoranz von Tatsachen. Weil du das weit, weichst du erneut aus.


Das ist bereits erwiesen dadurch, dass der Gedanke einen Aspekt
von Freiheit betrifft. Man kann gar nicht hinter diese Erkennt-
nis zurückfallen, wie du selbst erkennen musstest, als du die
Argumentation dagegen aufgeben musstest.


Also bleibt auch dem obigen Argument unwidersprochen, deine Umdeutung
ist erstens sachlich falsch, zweitens ist eine Personalisierung oder
Subjektivierung. Deine Frage ist dagegen erstens suggestiv, hat mit
dem oben Besprochenen nichts zu tun und ist selbst thematisch unbrauch-
bar, weil sie ausweicht auf eine moralische Frage entgegen dem Argument,
welches den Begriff der Freiheit betrifft.


Weil du nicht zeigen kannst, worin diese Unzulässigkeit besteht. Weil
du nicht weit, was du redest, ist es schon dadurch falsch. Du selbst
verwendest ja laufend Nomina. Da du dich aber auch hier in der Materie
nicht auskennst, kannst du nicht unterscheiden, wann dem Gebrauch
eines Nomen eine unzulässige "Nominalisierung" zugrunde liegen könnte
und wann nicht. Der Ausdruck ist ja schon blödsinnig, weil es ohne
"Nominalisierung" gar keine Nomen gäbe. Der Gegenstand um den es hier
tatsächlich geht, ist in der Philosophie kalter Kaffee und nennt sich
da (falsche) Verdinglichung. Die kann jedoch auch auftreten ohne dass
sie formal mittels Nomina ausgedrückt würde. Hr also einfach auf zu
nerven und geh spielen.


Nein, siehe oben. [...]


Schreib doch mal an die ZFAU. Ich weiß zwar nicht, ob nicht
deren Redakteure intelligenter sind als du und wenigstens wissen,
was sie tun, dein Geschreibsel auch nicht zur Veröffentlichung
annähmen, aber vom Stil her passte es.

Größe

Gunter