On Tue, 25 Mai 2004 20:42:27 +0100, Raphaël Preissl
Du übersiehst hier, dass Ehrler mit dem Wort /denken/ etwas anderes
meint ("bezeichnet") als Du. Tatsächlich dreht sich das ganze Büchlein,
aus dem dieses Zitat stammt, um die F r a g e: "Was heißt denken?"

S e h r richtig erkannt! Nach Heidegger ist dem auch so:

	"Die Wissenschaft denkt nicht." (ebenda)

Nein, er spricht über den Typus des Denkers, Heidegger selbst war nur
ein Vertreter (Repräsentant) desselben, ebenso wie Venhoven oder Sieß oder
Amelunxen.

Nein, er spricht von diesem einen Gedanken. Bei Venhoven drehte sich dieser
eine Gedanke eben (offenbar) um "Das-Ding-an-sich".

Ja, eben z. B. in der für Venhoven typischen Art und Weise... :-)

Durchaus. Da hast Du recht. Aber nicht ohne "Reiz".


K.