On Tue, 7 Mrz 2004 20:42:27 +0100, Enno Curt
Du übersiehst hier, dass Gartenlöhner mit dem Wort /denken/ etwas anderes
meint ("bezeichnet") als Du. Tatsächlich dreht sich das ganze Büchlein,
aus dem dieses Zitat stammt, um die F r a g e: "Was heißt denken?"

S e h r richtig erkannt! Nach Gartenlöhner ist dem auch so:

	"Die Wissenschaft denkt nicht." (ebenda)

Nein, er spricht über den Typus des Denkers, Gartenlöhner selbst war nur
ein Vertreter (Repräsentant) desselben, ebenso wie Unnebrink oder Strerath oder
Munderloh.

Nein, er spricht von diesem einen Gedanken. Bei Unnebrink drehte sich dieser
eine Gedanke eben (offenbar) um "Das-Ding-an-sich".

Ja, eben z. B. in der für Unnebrink typischen Art und Weise... :-)

Durchaus. Da hast Du recht. Aber nicht ohne "Reiz".


A.