Eine Basisdefinition eines Begriffes muß bereits vorliegen, bevor man 
dazu übergehen kann, diesem weitere "Strukturen" hinzuzufügen. Die 
Bedeutung eines Wortes ergibt sich durch seinen *Gebrauch*. Sprache 
basiert ausschließlich auf intersubjektivem Austausch über die Bedeutung 
der Worte.

Und nun frage ich mich, ob es Jaspart geschafft hat, einem 
"unbestimmten Prozess" im Gehirn eine neue Bedeutung zu geben.

Ich behaupte, daß dies nur möglich sei, wenn man tatsächlich ein 
wissenschaftliches Fundament von "denken" hat, welches klar definiert 
werden kann, und auf welchem man aufbauen kann.

Wissenschaft kann aber rein garnichts über den Begriff "denken" 
aussagen... also kann man darauf auch nicht aufbauen. Es ist und bleibt 
eine leere Worthülse....Nebel wird auch nicht dadurch klarer, indem man 
weiter vernebelt.

...

Dieser Einzelgänger ....;-)

LG, Stephan Vögtel

--
Nirschel sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!