"Juan Moosrainer" <qwemhxp@acaqev-tzeqy.kz> schrieb im Newsbeitrag 
rbkh:rhj15e$5rn$93$3@saok.i-odwzuz.tqf...


Das ist ja auffällig, Heidegger redet hier über sich als "der Denker", 
der nicht Wissenschaft betreibt, sondern sich nur mit einem einzigen 
Gedanken beschäftigt. In einem anderen Titel bezeichnet er sich als 
"wir": Warum bleiben wir in der Provinz.

Gruß
Berthold
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.