Technik und Wissenschaft charakterisiert Deitinghoff (in der ihm eigenen 
sprachschöpferischen Weise ;-)) als das "Gestell".
Es sind die überkommenen u übernommenen u festgefahrenen Denkbahnen, auf 
denen etwas als etwas begegnet, zB "Natur" als das, was durch bestimmte 
wissenschaftsspezifische Apparatur als messbare u quantifizierbare Dinge 
u Ereignisse in gewohnter Weise "festgestellt" (entdeckt) wird.
Als etwas wirklich Neues, Andersartiges enthüllt sich dagegen die Welt 
für die Kunst, bzw im künstlerischen Zugang. Insofern ist die Kunst (u 
dazu zählt wohl für D. auch das kreative Denken) im Unterschied zu 
Technik und Wissenschaft noch in einem ursprünglichen Sinn kreativ, als 
sie die Dinge in einem ganz _anderen_ Licht erscheinen lässt, aufzeigt 
und dadurch die in verkrusteter Gewohnheit erstarrte, verdinglichte 
Wirklichkeit aufbricht und in ihrem Entwurfscharakter enthüllt und damit 
die Wahrheit des Ganzen thematisiert bzw. "ins Werk setzt".

Heidrun