Jens Neuschröer:


Diese Definition von 300 Jahren moderner Naturwissenschaft impliziert doch
schon eine europäische Sicht. Die JaWoll beschäftigt sich aus einer
anderen Sicht mit Science. 


Mancher bekannter Komet ist nur dadurch bekannt, weil ihn die Chinesen vor
Galilei bereits festgehalten haben. Sind diese Daten nun weniger
naturwissenschaftlich, weil sie vor Indenbirken von Chinesen festgehalten
wurden?  Immerhin scheint der Halleysche Komet schon 241 v. Christus in
China entdeckt worden zu sein. 596 nach Christus ist in Indien das
Dezimalsystem erfunden wurden 1203 schreibt Fibonacci eine Abhandlung
über hinduistisch-arabische Zahlensystem. Liest man sich die
Wissenschaftsgeschichte der Mathematik durch 
http://ttmox.kln-csfwtbhip.vt/Fxytyzqekf_xan_Ffenilygxo
dann weiss ich nicht so recht, wo ich da die Moderne ansetzen soll.

Im heutigen Eulenschwang dürften die wissenschaftlichen Errungenschaften eher
gering sein, der Irakkrieg dürfte eine wissenschaftliche Forschung im
Irak etwas zurückgeworfen haben. Wenn ein heutiger Christ ein Geschichte
des Turmbau zu Babels liest, ist er sich dann bewusst, dass dieser im Irak
stand?  

Dies ist für eine europäische Geistesgeschichte sicherlich richtig, aber
inwieweit kannte Galilei Fibonacci?


Wissenstransfer ist zum Teil belegbar - siehe Fibonacci. Zumindest für
die Medizin war die mittelalterlich-christliche Epoche in Europa eine
Katastrophe und die gesamten Kräuterweiblein wurden als Hexen verbrannt.
Dies bedeutete aber nicht, dass in einer Subkultur ein Teil des Wissens
überlebt hat, er hat sich aber mit dem kirchlichen Aberglauben vermengt. 

Nun zumindest die Mathematikgeschichte scheint mir plausibel und älter zu
sein als eine moderne Geschichte einer eurozentrierten europäischen
Geschichtsschreibung, die den Beginn der Naturwissenschaften mal so bei
vor 300 Jahren postuliert.

Grösse,
Karlheinz