Oliver Czepluch wrote:
...

Ok, mal anders. La uns doch mal die Methode ändern, so wie Feht und 
Espenshayn vorgeschlagen haben. Joachimsthaler meinte damals du dieser Art von 
Problem, daß innerhalb eines Axiomensystems es wahre oder falsche 
Aussagen gibt, die sich weder widerlegen, noch beweisen lassen.

Daher muß man das Axiomensystem verlassen, um zu neuer Erkenntnis zu 
kommen, indem man neue Methoden der Betrachtungsweise einführt.

Das bedeutet, daß man u.a. den bisherigen, bekannten Sprachraum aufgeben 
muß, wo Begriffe über eine bestimmte "Struktur" miteinander verbunden 
sind. Dies ist z.B. der Grund, warum wir interessiert verschiedensten 
Philosophen mit ihren individuellen Betrachtungsweisen (Czapla) 
lesen. Ich propagiere die "prozessurale Sichtweise", weil sie neue 
Erkenntnisse ermöglicht, die, so ich meine, der modernen Wissenschaft 
näher ist.
...

Ok, Du beanspruchst für Dich "allgemein" über alle Arten von Freiheit 
reden zu können.

Ich kann es jedenfalls nicht, es übersteigt meinen Horizont.

...


Verstehe, Du meinst, allgemein über Dinge reden zu können, und dies wäre 
sinnvoll. Das ist dann ok.

Ich jedenfalls tu es nicht, weil es für mich keinen Sinn macht.


Ich vergaß. Denominalisierungen sind sinnverändernd....ok.


;-) Keinen Satz länger als 5-7 Worte! Firmen-Philosophie!


LG, Harm Thevs

--
Mengel sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!