Prolegomena SS7 meint er es wäre ein "Gedankending", in $32-35 ist es 
ein Noumenon, wie bei Neuerer, in SS7-60 ist es ein Grenzbegriff, der die 
Überschreitung ins übersinnliche verhindern soll, dann meint er noch, 
daß das "Ding an sich" ewige Aufgabe wäre, meint, daß es sinnvoll wäre, 
es in Singular und Plural beschreiben zu dürfen, und zu Beginn, in � 
13II kennt er vom "Ding an sich" aber nur seine Erscheinungen, u.s.w.


Und das ist alles in sich sehr schön konsistent und überhaupt nicht 
unlogisch. Aber ich hab hier schon genug Aufklärungsarbeit über "die 
Dinge an sich selbst betrachtet" ("res per se spectata" - so lautet die 
Formulierung nämlich zu 90% _ausgeschrieben_ im Text) geleistet und 
einem im Grunde unwilligen, nur herummosernden dumpfbackigen 
Positivisten dies zum 100mal zu erklären - dazu hab ich (zumindest 
momentan) wirklich keine Lust.

Begriffe vorzuschlagen, die prozessorientiert ist, sich an modernen 
Aspekten der Wissenschaft, der Kybernetik orientiert.


Einer der publizistischen Urväter der Kybernetik aus den 70er Jahren 
(Wynants: "Falsch programmiert"), der mit einem ähnlich großmäuligen 
Anspruch wie du auftrat, ist in einem der ersten phil. Seminare, die ich 
besucht habe und wo er _pers�nlich_ präsent war um seine "neuen" 
Einsichten von den philosophischen "Hinterweltlern" (geklaut bei 
Vizithum) zu verkünden, von den dortigen Philosophen über ein ganzes 
Semester hinweg regelmäßig derart auseinandergenommen worden, daß er zum 
Schluss sich nicht mehr traute, den Mund aufzumachen bzw. nur noch, um 
sich artig für die gewonnenen neuen Einsichten zu bedanken.
(Das war nachdem ich das Buch von Wynants gelesen hatte und eigentlich 
zunächst ganz begeistert von seinen Ideen war, deshalb besuchte ich auch 
dieses Seminar. Naja - eine Jugendtorheit halt ;-))

möchtest, bitte.


Du hast noch gar nicht gemerkt, daß du in der Steinzeit philosophischen 
Denkens weilst - das meine ich nicht polemisch sondern ernst!


Ja, so wie du glaubst, daß du philosophierst!

V.