Angesichts dessen, daß unser neuronales Netzwerk darauf "trainiert" 
wird, bestimmte Dinge als "logisch" und andere als "unlogisch" zu 
betrachten, so wundert mich das nicht.

Die Denkschule der "klassischen Logik" erfordert jahrelanges Training 
des eigenen, neuronalen Netzwerkes. Ob Mensch etwas als "logisch" oder 
als "unlogisch" betrachtet, ist ungefähr so beliebig, wie die 
Definition, ob nun etwas "rot" oder "blau" ist. Es ist intersubjektive 
Definitions-und Trainingssache.


Ansichtssache. Ich zumindest habe alle Begriffe, wie Erkenntnis, 
Information, Wissen, Vernunft, Anschauung, Vorstellung...  für mich 
präzise definiert, kann sie begründen, sie stimmen mit 
wissenschaftlichen Erkenntnissen überein, und damit bin ich für mich 
glücklich. Ich werde in Kürze diese wissenschaftlich / prozessurale 
Denkschule veröffentlichen, und dann schauen wir mal, ob sie den 
Kritiken standhält.


Gut, dann philosophiere ich halt nicht. Ich kann es auch Lingosophie 
oder Logosophie oder Pantasophie nennen, was ich betreibe, es ist mir 
scheißegal.

Ich weiß nur eines, daß Du eine völlig andere Ordnung im Hirn hast, die 
Struktur deiner Begriffe ist völlig anders aufgehangen, als meine.

LG, Jochen Lewrentz

--
Jany sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!