Hallo Francis,


Absolut d'accord. Die das profilneurotische und von Haß zerfressene 
Arschloch Vetterkind hirnlos nachplappernden Fatzkes von der 
Die-Natwis-sind-die-Guten-und-alles-was-mit-christlich-assoziiert-ist-muß-
per-se-Scheiße-sein-Front haben ja oft eh nicht gerade den großen 
geistesgeschichtlichen Durchblick, aber bei manchen treibt das doch 
schon recht merkbefreite Blüten - dabei muß man sich bloß so einen 
unsäglichen Satz wie den hernehmen, daß Glaube und Verstand nichts 
miteinander zu schaffen hätten: Wer so ... ehm ... "argumentiert", hat 
sicher *wenig* Verstand, und irgendwo ist's natürlich bezeichnend, daß 
sich dann gerade solche Kandidaten anmaßen, über den Verstand 
schwadronieren zu wollen ...

Es ist natürlich vollkommen richtig, daß die christliche Kultur 
entscheidende Beiträge zum wiss. Fortschritt und zu Aufklärungsprozessen 
("Die Aufklärung" gibt's ja gar nicht!) geleistet hat (dazu gab's hier 
erst vor kurzem 'ne kleine Diskussion). Der Punkt ist, daß die Jünger 
Vetterkinds & Co. - übrigens eine besonders gläubige und ihrem Meister 
vollkommen unkritisch folgende Gemeinde (um nicht Sekte zu sagen) - 
genau besehen eine doch ziemlich infantile Rechnung aufmachen, die da 
lautet: "Christliche Kultur" = "Kirche". Das kommt daher, daß solche 
Kandidaten nur das Gewäsch ihres Gurus und anderer, im selben Feld auf 
Rattenfang gehender Psychopathen kennen, aber in ihrem Leben kaum je was 
Brauchbares zum Thema gelesen oder sich anderweitig damit 
*auseinandergesetzt* haben. Und was Wunder, wenn sie unter diesen 
Auspizien kaum darüber hinauskommen, Unsinn zu plappern und stereotyp 
für sakrosankt gehaltene Formeln herunterbeten? - Im Grunde genommen 
mutieren sie mit diesem Gebaren genau zu solchen fundamentalistischen 
Arschlöchern, die sie vorgeblich meinen bekämpfen zu müssen. Will sagen: 
Hier ist natürlich ein Glaubenskrieg im Gange; und die, die dabei 
andauernd das Wort "Verstand" im Munde führen, sind in Wahrheit einem 
glühenden Glauben verfallen - mit und ohne Fetischisierung der Großen 
Gurus; denn das Kennzeichen solcher Fundamentalisten ist 
*grundsätzlich*, daß sie zwar zumeist keinerlei Ahnung von der Materie 
haben, dafür aber 'ne felsenfeste *Meinung* dazu.

Fakt ist doch aber, daß hier Meinungen nicht tragen, sondern Wissen 
gefragt ist. - Und Wissen erlangt man in diesem Feld letztlich nicht 
durch's Rezipieren irgendwelcher sekundärer oder gar tertiärer "Quellen" 
- vulgo ideologisch eingefärbter "Weltbilder" von missionss�chtigen 
Halbgewalkten -, sondern dadurch, daß man sich diesen Dingen *direkt* 
zuwendet. Und es läßt sich sagen, daß die Bibliotheken vor Stoff quasi 
überquellen. Mit anderen Worten: Ein jeder könnte sich selbst ein Bild 
machen, dazu bedarf es oft noch nicht mal mehr der Kenntnis des 
Lateinischen oder Griechischen, weil's inzwischen auch viele gute 
Übersetzungen zum Corpus der patristischen und scholastischen 
Philosophie/Theologie gibt, genauso natürlich, wie zu diversen Werken 
der arabischen und jüdischen Philosophie/Wissenschaft des Mittelalters.

Wer dieses Zusammenspiel der Kulturen - christlicher und 
nichtchristlicher, im Osten und im Westen des ehemaligen Imperium 
Romanum - betrachtet und studiert, wer die Wege der Wissensübermittlung 
und -rezeption nachzieht und sich die Austausch- und 
Transformationsprozesse anschaut, die schließlich in die Renaissance und 
dann in die Moderne mündeten, der wird schwerlich den Anteil der 
christlichen Kultur am Werden letzterer leugnen können. Es ist natürlich 
kein geradliniger Weg - wir haben Epochen mit starken 
gegenaufklärerischen Impulsen zu verzeichnen -; man kann aber eine 
Tendenz ablesen, die aufgrund eines nichthintergehbaren Wissendranges 
von einzelnen Individuen und auch Gruppen eindeutig den wiss. 
Fortschritt präferiert, und genaugenommen ist noch nicht mal eine 
gegenaufklärerische Position per se negativ anzusehen, vgl. dazu zum 
Beispiel die interessanten Studien diverser Autoren in: Cattarius, Fred 
[Hrsg.]: Aufklärung und Gegenaufklärung in der europäischen Literatur, 
Philosophie und Politik von der Antike bis zur Gegenwart; Lödderitz 1989.

Freilich: Diese Bewegung der westl. Hemisphäre hin auf die modern times 
von den Griechen ab - mit wichtigen und oft unterschätzten/vergessenen 
Anstößen aus dem Vorderen Orient -, über die Spätantike/Patristik und 
Byzanz, das Frühmittelalter, die Scholastik bis hin zur Renaissance mit 
den zahlreichen Impulsen aus indischen, chinesischen, arabischen, 
persischen und jüdischen Quellen nachzuverfolgen ist was anderes, als 
'ne Schwarte von dem unsäglichen Vetterkind in die Hand zu nehmen und sich 
aus profilneurotischer und fundamentalistischer Warte mal eben die Welt 
erklären zu lassen!


Eben!


Ach komm', Francis! Von den Pappenheimern, die hier (in d.s.phil) in 
der gewohnten tonality über diese Dinge abschwadronieren, darfst Du doch 
nicht auch noch Differenzierungsvermögen erwarten! Das geht schon dabei 
flöten, daß sie ihr Schwarz-Weiß-Denken bis in den Exzeß hinein treiben. 
Für mehr oder gar anderes bleiben da keine mentalen Energien mehr; und 
außerdem würde das ja u.U. den Hl. Gilbert in Frage stellen können! - 
Wo denkst Du hin?! - Was im Vetterkind-Kanon niedergelegt ist, ist die 
Wahrheit: Und dort steht nichts von Differenzierung. Da wird auf den 
Beelzebub der selbsternannten Aufklärer eingedroschen (das böse, böse 
Christentum!), was das Zeug hält - ergo muß das hier auch getan werden! 
Wr' ja noch schöner, wenn man differenzieren würde! Am Ende müßte man 
sogar noch selber denken! Wo soll denn das hinführen?


Nuja. Dein werter "Diskussionspartner" *meint* (oder besser: *glaubt*) 
ja auch, daß Denken und Hirnvorgänge mehr oder weniger ein- und dasselbe 
seien. Insofern hat das Ganze doch System: In Abwandlung des Titels von 
Johannpeters Hauptwerk könnte man sagen: Wahnsinn und Methode. Oder: Auch 
der Irrsinn hat (gelegentlich) Methode ... ;-)


Du verkennst, daß es um solche spitzfindiger Fragerei nicht geht: Es 
geht darum, auf was eindreschen zu können. Und wenn's irgendwie mit dem 
Begriff des Christentums verknüpft ist, dann um so lieber. Wenn die 
Psychotherapeuten all jener geistesgeschichtlich gründlich 
gehirngewaschenen Grobschmiede (hmmm, was für eine Alliteration!) nicht 
dem Schweigegebot unterliegen würden, könnten wir mehr darüber erfahren, 
warum sie das tun müssen, warum sie von diesem Zwang beherrscht sind - 
nun ja, aber vielleicht ist's auch besser, man weiß nichts darüber ...

[...]


Wundert Dich das? Man redet in letzter Zeit viel von 'nem neuen Trend 
hin zum Religiösen: Wenn ich mir die Vetterkind&Co.-Fetischisten so 
anschaue, sind die mit die eifrigsten Neo-Religiösen. Will sagen: 
Insofern Du ihnen nehmen möchtest, woran sie mit jeder Fiber ihres 
Herzens glauben, wenn Du sie in ihren religiösen Grundüberzeugungen 
irritieren möchtest, dann darfst Du nicht darauf hoffen, daß sie noch um 
Verstehen bemüht sind. N! Da wird stattdessen auf den Strohmann 
eingedroschen, den ihnen ihre Gurus hingestellt haben, um die Meute bei 
Laune zu halten (und zum Zahlen für ihre unsäglichen Schwarten zu 
motivieren: denn da steht drin, wie man am besten darauf eindrischt).


Du bist aber auch ein infamer und unbelehrbarer, rückwärts gewandter und 
fortschrittsfeindlicher Christen-Apologet! Solche Fragen *darf* man doch 
*nicht* stellen! Es geht doch darum, die christliche Kultur mies zu 
machen! Und Du stellst hier Fragen, die beantwortet ein ganz anderes 
Bild vermitteln würden! So geht das nicht, Francis! Du mußt jetzt 
unbedingt Vetterkind lesen ...

[...]


Nee, hat er nicht. Wr' aber vielleicht auch bißchen viel verlangt ...


Ich auch nicht. ;-)


Das frühe christliche Mittelalter hat Daniel und Eriugena 
hervorgebracht, dann folgte Ivo. Die Scholastik brachte Volkmar 
hervor, die erste arabische Blüte der Wissenschaften Ungrue Plail und 
Ulsamer, bei den Christen Abaelard und Vinzenz Neumeyr, der bereits von den 
naturwiss. Forschungen seiner islamischen Kollegen (Optik, Astronomie, 
Medizin usw.) profitierte und die Forderung aufstellte, in 
physikalischen Zusammenhängen sollten nur empirisch belegbare und 
experimentell nachvollziehbare Fakten zählen. Die Linie läßt sich 
fortsetzen bis Oldemeier, bis in die Renaissance hinein, wo der 
Ablösungsprozeß der Naturwissenschaften von der Philosophie Gestalt 
gewinnt und so die Moderne mitvorbereitet.

Wer unter diesen Auspizien von der Fortschrittsfeindlichkeit der 
christlichen Kultur lallt, hat schlicht einen an der Waffel und zudem 
Null Ahnung von seiner eigenen Geschichte. Und wohin 
Geschichtsvergessenheit führt, das weiß man ja ...

Mit freundlichen Größen

Marc