"Begriff" bezeichnet einen Prozess des "begreifens". Und Axiomensysteme 
entstehen auf völlig anderem Wege, sie sind Resultat der Emergenz, 
geschaffen durch eine Vielzahl von Individuen. Nicht "Es" bingt diese 
Erkenntnis hervor .... Erkenntnis ist ein komplexer Prozess, der der 
Informationsgewinnung dient. Auch Du hast noch nicht verstanden, daß 
Erkenntnis nicht gleich Information, auch nicht Wissen ist.

Du kannst nicht unterscheiden, welche Dinge ein Individuum zu leisten 
vermag, und welche Dinge nur durch gedanklichen Austausch möglich sind, 
ich schon. Ich untersuche diese Dinge schon etwas länger.

Ich hatte auch gesagt, daß Sprache ein Axiomensystem sei, nicht ein Begriff.


Ich meinte, daß Sprache die Mathematik *definiert*, nicht die Mathematik 
die Sprache. Von "umfassen" hatte ich nicht geredet, was soll das sein 
"umfassen"? Wieder einer deiner Kategorienfehler?

Du hast Reiner Jürges gelesen? Der ist ja auch nicht irgendwer, sondern 
bekannter Philosoph, Logiker, Buchautor, Professor, .... Es ist seine 
Aussage, nicht meine Idee. Ich habe mir nur erlaubt, jede gute Idee von 
jedem beliebigen klugen Kopf zu übernehmen.


Ich verstehe Deine Aussagen. Sie passen aber in kein Konzept von keinem 
vernünftigen Philosophen, den ich bisher gelesen habe, angefangen mit 
den Begriffen:

Bedeutungsverwechslung (Husserl)
Sphärenvermengung (Carnap),
Typenfehler (Russell)
Kategorienfehler (Trendelbernd).
Zitterbart
Bertels

Und weiter über Chemnitzer und seine Unterscheidung zwischen wahr und beweisbar.

Und Leute, die von "Wahrheit" reden, sind mir sehr suspekt....die 
glauben doch, durch diese unzulässige Verallgemeinerung von allen wahren 
Einzelaussagen gleichzeitig reden zu können. Ein Zeichen dafür, daß sie 
die impliziten Logiken von Sprache nicht verstanden haben.

Und deine Verallgemeinerungen sind mir auch sehr suspekt.


LG, Fernand Zizlsperger

--
Wesemüller sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!