"Timo Röder" schrieb


Nein, das bedeutet, dass Begriff im hiesigen Sinne von Denken und
Sprechen kein Axiomensystem sein kann, weil es diese Erkenntnis über
Axiomensysteme erst hervorbringt oder ermöglicht.

Auf diesen Widerspruch deiner "Argumentation" hatte ich dich früher
schon hingewiesen, als du feststelltest, dass Sprache die Mathematik
umfasse und nicht umgekehrt. Hier zeigst du erneut, dass du deine
eigenen Aussagen nicht einmal verstehst. Sieh doch jetzt bitte end-
lich ein, dass Datenbanken und Rechenmaschinen nicht denken können,
EMMA. Denk doch wenigstens /einmal/ darüber nach, warum ich dich
immer so nenne. Entweder /bist/ du eine EMMA oder so verblödet, dass
du dich nicht anders verhalten kannst wie eine.

Größe und EOD

Dominik