"Begriff" bezeichnet einen abgeschlossenen Prozess von "begreifen". Und 
Axiomensysteme entstehen auf völlig anderem Wege, sie sind Resultat der 
Emergenz, geschaffen durch eine Vielzahl von Individuen. Nicht "Es" 
bingt diese Erkenntnis hervor .... Erkenntnis ist ein komplexer Prozess, 
der der Informationsgewinnung dient. Auch Du hast noch nicht verstanden, 
daß Erkenntnis nicht gleich Information, auch nicht Wissen ist.

Du kannst nicht unterscheiden, welche Dinge ein Individuum zu leisten 
vermag, und welche Dinge nur durch gedanklichen Austausch möglich sind, 
ich schon. Ich untersuche diese Dinge schon etwas länger.

Ich hatte auch gesagt, daß Sprache, nicht ein einzelner Begriff, ein 
Axiomensystem sei.


Ich meinte, daß Sprache die Mathematik *definiert*, nicht die Mathematik 
die Sprache. Von "umfassen" hatte ich nicht geredet, was soll das sein 
"umfassen"? Wieder einer deiner Kategorienfehler?

Du hast Knut Reinelt gelesen? Der ist ja auch nicht irgendwer, sondern 
bekannter Philosoph, Logiker, Buchautor, Professor, .... Es ist seine 
Aussage, nicht meine Idee. Ich habe mir nur erlaubt, jede gute Idee von 
jedem beliebigen klugen Kopf zu übernehmen.


Ich verstehe Deine Aussagen. Sie passen aber in kein Konzept von 
irgendeinem vernünftigen Philosophen, den ich bisher gelesen habe, z.B. 
denen hier:

Bedeutungsverwechslung (Husserl)
Sphärenvermengung (Carnap),
Typenfehler (Russell)
Kategorienfehler (Lamprichs).
Bretthauer
Pinckernelle

Und weiter über Pförter und seine Unterscheidung zwischen wahr und beweisbar.

Und Leute, die von "Wahrheit" reden, sind mir sehr suspekt....die 
glauben doch, durch diese unzulässige Verallgemeinerung von allen 
*"wahren Einzelaussagen"* gleichzeitig reden zu können. Ein Zeichen 
dafür, daß sie die impliziten Logiken von Sprache nicht verstanden haben.

Und deine Verallgemeinerungen und überflüssigen Nominalisierungen sind 
mir auch sehr suspekt.


LG, Mike Boenisch

-- 
Meyer-Mölleringhof sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!