Wie denkst du dir die Verwirklichung solcher Neubeginne? Es gab sie
ja historisch durchaus, ich denke aber, dass da jeweils Bedingungen
zusammenkamen, die sich nicht ohne weiteres willkürlich herstellen
lassen. Zudem müsste man unterscheiden können, wann ein Neubeginn
als historisches Ereignis der Menscheitsgeschichte anzusehen wäre,
auch im Sinne geschichtlicher Emazipation oder wann nur als zufäl-
liges Ereignis, welches diesbezüglich folgenlos blieb. Aber lass
dich durch diese Rückfrage nicht auf eine falsche Fährte locken,
ich denke eher, dass sie so eben nicht beantwortbar ist.

Was ich mir dagegen vorstellen könnte, ist dass man dem Zwang, den
du oben richtig unterstellst, real etwas entgegensetzen kann. Und
das möchte ich so verstanden wissen, dass die Notwendigkeit zu
Bewegung erkannt wird, um dem Falschen an sich verfestigenden
Strukturen wenigstens die Spitze zu nehmen. Diese Bewegung braucht
aber nicht sich selbst institutionalisieren, wie das im obigen
Beispiel anklingt. Es wäre eben auch falsch, Menschen jeweils an
ihrem Platz nicht die Gelegenheit zu geben, sich einzuarbeiten
und zu bewähren. Was ich z. B. ein Unding finde, ist die Rückte-
terei. Wer politische Verantwortung übernimmt, soll sie auch tragen
und nicht die Möglichkeit haben, sich ihr bei bester Versorgung zu
entziehen. Auch hier schießt sich der Pöbel ins eigene Knie, s. ff.

Dadurch, dass das Wahlvolk sich zu dieser Unkultur erst überreden
lässt und sich die Rücktrittsforderungen als seine eigenen verkaufen
lässt, macht es sich erst zum Pöbel. Die Wähler können schließlich
auch nicht von ihrer Arbeit und ihrer Verantwortung zurücktreten.

Die notwendige Bewegung müsste anders und human erzwungen werden,
ich habe aber im Moment keine Idee, wie das aussehen könnte. Vor
allem denke ich, dass das die globale Gesellschaft selbst betrifft
und nicht etwa nur Teile oder Repräsentanzen davon. Das Interesse
am anderen ist ja solch ein zwingender Kontrapunkt gegen Starrheit,
vorausgesetzt es ist da. Das betrifft die Mikro- wie die Makogesell-
schaft. Deshalb hasse ich Rassisten, Antisemiten, Nationalisten wie
die Pest. Sie halten den Betrieb auf, der für humane Entwicklung
notwendig ist. Wenn ich dann allerdings die Parteivorsitzende einer
großen Volkspartei sagen höre, man müsse Politik so machen, dass
sie auch nationalistische Dumpfbeutel befriedige, sehe ich /schwarz/.

Größe

Otmar