Abgesehen von Kategorienfehlern, Nominalisierungen mit den impliziten 
Verallgemeinerungen, völliger Unfähigkeit, Worte definieren zu können, 
die sie gebrauchen, scheinen die "studierten" Philosophen hier 
tatsächlich nicht nur eingefahren und unkreativ zu sein, sondern sich 
noch nicht einmal darum zu kümmern, wofür die Hirnwichserei gut sein 
soll, außer um Erkenntnis zu haben, welche mit Endorphinen belohnt wird.

Glaubensgrundsätze finde sich hier ebenso, wie bei religiösen Fanatikern 
in d.s.theologie , was mit philos sophos nichts mehr gemein hat.

Neuland zu betreten scheint ausgeschlossen. Ich versuche, Kenntnisse der 
Hirnforschung und Kybernetik mit in Epistemologie mit einzubeziehen, was 
kategorisch abgelehnt wird. Es sei keine Philosophie. Genauer müßte es 
heißen, es sei keine Philosophiegeschichte.

Veraltete Strukturen in Denkweisen veralteter Philosophen, bei deren 
Studium in die eigene Denke übernommen, prägen das Bild.

Es grenzt schon an gedanklichen Starrsinn, hier in de.sci.philosophie 
die absolute, eigene Weisheit propagieren zu wollen, und andere, die 
hier versuchen, kreative Ideen zu entwickeln, als Idioten abzustempeln.

Das ist weder ambivalistische Denkweise, oft noch nicht einmal 
dialektische, sondern manchmal nur schlicht "dualistische Denkweise" in 
Kategorien von schwarz/weiß, idiotisch/inkompetent, ... eines 
Philosophen nicht würdig.

Das Zitat von Gierhan ist bezeichnend:

"Der Philosoph ist nicht Bürger einer Denkgemeinde. Das ist, was ihn zum 
Philosophen macht."

Schweig, Philosoph, vergrabe dich, bis Du tot bist. Dann erst hast Du 
bewiesen, daß Du ein guter Philosoph gewesen bist. Si tacuisses....

Vielleicht steckt dahinter aber auch nur Angst, selber der Kritik 
ausgesetzt zu sein, oder vieleicht auch nur die eigene Unfähigkeit, 
verstandenes Wissen mit einfachen, klaren Worten vermitteln zu können.

Bisher habe ich nicht nur viel Unsinn gelesen, sondern auch viel 
Unfähigkeit entdecken können, komplizierte Dinge klar und einfach 
formulieren zu können.

Eigene Hilflosigkeit, Dinge klar erläutern zu können, die eigene 
Unfähigkeit, Menschen sprachlich zu führen, Gespräche, Diskussionen 
moderieren zu können, entlädt sich dann in wüsten Beschimpfungen, wobei 
natürlich nicht unerwähnt bleiben darf, daß man ja nur deswegen andere 
beschimpft, weil man selber ja so klug, und andere zu blöde sind.

Menschenführung, Moderation ist anscheinend für geistige Überflieger 
keine menschliche Qualität, die es sich lohnen würde, erlernt zu werden.

In sofern möchte ich Didier Prüßmann meine Hochachtung aussprechen, weil er 
  es vorbildlich versteht, Menschen leben zu lassen, und gleichzeitig 
geduldig dorthin führt, wo er sie haben möchte.

Das Studium seiner Menschenführung - Qualitäten sei jedem hier empfohlen.


LG, Kay Krautt

--
Prangen sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!