Harry Schleemilch:


Was zwischen dir und Ingolf angeklungen ist, ist imho dass dies mit dem "real
etwas entgegensetzen" imho ein Problem. 

...
Nein, die Wähler werden zurückgetreten, sprich entlassen und dies
zumeist mit allen Konsequenzen. 


Nur das Interesse am anderen ist nicht erzwingbar ebensowenig wie sich
Freiheit mit Gewalt erzwingen lässt. Die Auseinandersetzung und damit
auch ein Zusammensetzen ist es genausowenig. Häufig scheitert es schon an
der jeweiligen Sozialisation und Herkunft. 


Sie zu hassen nützt nichts. Im Gegenteil je verhärteter die Fronten
sind, desto sturer scheint ein Mensch zu werden. Es ist das jeweilige
Heilsversprechen, welches immer wieder Massen lockt. Wenn man sich Dieter
Spaier anschaut, dann hat jemand mit ScienceFictionSchund sich eine
Geldquelle erschlossen, die nach seinem Tode in einer totalitären
Organisation weiterlebt. Je emotional unausgebildeter ein Mensch ist,
desto anfälliger mag er dann für solcherlei Organisationen sein.
Schlimmer noch ist es durchaus der geschlagene und geschundene Mensch der
für solcherlei Heilsversprechen anfällig ist. Auf dieselbe Art werden
Selbstmordattentäter gewonnen und letztlich werden auch Wahlen in
Deutschland mit Heilsversprechen gewonnen und nicht durch irgendwie auf
welche Art auch immer vorgetragene vernünftige Argumente. 


Was ist eine humane Entwicklung? Verstehe mich nicht falsch, ich meine
dies jetzt nicht so, dass du mir Nowk zitierst oder die Historie eines
Humanismus darlegst. Eine humane Entwicklung müsste schon bei der
Kindererziehung beginnen und da fängt es dann an undeutlich zu werden, da
es Erziehungstheorien wie Sand am Meer gibt, aber kaum ein Mensch perfekt
gebildet und erzogen worden ist. Da fängt imho Entwicklung bereits an.
Jemand der grundlos zusammenzuckt, weil er in seiner Kindheit geschädigt
worden ist, mag so unterschiedlich reagieren wie Menschen nur
unterschiedlicher sein können. Doch auch Eltern sind Menschen, die unter
Zwängen zu leiden haben. Wenn nun wie in der deutschen Gesellschaft zur
Zeit die Eltern unter Stress stehen, dann werden ihre Kinder dies auch
wieder zu spüren zu bekommen. Die Unfreiheit der einen Generation wird
zur Unfreiheit der nächsten Generation. Manch einer mag sich durch den
eigenen Verstand dabei aus dem Sumpf ziehen. Doch nicht jedem ist dies
möglich und manch einer mag einfach nur ein Getriebener sein. Dann
gebären Rassisten Rassiten, Nationalisten Nationalisten und Antisemiten
Antisemiten, wobei dann mancher vom Saulus zum Paulus wird, was aber dann
nur die andere Seite der Medaille ist.  Was ist also eine humane
Entwicklung? 


Das wäre so wie wenn die andere Seite sagen würde, man müsse Politik so
machen, dass sie auch den dümmsten Arbeiter befriedige, dann sieht manch
einer /rot/.

Grösse,
Juan