Ich habe einmal gesagt: "Es gibt zwei Dimensionen in der Philosophie. Den 
Determinismus und die Gnosis. Der Determinismus hat die Vorstellung, dass 
etwas bestimmbar ist; die Gnosis erkennt, das, was ist."

In dem Verstehen dessen, welches in der Macht des Individunms steht und 
welches nicht, denke ich, ist es die Freiheit, welche eine Bedeutung hat.

Ich denke, daß Qualität nicht mit Freiheit kollidieren kann, dass also das 
Wirken und Handeln im Anderen nicht ein FreiSein vom Anderen sein kann, es 
würde die Qualität des Seins des Anderen mindern. Deswegen denke ich, daß 
vor jeder Handlung das Bewußtsein wissen muß, ob damit ein 
disqualifizierender Eingriff in den Freiraum des anderen verbunden wäre. 
Wäre er es, dann wäre dort nach meinem Verständnis die Freiheit zuende. Das 
mag zeigen, daß in meinem Verständnis das Selbst nie ohne den Anderen 
gesehen werden kann und also auch nicht ohne sein Handeln in jeder Gegenwart.

Ich denke auch, dass es keine Meister-Leistung bedeuten würde, ein eigenes 
Schicksal zu kreieren, dass die Freiheit des anderen verletzt. Insofern 
denke ich, ist die Idee der Selbstbestimmung 'dessen, was man ist' wenig 
hilfreich, weil es die ständige Aufmerksamkeit auf das Wirken auf den 
Anderen, das aus der Selbstbestimmung hervorgeht, meidet (z.B. Missionar 
oder Welt-Herrscher).

Jenseits des Handelns gibt es das Erkennen. Und in der Loslösung von 
Bestimmern und einem BestimmtSein ist die Freiheit nicht limitiert, weil 
sie kein Handeln (Karma) und kein Schicksal erzeugt, und weil es keines 
Anderen Freiraum verletzt.

Es scheint, daß es ein Verständnis gibt über das freie Handeln und über das 
freie Erkennen und es scheint, daß es eine qualitative Grenze oder 
Unfreiheit gibt im Handeln.

Bodo

-- 
A. Zumbrock, Dr. Behrbohm, M. Isenborth, W. Zschirp, A. Kleinheinrich  killfiled |

<http://usksabmx.nfk>