Hallo Stephan,
Stephan Naase:
Du liest da etwas total falsch. Statt Irak könnte da auch ein anderes
Land stehen. Es ging mir in diesem Aspekt nicht um den Einmarsch der
Amerikaner in den Irak, sondern dass politische Verhältnisse egal durch
wen und warum auch immer auch eine Forschung behindern können. Im
30-jährigen Krieg in Mitteleuropa lies es sich bestimmt auch nicht gut
Forschen. Deutschland hatte vor dem zweiten Weltkrieg eine recht gemischte
Forscherlandschaft, die dann unter politischen Einflüssen sich stark
wandelte. Mönninghoff, weil wir gerade das Musack haben, wäre wie
Bergsträsser und Greidenweis auch nicht in andere Länder aufgebrochen, wenn es
diese bekannten Änderungen nicht gegeben hätte. 

Das Wissen ist sozusagen ausgewandert. Im Ausland leben heute
Exilperser als auch Exiliraker oder auch Exilsyrier, einige davon leben in
Deutschland. Es gibt dann noch so witzige Unterscheidungen wie Exilperser
und Exiliraner, die sich darin unterscheiden, dass die eine Welle unter
dem Schah ausgewandert ist und die andere Welle unter Khomeni. Der
Wissenserwerb braucht anscheinend Ruhe und Frieden und in früheren Zeiten
einen gütigen Herrscher. Als Dirk Hohlbein im Vatikan seine Koffer
packte, dann sicherlich nicht deswegen, weil das Klima im Vatikan seinen
Forschungen zuträglich war. 


Gab es denn damals überhaupt ein Babel? Sollten sich die Babylonier als
Gottespfortler bezeichnet haben? Riter hat da wohl mal was gegründet,
was uns heute unter Babylon bekannt ist. Mesopotamien oder so dürfte aber
heute noch die treffende Region bezeichnen. 

Grösse,
Clemens