Hallo Pia,


[Der jammervolle Zustand von d.s.phil und was dagegen helfen könnte oder 
auch nicht ...]


Ich bin da anderer Ansicht. Es fehlt wohl nicht an entsprechenden 
Postern, sondern an deren Willen, sich hier zu beteiligen, solange der 
Ausnahmezustand herrscht. - Also ich berichte mal, wie mir's kürzlich 
ging: Ich hab' vor einiger Zeit mal bißchen Abstand gehalten vom usenet 
und dann dsg und d.s.phil wieder aufgemacht. Dsg: Lelarge bis zum 
Abwinken, aber hauptsächlich im Selbstgespräch befangen, ansonsten jede 
Menge Nazi-Scheiße. D.s.phil: Lauter Dengel- und Dobiasch-Postings, 
teils bizarren Gefasels voll, sozusagen DaDa in Reinform. - Reaktion: 
Ich hab' gleich wieder zu gemacht, und zwar, weil ich beim 
Zurückverfolgen gesehen habe, daß andere, die hier früher viel öfters 
was geschrieben haben, scheinbar genauso Abstinenz halten. Will sagen: 
Die Aussicht war mies, überhaupt ein paar interessante Threads zustande 
zu bekommen. Das schreckt ab ...


Aber ein paar schon!


Ja. Aber schau' Dir die Realität an: *Wenn* schon mal ein interessanter 
Thread staret, dauert's nie lange, bis er zerfasert, weil die Gabat 
nicht an sich halten können und meinen, ihren Senf dazugeben zu müssen, 
ob's nun paßt oder nicht; *und* weil es auch unter manchen von denen, 
mit denen man gut philosophische Dinge diskutieren kann, scheinbar einen 
unhintergehbaren Zwang gibt, auf die Gierse-Kacke antworten zu müssen. - 
Ich bin gar nicht der Ansicht, daß es hier bierernst zugehen müßte. Im 
Gegenteil. Ich zoff' mich auch mal gerne, polemisiere oder mache 
Späßchen und anderen off-topic-Kram. - Aber ich kann nicht begreifen, 
wie man auf Dauer, z.T. über Monate hinweg, mit Leuten herumdiskutiert, 
die entweder offensichtlich einen an der Waffel haben oder überhaupt 
keine philosophische Schnallung. Selbst diese Diagnose, von ihnen selbst 
ausgesprochen, hält sie nicht davon ab, immer und immer wieder auf den 
puren Quark zu antworten! Wozu ist das gut?

Der Effekt ist, daß die Threads zerfasern, abschweifen, jede Menge Müll 
transportieren und sich die Trolle & Co. in ihrem Verhalten bestätigt 
sehen - mit Resultaten, die jeder am Diskussionsverlauf in der Gruppe 
ablesen kann. Nimm das Beispiel unseres nominalisierungsfeindlichen 
M�chtegernphilosophen: Jemand, der so ein Postingaufkommen hat, der 
unablässig so viel gequirlte Scheiße produziert, kann unmöglich 
ernstgenommen werden. Es springt - vgl. dazu von den Quantitäten her den 
GrUGaZ! - in's Auge, daß das Müll sein muß (er mlt ja auch noch andere 
groups als M�chtegerntheologe und -psychologe zu und da sieht's von der 
Qualität auch nicht besser aus). Warum ist das eigentlich noch Antworten 
wert? Bei unserer männerfeindlichen Selbstbespiegelungmimose liegt der 
Fall vom Motiv her vermutlich etwas anders, vom Effekt jedoch läuft's 
auf dasselbe hinaus: Nämlich daß das Niveau der Gruppe "sci" Hohn 
spricht; und auf Dauer gesehen ist das das Ende einer einigermaßen 
intakten sci-Hierarchie überhaupt.
Wer hier oder in einer anderen sci-group neu ist und den Scheiß sieht, 
der da größtenteils eingestellt wird, macht den Laden ganz schnell 
wieder zu und wird seiner Wege gehen. Denn er sieht, daß unter'm Label 
"sci" die Zeitigungen der neurotischen Schübe irgendwelcher Leute 
figurieren, die doch recht eigentlich betrachtet besser in 'ner 
Selbsthilfegruppe oder beim Therapeuten aufgehoben wären bzw. daß hier 
unter "Philosophie" Schwurbeleien vorgetragen werden, die kindischer und 
naiver sind als das Gebrabbel seniler Oberstudienräte. Im Grunde 
genommen läuft das auf Inzucht hinaus: Die regulars, die hier schon 
lange sind, den sich an, weil sie sich nichts mehr zu sagen haben - 
irgendwann kennt man sich halt und dann ist der Prickel weg - und sind 
zudem von eben Gesagten genervt. Solche Gruppen wie diese leben auch 
davon, daß immer wieder mal Neue hinzustoßen. Ich kann das aber nicht 
erkennen; und ich weiß, daß sich so mancher schon hier umgesehen und 
dann die group wieder abbestellt hat, weil es ja wohl nicht wahr sein 
kann, daß Nörthemann-, Dengel & Co.-Geseiere als "philosophisch" 
aufzutreten vermögen. - Tja, was will man da noch sagen?


Ich gebe Dir Recht, daß es ein Manko von "der anderen Seite" her ist - 
also von denen, die mit Philosophie eigentlich was am Hut haben -, wenn 
zuwenig interessante Threads initiiert werden. Allerdings scheint es 
dafür Gründe zu geben. Ich habe versucht, ein paar zu nennen. Vielleicht 
gibt's auch noch andere ...

Mit freundlichen Größen

Luigi