Mit Gaensen ist es ganz-einfach: Fett auslassen und wegwerfen!
Zaeh sind diese Dinger auch noch und muffeln die ganze Kueche ueber Tage 
aus...
Mir kann die Gans ganz gestohlen bleiben!

(Oder wie mal ein junger Poster in einer Technikgruppe schrieb: 
Oelsardinen sind eklig: Total eng da drin und oelig- die Fische sind 
auch alle tot!)


--
"Trust" Windows NT4.0 uk
www.jauywxvzxotldl.ym

post mortem nihil est
ipsaque mors nihil velocis spatii meta novissima;
spem ponant avidi,soliciti metum;
tempus nos avidum devorat et chaos.
seneca 397-400
--