Am 31.10.2013 22:54, schrieb Ignaz Voxbrunner:

sorry, hatte keine Zeit bis jetzt.


eigentlich habe ich einige wichtige Prinzipien seit einigen Jahren 
gelöst, was KI betrifft, hatte ich auch alles mal teilweise geschrieben 
in d.s.phil.

Das Problem ist nur, dass die meisten Leute in der Wissenschaft bis 
heute eigentlich garkein tragfähiges Erklärungsmodell haben z.B. nur 
alleine für autonomes Handeln.

Nur alleine die Frage, wie man denn autonom handeln kann, wenn man doch 
nur dann sinnvoll handeln kann, wenn man innerhalb der bekannten 
Abhängigkeiten wie Umgebungsbedingungen aller Art, wie Personen, andere 
Roboter, Tiere, Nahrung usw.. unbedingt berücksichtigen muss.

Es bsteht also ein prinzipieller Gegensatz zwischen nötiger Autonomie 
und Berücksichtigung anderer Notwendigkeiten, da beispielsweise auch 
jeder Autonome auf die Ressourcenerwirtschaftung Anderer angewiesen ist, 
egal ob sog. Mensch oder sog. Maschine.

Dies sind nicht nur philosophische Fragen, sondern Fragen, die 
existentiell notwendig sind, da es keine autonome Maschine geben kann, 
die ihre Umgebung nicht berücksichtigt.

Ich schreibe dir das deshalb etwas aufwendiger, damit deutlich wird, 
dass alleine der Gedanke einer autonomen Maschine schon von Anfang an 
ein Irrgedanke ist.

Um das ein wenig besser zu verstehen, weise ich immer wieder auf die 
gegenseitigen Abhängigkeiten innerhalb des Grundkräftesystems dieser 
Welt hin, was am besten zeigt, welche prinzipiellen Abhängigkeiten beim 
Bau von "autonomen" Maschinen berücksichtigt werden müssen.

Du kannst also am ende die KI-Grundlagen nicht alleine in der Technik 
finden, sondern man muss dabei erheblich weiter gehen, um zu verstehen, 
wie z.B. Menschen sich zwar autonom fühlen in weiten Bereichen, es aber 
niemals sein können, da dass grundsätzliche Prinzipien dieser Welt 
verletzen würde, wenn es überhaupt ginge (was aus anderen Gründen aber 
dennoch geht).


der allerdings letztlich, genauso wie die Erfahrungen des Menschen, in 
gespeicherten Ereigniskonsequenzen (Gene) besteht.

Da unterscheidet sich nichts zwischen Menschen und Robotern.

ROM entspricht den Genen, REM dem Gedächtnis mit Hippocampus, Hirnrinde 
usw., Stirnhirn, Amygdala usw. als Prozessoreinheiten für 
unterschiedliche Aufgaben, Stammhirn u. Rückenmark für die Motorik 
usw.usw.usw..

Es gibt letztlich KEINEN Unterschied zwischen einem Menschen oder einem 
beliebigen anderen biol. Wesen dieser Welt und auf der anderen Seite 
einem Roboter.

Ein Roboter hat nur bis jetzt nicht genug Verhaltens- und 
Entwicklungsstrukturen implementiert bekommen, in diesem Fall vom 
Mensch, was aber irgendwann in den nächsten Jahrzehnten passiert, mit 
der Folge, dass in einigen Jahrhunderten aus diversen Gründen sowieso 
nur noch Hybride und irgend wann nur noch nicht biologische Wesen rumlaufen.

Auch die Fortpflanzung, also die Reproduktion ist keinerlei Problem dabei.

Auch völlig andere Formen von lebenden Robotern sind dann alltäglich.

Z.B. kannst du dann, heute schon langsam beginnend, ganze Häuser oder 
Städte nur von Bakterien bauen lassen, die aufgrund ihrer Sozialstruktur 
(alle Interaktionsbeziehungen sind letztlich Sozialstrukturen) die 
Häuser von grundauf weitgehend autonom bauen, dem locker strukturierten 
Plan folgend per "Fuzzy"logik und noch elementarerer Prinzipien, und 
somit nicht nur die Welt des Menschen beliebig gestalten können, sondern 
auch ihre eigene Welt kompatibel zum Menschen nebenbei anfügen.

Mit dem Prinzip

1. Prozessor

2. Erfahrungen (ROM/Gene)

3. Arbeitsgedächtnis

..
.
.

kannst du in dieser Welt (Universum) und ihren Prinzipien alles Mögliche 
auch völlig autonom entstehen lassen, wobei Autonomie natürlich das 
bedeutet, was ich oben schon schrieb, also zwar autonom im Rahmen der 
logischen und Ressourcenmöglichkeiten, aber grundsätzlich in ein 
kollektives Aufgabenkonstrukt eingebunden, was auch den 
Gesamtkollektiven sogenannte Werte vermittelt, die letztlich jede 
Gemeinschaft erst ausmachen.


aber KI ist genau das, worauf auch Leben beruht.

Findest du heraus, worauf Leben beruht, hast du genauso die Grundlagen 
für KI gefunden.

Jeder Roboter ist letztlich nur der bessere oder schlechtere Mensch, je 
nach Entwicklungsstand, nach Versionsnummer.


du suchst da noch ein wenig im Nebel.

Die Grundlagen für KI sind schon zum erheblichen Teil präsent.

Das Problem ist aber hauptsächlich noch, dass die heutige Kultur dem 
Menschen, incl. seiner Biologie, eine unrealistische Rolle im 
Gesamtablauf der Dinge zuordnet, weshalb es in der Wissenschaft 
schwerfällt, schneller Lebensmaschinen zu bauen, als es schon möglich wäre.

Das Hauptproblem der KI liegt zur Zeit genau darin.

Schau dir einfach mal das Thema Schwangerschaftsabrüche in den USA oder 
sonstwo an, oder diverse ethische Probleme, die noch völlig rückständig 
angegangen werden, ebenso der Umgang mit den Religionsgenen im Menschen, 
die zu absurden Verhaltenweisen führen, wie das Anbeten von Holzstücken 
(Kreuze) usw..

Der Mensch ist einfach nur eine aus seiner Sicht selber gesehen, relativ 
weitentwickelte biologische Maschine, was Anderes nicht.

Das was ihn vor sog. Willkür, Mord, Diebstahl schützt, ist nur eine 
selbstgegebene Ethik, die in Gesetzen (ROM, Gene, BGB) teilweise 
festgeschrieben ist, die aber keinerlei andere Gründe hat als auch die 
Bestandssicherung eines jeden Roboters, also immer nur seine aktuellen 
Notwendigkeiten als Wert aufgreift und daraus Gesetze baut.

Das macht doch auch ROMs und Gene so elementar, da sie immer die 
aktuellen Notwendigkeiten einer Evolutuionsblase beschreiben, die aber 
manchmal schon nach kurzer Zeit oft weite Teile ihrer Wertigkeit, ihrer 
Gültigkeit verlieren können, siehe Kriege, Versklavung oder 
Machtinstrumente, Besitzverhältnisse usw..

Es sind wirklich Entwicklungsschritte in den menschl. Köpfen, die eine 
schnellere Entwicklung zu besserem Leben verhindern.


das ist nicht durchzuhalten vorerst, da Biologie vorerst noch das 
günstigere Verhältnis bietet zwischen Erfahrungsbestandserhaltung 
(ROM,Gene usw.) durch Fortpflanzung und auf der anderen Seite der 
nötigen Umgebungsanpassungfähigkeit, was ja insgesamt auch zu den 
heutigen Formen des Erhaltens biologischer ROMs geführt hat.

Ohne ROM ist eine Population nix wert, da sich genau auf ihrem ROM ihr 
gesamter Selbstwert gründet, also der einzige Grund für ihren eigenen 
Erhalt.

Du musst dabei immer sehen: Der einzige Grund für Leben in dieser Welt 
ist in seiner Grundlage zu finden, und das ist die Logische Struktur 
seines eigenen ROMs.

Genauer geschrieben ist es sogar nur die Logik des ROMs, aber da diese 
Welt eine prinzipielle konstantische Version der Gesamtwelt ist, hat das 
ROM nun mal so eine große Bedeutung.

Es ist sozusagen der substanzgewordene Inbegriff weltlichen Seins. Sorry.

Aber genau das macht ja auch Gesetzesbücher so wichtig und interessant, 
ohne das die Leute im allgemein wissen, wie elementar alle Arten von 
ROMs sind.

Selbst die Bibel ist das ROM der Religiösen, ohne das die genau wissen 
weshalb das so ist.


funktioniert aber nicht so, wie du dir das denkst, denn es gibt 
keinerlei Quantenchlustereinheiten (Lebewesen z.B.) im Universum, die 
für Andere ausreichend mitdenken könnten.

Jede Art von Aktionseinheit beruht immer auf den örtlichen gültigen 
Konstantenbezügen der Welt, über die man niemals ausreichend 
hinausschauen kann, und somit ist darin auch der Grund gegeben für sog. 
Egoismus, der ja kein Egoismus ist, sondern seinen Grund darin hat, dass 
man einfach niemals ausreichend erkennen kann, was der Andere braucht, 
was immer zu der Konsequenz führt, dass man sich selber zuerst autonom 
verhalten muss, um überhaupt etwas "Gutes" in der Welt zu retten.

Autonomie ist also nichts anderes als ein anderer Begriff für Egoismus 
oder Lebenserhalt, den man immer zuerst selber bewerkstelligen muss, da 
man niemals ausreichend aus der eigenen energetischen Örtlichkeit 
hinausschauen kann, was dazu führt, dass einem niemals was anderes übrig 
bleibt, als zuerst seine nahesten Belange selber zu regeln, 
einschließlich seiner Nahen, entsprechend den logischen und 
konstantischen Universumsbedingungen.


Intelligenz ist dabei keinerlei Problem, die kann man fast beliebig 
extrem steigern


wo man sehr vieles sehr gut sehen kann, was auch für zukünftige KI 
grundlegend ist


Gruß  Wolfram.H.