Ja, dieser Typ hat wesentlich schlimmeres, als einen
herkömmlichen Dachschaden. Es scheint so, als würde
er extrem an Verfolgungswahn leiden. Und mit seinen
provokativen Rumpelstilzchen-Beiträgen glaubt der
Vollpfosten tatsächlich seine Identität zu verwischen?!

Jedenfalls bemerkt man beim Lesen seiner Postings,
dass er im Grunde ein fürchterlich feiger Primitivling ist.
Und scheinbar bemerkte er vor einiger Zeit selbst, dass
seine wahre politische Gesinnung, die er jetzt im Nach-
hinein erfolglos zu vertuschen versucht, für jeden hier
mehr als offensichtlich geworden ist.

Im Realleben wird er mit seinem Schmutz wahrschein-
lich von zu wenigen Leuten ernst genommen, was er
im WWW zu kompensieren versucht.

Schade nur, dass sich nun auch noch Samuel von hier ver-
abschiedet hat, was der Gute in den Jahren nie getan
hatte. Auch deshalb denke ich, man sollte den kranken
Namens- und Postingfälscher einfach nicht mehr füttern.

Beste Grüße
Renato Vollhart