Das freut mich, Tom.
Dennoch: eine Moderation betreibe ich hier nicht. Ich versuche nur bei
manchen Themen, die mich interdisziplinär interessieren, die Fäden
ein bisschen zusammenzuhalten und ggf. die eine oder andere
Verknüpfung herzustellen.


Es käme auf einen Versuch an.

Mittlerweile bin ich schon etwas angesäuert, weil es Mitdiskutanten
(zumal in d.a.n.) gibt, die gelegentlich /en passant/ in humorvoller
Laune Geäußertes in einer Art Dossier bruchstückhaft zusammentragen,
es verquirlen, mit Unterstellungen anreichern und dann
veröffentlichen, um damit /gegen mich/ zu punkten. Für Kenner geht
natürlich der Schuss nach hinten los, doch man hat dann wieder ein
Merkmal mehr, das einem überhaupt nicht passt, in negativer Weise zu
'verbuchen'.

Aber ich gehe mal davon aus, dass Du, Tom, eine angemessene
Zitatauswahl präsentieren würdest. Könnte ich vorher einen Entwurf
(ggf. zur Korr.) sehen?

[=2E..]

Weiteres Nettes und emotional Erbauliches gesnippt.
;-)

Grüße, Joachim=20

--=20
www.chzpze.ho