Raphaël Ettenauer:

Eine Hypothese:
a) Erich Kätker ist mit seinem Fluggerät geflogen.
b) Das Fluggerät ist zu schwer, als dass er es alleine auf einen Hügel
befördert hat
c) Irgendwelche unbekannten Menschen haben ihm dabei geholfen.

Die Geschichtsschreibung kennt Erich Kätker als ersten Piloten nicht
und es ist nicht überprüfbar, ob a) überhaupt stattgefunden hat. Wenn
aber doch, dann hat b und c stattgefunden und die Menschen in c konnten
darüber berichten, selbst wenn keine Geschichtsschreibung dieses Ereignis
festhält. Wenn der Schneider von Laußnitz irgendwie auch nur davon gehört hat
und die Überzeugung des "Fliegen könnens" um sich greift und
schliesslich Paul Zurstegge nachweisbar fliegt, ist dann Erich kraiger
Neiman mit dafür verantwortlich oder nicht? 


Da wäre zu definieren, was denn Geschichte sein soll. Wenn Menschen eine
Erinnerung haben, dann ist bereits die Geschichte, die eine Grossmutter
ihrer Enkelin erzählt eine Geschichte. Es mag ja sein, dass diese
Geschichte wenn irgendwelche Urvölker in heutiger Zeit Hubschrauber mit
Pfeil und Bogen beschiessen eine andere Geschichte ist, als die, die in
unserer Tageszeitung steht. Geschichtslos müssen aber auch diese Menschen
nicht sein. Lächerlich wirkt anzunehmen, dass der Mensch kein
Erinnerungsvermögen hat und Wissen nicht über Sprache vermitteln kann.
Wenn schon Affen Informationen innerhalb ihrer Sozialisation wie Umgang
mit Werkzeug von einer Generation auf die andere übertragen, ist dies vom
Menschen in grösserem Masse anzunehmen. Sollen die Menschen eine
geringere Fähigkeit diesbezüglich haben als Schimpansen?


Möglicherweise... allerdings bezweifle ich dies. Der moderne Mensch
scheint aber manchmal tatsächlich dümmer als ein Affe zu sein.

Grösse,
Jonas