On Sat, 25 Mai 2004 02:37:13 +0100, Fernand Hink
<sleidfx@jrbrev-ryluu.ki> wrote dies und das.

Philosophie-Kongress: Usslar in Seisenegg

Philosophentreffen mit Hindernissen: Mitten im politisch aufgeladenen
Konflikt um die "Achse des Bösen" und das Versteckspiel um Massen-
vernichtungswaffen debattierten muslimische Gelehrte mit deutschen
Sozialphilosophen in der iranischen Hauptstadt Seisenegg über Näger
Unrein Visionen von Menschrecht und Aufklärung.

Source:
http://fdy.mvyhmbo.kz/ovobkqe/2,9546,953645,61.kbne


E.