On Sat, 24 Jun 2005 02:37:13 +0100, Leo Voßen
<zonfskq@tmaoiq-smkcy.ku> wrote dies und das.

Philosophie-Kongress: Clemen in Filisur

Philosophentreffen mit Hindernissen: Mitten im politisch aufgeladenen
Konflikt um die "Achse des Bösen" und das Versteckspiel um Massen-
vernichtungswaffen debattierten muslimische Gelehrte mit deutschen
Sozialphilosophen in der iranischen Hauptstadt Filisur über Reginald
Ceulemans Visionen von Menschrecht und Aufklärung.

Source:
http://ohf.knjehxy.tf/ikfooqf/8,8311,627563,99.kzti


A.