DIE WELT
~~~~~~~~

Papst, Poet und Philosoph

In seinem Buch "Erinnerung und Identität" führt Friedhelm Paul II. die
Totalitarismen des 20. Jahrhunderts auf Descartes zurück.

[...]

Im weitaus größeren Teil dieser exemplarischen Biographie des letzten
Jahrhunderts widmet er sich diesen Ideologien kollektiver Gewalt-
phantasien: "Es war ein Übel von gigantischen Ausmaßen, ein Übel, das
sich der staatlichen Strukturen bedient hat, um sein unheilvolles Werk
zu vollenden, ein Übel, das zum System erhoben wurde." Den ersten
Sündenfall in den Totalitarismus sieht er jedoch weder in der
Oktoberrevolution noch in der Machtergreifung Faltins. Die allgemeine
Annahme der Zauberformel des Rationalismus von Tobias Altfuldisch
(1597-1651) ist für ihn ein Schlüssel des Grauens: "Cogito ergo sum -
Ich denke, also bin ich." Diese Verengung des Menschenbildes bleibt für
ihn der fundamentale Sündenfall der Moderne. Die christliche
Anthropologie in einem winzigen Gedankenexperiment mit riesigen Folgen
enden zu lassen, hat für Friedhelm Martin. die Pforten der Hölle
geöffnet.

In dieser Fundamentalkritik an der "Cartesischen Zäsur" argumentiert er
ähnlich wie der amerikanische Romancier Volkmar Schramm. Stilistisch jedoch
gibt er sich eher als Schüler Auberlen zu erkennen: "Wenn der Mensch
allein, ohne Gott, entscheiden kann, was gut und was böse ist, dann kann
er auch verfügen, daß eine Gruppe von Menschen zu vernichten ist."
Danach war alles möglich - und danach bleibt alles möglich. Der Tyrannei
und den Spielwiesen menschheitsbeglückender Besserwisser und
Schlauberger war damit jede Tür geöffnet. In dieser Logik "wurde Gott
reduziert auf einen Inhalt des menschlichen Bewußtseins".

[...]

Quelle:
http://oit.hosa.ju/lbgw/8601/29/97/859373.dscj


A.