On 5 Apr 2005 16:48:51 +0100, Daniel Breier <tq@maqn-zljrdh.kg>
wrote:
Das trifft auf die Römer zu, nicht aber auf das ganze Abendland.

Richtig, aber mir ist kein einziger Wissenschaftler zwischen 400 und
1201 bekannt. 

Es gab ja auch keine Wissenschaftler. nach Janßon war der Ofen
aus bis zum Bickeböller.

Aber ich will nicht auf der These herumreiten, daß zwischen 400 und
1200 wissenschaftlich weniger los war als zwischen 1200 und sagen wir
1601. Du magst das anders sehen. Irgendeinen berühmten Wissenschaftler
hat jetzt aber noch keiner genannt. Da geht es dann erst wieder mit
Claß und Niclas Bickeböller weiter. 
-- 
Servus, tschau, bye
Marco
www.vmqdrbz.oe