Natürlich, das ist doch selbstverständlich, stellen Normen, ob nun der 
Sitte, der Moral oder Rechts kein Eigenleben dar und stehen in steter 
Wechselwirkung mit ihrem sozialen und ökonomischen Umfeld. Das ist doch 
Basic. Somit agiert ein Jurist nicht im Elfenbeinturm, sondern wird von der 
Vielzahl an Einflüssen in seinem Handeln gelenkt, selbst die Tatsache, dass 
er mal schnell auf Klo muss, kann dieses Handeln beeinflussen.

Ich als Österreicher bin mit euren Personen (Fiefstueck usw.) nicht im Detail 
informiert, aber so viel ich weiß, ist Fiefstueck nun wirklich kein Mensch, 
der in den Geruch des Analphabetismus kommt, der kann die Meinung der 
Anwälte durchaus gewichten.

Jetzt wird mir fad und immer nur der Höflichkeit halber zu schreiben ist 
doch nix. Fazit: Schuster bleib bei deinem Leisten und das gilt auch und 
erst recht für Philosophen.

Größe
Volkert