Natürlich waren sie mächtig, schon allein aufgrund der institutionellen
Verflechtung.

Anm.: wir beide können doch einen "Verein zur Förderung von Jurca & Co" 
gründen. Bist mit von der Partie?


In meiner linken Hemisphäre befindet sich der Gyrus angularis, der mich
befähigt, Geschriebenes zu lesen. Von Inquisiton war hier gar nicht die
Rede, hab ich doch geschrieben. DIE christliche Kultur, was immer das auch
konkret sein mag, ist nur - und wirklich nur - im Zusammenhang mit ihren
Trägern zu verstehen. Du kannst beide nicht trennen, bist ja kein 
Zellphysiologie,
der das Substrat ins Elektronenmikroskop schiebt. Würde dir daran gelegen 
sein, dieses Thema zu
bearbeiten, müsstest du viel breiter argumentieren und eben nichtchristliche
Kulturen und deren Leistungen erwähnen und gewichten (!) und fundierte 
Vergleiche anziehen.


Alle Protagonisten der Entwicklung

Ja, natürlich, sie gehen auch auf ähnliche Weise aufs Klo. Du darfst dich 
nicht beleidigt darüber mokieren, dass man dich hier nicht versteht, wenn du 
mit vagen Begriffen hausieren gehst und sie nicht determinierst:
* was verstehst du unter einem religiösen Gedankengut?
* inwiefern können religiöse Gedanken die Ausbildung naturwissenschaftlichen 
Wissens stimulieren?
* können sie sie lediglich stimulieren oder gehen sie dann in den Gegenstand 
ein?
* ist es so, dass in einer christlichen Kultur alle Menschen das gleiche 
Denkschema haben, ob klug oder blöd, ob Spanier oder Holländer, ob Katholik 
oder Protestant?
* ist der Einfluss der christlichen Kultur auf die Entwicklung "unserer" 
Naturwissenschaft ein unmittelbarer oder erschließt er sich nur mittelbar, 
indem er etwa Institutionen entwickeln, die dann erst diese Entwicklung 
ermöglichen?
* u.v.m.

Außerdem hab ich mit dem Eurozentrismus so meine Problem. Ich hab so 
verdammt den Eindruck, dass du die Leistungen nichtchristlicher Kulturen a 
priori als nicht gleichwertig ansiehst (China, Japan, Araber).


Ja, ich stelle hiermit die Behauptung auf, dass es nach den vielen 
Jahrunderten der Despotie zu einem Dammbruch gekommen ist, nachdem die Macht 
der Himmelscharen im Sinken begriffen war. Erst dieses Machtvakuum hat die 
Ausbildung von Naturwissenschaft ermöglicht. Wären diese Säcke noch länger 
auf den Thränen gesessen, hätten wir heute noch kein Internet - und wir 
beide wüssten nichts voneinander


Warum ist sie dann nicht in China,

Ich hab so meine Zweifel, wenn wir den Fortschritt und das Wissen in good
old Europe zentralisieren, aber darum geht's mir hier nicht primär. Wenn ich
Gesellschaft als System begreife, dann besteht und funktioniert dieses aus
einer Fällle von Elementen, die sich gegenseitig beeinflussen, verändern
usw. Da spielen eine MENGE Faktoren eine Rolle, etwa das Klima (!), die
Wirtschaftsform, Naturereignisse und natürlich auch Religionen und was weiß
ich noch alles. Das wirst du nicht bestreiten, nehm ich mal an, was du aber
willst, ist, der christl. Religion ein Primat, eine Art Denkschule
einräumen, die dann erst dieses naturwissenschaftliche Denken hervorbringen
konnte. Nein, lieber Freund, das seh ich ganz einfach nicht.

Ich bin zwar nicht so cleveres Bürschchen wie du, doch geb ich mir Mühe,
deine ehrenwerte Gedankengänge nachzuvollziehen


Und das ist für dich ein Indiz dafür, dass der Impetus von der Religion 
ausgegangen ist?


Was du mit den besch... Religionen am Hut hast?


Das lag nicht nur an Lawrenz, sondern an den zahlreichen Umständen seiner 
Zeit, wobei ein kleiner deine Religion war


Musst ihn ja nicht fürchten, kannst ihn ja auch verehren


HG