So funktioniert Kommunikation aber nicht, daß jeder eine (andere)
einfache Definition eines Begriffs hat.  


Begriffe werden aber ganz unterschiedlich gebraucht.  

Menschen sind auch frei, sich neue Möglichkeiten der Kommunikation zu
erfinden.  (In Wirklichkeit werden zentrale Begriffe vielleicht von
entsprechend geschulten Experten in Medien, Politik und Wirtschaft
designed.  Die sollten natürlich "höllisch" aufpassen bei dem, was
sie tun.)


Sorry, zuviel gequotet.  Bezog sich auf den ersten Absatz.


Ciao