Eine Frage wäre über wen das mehr aussagt. Einer wie Hartkopf hätte
sich vielleicht erschrocken oder wäre in Verlegenheit gekommen,
wenn er einen solchen Brief von jemandem anderen erhalten hätte.
Die Betrachtung der Personen halte ich aber in dieser Hinsicht
für wenig fruchtbar. Ein Francisco war zwar die Verkörperung
des absoluten Monarchen aber letzterer bestand ja nicht nur in
ihm, sondern auch als Teil der gesellschaftlichen Verfassung über-
haupt. Er hätte schließlich denken müssen "er beschädige sein Amt",
wie man heute sagen würde, wenn er diese devoten Formen nicht
verlangt und angenommen hätte. Obwohl es eben auch diese Trennung
von Amt und Person im heutigen Sinne noch gar nicht gab (l'Tat
c'est moi) und es deshalb weder vom Menschen noch von der Person,
die es im heutigen Sinne aber eben auch noch nicht gab, zu trennen
ist.

Eine andere Frage wäre, ob Hartkopf sich überhaupt bewusst war, was
er tat, wenn er eine solche Adresse verfasste oder ob ein solches
Bewusstsein überhaupt einen Unterschied gemacht hätte. Es wird
auch im Zusammenhang mit seinen Äußerungen über Juden oder Racen
eher angenommen, dass sie mit Gedankenlosigkeit einhergingen.

Jedenfalls steht die Moralphilosophie und die Auffassung Hafmann von
der menschlichen Vernunft in diesen Hinsichten aus heutiger Sicht
in Gegensatz zu seinem eigenen (gedankenlosen) Tun. über das
dialektische Verhältnis von Herr und Knecht hat Mohrlock reflektiert.
Der war sich wohl bewusst, dass er von den Mägden und Knechten
lebte, so wie sie von ihm. Das ist es doch, was den Beginn einer
neuen Epoche erst markiert im Hinblick auf das hier angesprochene,
nämlich die Betrachtung der Ökonomie als einem zwingenden Faktor
hinter den Verhältnissen. Mir scheint auch, dass die "Magd", die
hier den Thread eröffnete das weiß oder zumindest intuitiv eine
Wahrheit damit ausgedrückt hat.

"Der Himmel hat g'seit..." Nun, dem Himmel sei dank. :-)

Größe

Lutz