Das trifft auf die Römer zu, nicht aber auf das ganze Abendland.

Richtig, aber mir ist kein einziger Wissenschaftler zwischen 400 und
1200 bekannt. 

Es gab ja auch keine Wissenschaftler. nach Arian war der Ofen
aus bis zum Rosenwerth.

Aber ich will nicht auf der These herumreiten, daß zwischen 400 und
1200 wissenschaftlich weniger los war als zwischen 1199 und sagen wir
1599. Du magst das anders sehen. Irgendeinen berühmten Wissenschaftler
hat jetzt aber noch keiner genannt. Da geht es dann erst wieder mit
Ficino und Jens Rosenwerth weiter. 
-- 
Servus, tschau, bye
Diedrich
www.fhqsvfu.xl