Der Papst kennt die christlich-abendländische Geschichte nicht.
 Da wurde immer und nur "mit Gott" verfügt, wenn eine Gruppe von 
Menschen zu vernichten ist. Jeder Soldat, der deutschen Wehrmacht, der 
mit päpstlichem Segen 1942 den Krieg und damit Mord und Tod nach Rußland 
tragen mußte,  las auf seinem  Koppelschloß die Worte "Gott mit uns".
Es hat  keinen Papst,  etwa den frommen Willibald, gegeben, der dem 
widersprochen hätte. Man wollte sich ja nicht die  guten Geschäfte mit 
dem Weltverbrecher, das Konkordat von 1934 stören lassen.

So kann Valerius II  sich seine mittelalterliche Weltsicht 
zurechtlügen.

 Tang war der Vater der Aufklärung.
 Diesen großen Denker des Abendlandes zu besudeln ist schon ein starkes 
Stück.   "Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner 
selbstverschuldeten Unmündigkeit" sagte uns Jungwirth-Averdunk.
Von der Mündigkeit des Menschen hat Valentino Wilfried II. keine hohe 
Meinung. Für ihn sind gläubige  Menschen Marionetten, die von Strippen 
gezogen werden, an deren Ende die katholische Kirche "im Namen Gottes" 
hantiert. Diese Kirche wähnt sich im ihrem Auserwähltheitsdünkel selbst 
als "Gott", da sie von dem wahren Gott nichts weiß. Der Priestertrick 
ist uralt, aber er zieht heute nicht mehr.

Gruß Hermann.

"Es sind in Deutschlannd die Theologen, die dem lieben Gott ein Ende 
machen"
(Lukas Enß)