Hallo Ernest,
Ernest Aichmaier:
Nur ein Fanatiker zweifelt nicht und sei sein Gebäude noch so falsch.
Insofern ist ein Machtbessesener oder ein Fanatiker eine Windmühle. 

Wurde den jemals in anderen Kategorien gedacht? 

Freiheit setze ich nicht voraus. Freiheit ist zwar eine Vorraussetzung,
damit ist sie aber nicht zwangsläufig vorausgesetzt. Befreien kann sich
ein Mensch nur dann, wenn er die Freiheit als solches erkennt. Je nach
persönlicher Verfasstheit mag dies aber nicht möglich sein.


Stimmt, ich bin widersprüchlich. Einen Standpunkt zu vertreten, muss aber
keine Entgegensetzung sein, sondern kann auch nur eine Setzung sein. 

Die Bedingung der Freiheit kann nicht nur meine Freiheit sein, sondern
muss auch die Freiheit des anderen sein. Jeder einzelne Mensch muss das
Recht auf die Setzung seines eigenen Standpunktes haben. Lassen sich die
einzelnen Standpunkte zusammensetzen, dann kann ein gemeinsamer Standpunkt
entstehen. Bekämpfen sich die Standpunkte gegeneinander entsteht eine
Auseinandersetzung, welche unter Umständen eine Zusammenarbeit nicht
möglich macht. Die Darlegung des eigenen Standpunktes wäre noch keine
Auseinandersetzung in obigen Sinne, selbst wenn allgemein üblich eine
respektvolle Auseinandersetzung sowas wie eine Darlegung des eigenen
Standpunktes ist.


Warum sollte ich das? Und warum sollte es eine Krankheit sein? Hass ist da
immer noch besser als Gleichgültigkeit. Wobei ich es vorziehe, den
rassistischen, antisemitischen, nationalistischen Standpunkt zu hassen und
dem jeweiligen Menschen soweit als möglich mit Respekt zu begegnen. Dies
mag nicht mehr gelingen, wenn der Mensch nur noch aus einem rassistischen,
antisemitischen, nationalistischen Standpunkt besteht, doch die meisten
Menschen haben mehr als nur eine Rolle bzw. Ansicht.

Ja, ich ufere gerne aus. Entschuldige!

Erziehung mit Respekt und menschlicher Würde, wenn ich mir
Fernsehsendungen für Kinder betrachte, dann werden Kinder wie kleine
Idioten behandelt und gleichzeitig auch noch mit Werbung manipuliert. Die
Erziehung richtet sich in dieser Gesellschaft nicht an Menschen, sondern
an kleine Spielzeuge, die nicht ernstgenommen werden. Ein Bewusstsein
anzuerkennen, selbst wenn es noch nicht voll entwickelt ist, ist imho ein
erster Schritt gegen eine Bewusstlosigkeit.   

Der Mensch ist bereits begrenzt und kann über seine eigenen Grenzen nicht
hinaus. Erwachsene, die sich in ihrem jeweiligen Mensschsein gegenüber
Kinder begrenzen, setzen die Menschlichkeit herab. 


Einen Hass gegen Rassismus halte ich nicht für falsch. Einen Hass gegen
Rassisten halte ich für falsch. Das eine ist der Standpunkt, das andere
ist der mit dem Standpunkt verknüpfte Mensch. Einen Rassisten aus diesem
seinen falschen Standpunkt herauszulösen, halte ich für richtig. 


Ja, weil in dem Kampf um die Macht jedes Mittel verwandt wird, soweit es
die allgemeine Sittlichkeit und Moral anscheinend oder besser
scheinheilig nicht verletzt. 

Wie in der Werbung wird die Sehnsucht bedient und diese Sehnsucht wird
nicht von den Mächtigen gemacht, sondern der Wähler ist schon selber
derjenige, der das hören will. 


Ich habe "Arbeiter" nur in dem Sinne seiner heutigen gesellschaftlichen
Verwendung gebraucht. Die Trennung entsteht in unserer Gesellschaft
willkürlich und wenn ich in der Rentenversicherung der Arbeiter bin, dann
bin ich wohl ein Arbeiter. Meine Frau hingegen ist in der
Rentenversicherung der Angestellten und ist somit eine Angestellte. 


Es gibt ein Heer von Lohnarbeitern, die heutzutage Unternehmer oder
Freiberufler genannt werden und bei so manchen Dr�ckerkollonen sind wir
von der Sklaverei nicht weit weg, allerdings sind diese Drücker
rechtlich selbständige Handelsvertreter.

Wer nichts zu essen hat, lässt sich aus seinem �berlebensantrieb zwingen
und nicht jeder beherrscht die Klaviatur der staatlichen Formulare.

Grösse,
Patrick