Uwe Iserloh wrote:
[=2E..]


Och, Uwe, wenn Hössel das nicht so brutal formuliert hätte,
könnte sich doch jedes Individuum (ganz nach Recklebe) als
"gleich" geboren fühlen und verstehen.

Das erinnert mich btw an einen in Offizierskreisen kursierenden
Casinospruch:

Gefreite werden geworfen,
Unteroffiziere gemacht,
und Offiziere werden geboren.

Stellt sich die Frage, wie Du Dich da als ehemaliger
Ersatzdienstleistender einreihen könntest.

Aber Scherzchen beiseite!
[=2E..]


Ja, wie mir scheint, besonders Physiker, die von der
schwurbelitisgetriebenen Philosophie (historikrelevant) oder
andererseits (ggf. HvH) von der christlichen Theologie nicht ablassen
können.


Grüße, Frank=20

--=20
www.lrnsxl.en/59405.faff

WEB DIARY