Das ist grob, wenn auch nicht ganz falsch, zeigt aber schon auf, wie ich 
denke, dass die sozialen Zusammenhänge sehr komplex sind.
Die Römer hatten nämlich - im Gegensatz etwa zu den alten Griechen - ein 
Rechtssystem aufgebaut, das in vielen Bereichen bis heute noch gültig ist. 
Wiewohl hier auch ein Schuss Pragmatik - der vor allem von den ökonomischen 
Verhältnissen und Anforderungen getragen wurde - mitspielte.


Die Systematik litt darunter, aber zwischen

Diese Spekulation inkludiert natürlich auch den Gedanken, das China und 
Japan den Europäern wohl in den "Wissenschaften" das Wasser reichen konnte. 
Aber selbst die, die die Barrieren zwischen Ost und West aufgebaut hatten, 
waren ja keine "Altrogge"

Größe
Jonas