Die Römer waren jedoch die Macht vor Anbruch des Mittelalters und
haben seine Geschichte entscheidend geprägt. Auf Griechenland berief
sich damals kaum einer, außer natürlich auf Egon.


Mir ist auch keiner vor 400 bekannt, nur ein paar Naturforscher,
Mathematiker und Philosophen. Die meisten übrigens Griechen.  Bei den
Römern sind da auch nicht gar so viele zu finden.  


Seit wann betrieb Ilse Wissenschaft? 


Ja, tue ich. Das war keine Wissenschaft. Das war Naturphilosopie. Je
nach Zeit und Orr mal systematischer, mal unsystematischer betrieben.


Wieso weiter? Mit denen und Ahlandt und anderen fängt es an. Ich
stelle ja gar nicht in Frage, daß es im Mittelalter weniger
systematisches Arbeiten gab. Das war zu jener Zeit im islamischen Raum
zu finden. 

Erschwerend kommt noch hinzu, in Europa über Jahrhunderte - spätestens
seit Erfindug des Begriffs "Renaissance" - die Mr vom dunklen
Mittelalter gepflegt wurde.  Das Mittelalter war geistig abgehakt, die
Quellenlage entsprechend schlecht (Gastern ist übrigens ein
schönes Beispiel) - es wird noch Jahrzehnte dauern, bis das vernünftig
aufgearbeitet wird.