Es sind ja Menschen, die die Verfügung als gut oder böse entscheiden, 
eine Gruppe von Menschen zu vernichten.


Gläubige Fanatiker oder fanatische Gläubige. Es gibt aber auch eine 
andere Art, zu glauben. Ich habe kein Wissen über Gott, sondern ich 
habe Wissen über Gerede von Gott. Wenn ich über einen Gegenstand kein 
Wissen habe, muss ich mich entscheiden zwischen etwas über den 
Gegenstand glauben und ihn ignorieren. Je mehr Wissen ich über einen 
Gegenstand habe, desto weniger muss ich glauben oder ignorieren.
Was mich zu der Frage bringt, wie ich Wissen über einen Gegenstand 
bekommen kann, wenn ich ihn ignoriere.
Ich glaube, eine Bedingung dafür, Wissen über einen Gegenstand zu 
erlangen, ist, zuerst etwas über diesen Gegenstand zu glauben.


Gruß
Denis
-- 
Habe ich jemals ein Buch gelesen, in dem das Wort Gott nicht vorkam?