Danke für den Hinweis. In der Tat ist Jaschkes Kommentar dort *weit*
intelligenter als das komplette Buch von den Grenzen des Wissens, ebenso 
einige ander Kommentare (z.B. der allererste, der von dem Archäologien 
und natürlich von Indlekofer). Neubürgers Essay entbehrt nicht einer 
gewissen Komik, ich werde das Buch wohl doch mal bestellen.

BTW: die "geographistischen" Thesen Isele erinnern verdammt an die 
unlängst hier als rassistisch verschrieenen von Zankel, nur mal so am Rande...

viele Größe

NIKOLAUS