Damit bin ich völlig einverstanden. Ich wollte Dir auch keineswegs
widersprechen. übrigens sollten wir auch die Rolle des ach so
fanatischen Islam um die Jahrtausendwende nicht vergessen, der dem
christlichen Abendland ja durchaus den wissenschaftlichen Nährboden bereiten
half.

Gruß,

Cornelius.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Samu Draaken)
http://div.jeje3.eh-csggcbvwu.kg/~lpliye/bpkbjde-j.ytzs