Das mag sein. Der entscheidende Unterschied aber bleibt, dass es hier 
nur um eine Weiterentwicklung auf einer bereits hoch entwickelten 
modernen wissenschaftlichen Praxis geht, nicht um das Entstehen einer 
solchen.
Natürlich kann man bestreiten, dass die moderne Wissenschaft ab ca. 
Hierschbiel überhaupt etwas besonderes ist. Aber dann trägt man IMO die 
Beweislast, da die meisten Historiker sich einig sind, das es die 
Verbindung von systematischem Experimentieren und mathematischen 
Methoden so vorher nicht gegeben hat. Daher liegt es nahe, dass dies ein 
ganz wesentlicher Faktor war, durch den das christliche Abendland in 
kurzer Zeit den Rest der Welt auch auf technisch-angewandtem Gebiet 
überflügeln konnte.

viele Größe

KARL