Das stimmt vermutlich. Dennoch möchte ich anmerken, daß die schnelle
technische Entwicklung Japans nach dem zweiten Weltkrieg zwar nicht
chritstliche, aber selbstverständlich in ganz entscheidendem Maße religiöse
Gründe hatte. Dort war eben in jeden Moment eine andere Religion und
Weltauffassung gerade das beste Wasser für den Keim.

Der Einfluß der Religionen auf Wissenschaft und Wirtschaft sollte übrigens 
gerade heute nicht unterschätzt werden. Wer beispielsweise in China, wo die
Mehrheit der Bevölkerung sich immer noch als Atheisten bezeichnet, ein
gewinnbringendes Projekt starten will, tut sehr gut daran, sich mit
chinesischen Religionen auseinanderzusetzen.

Gruß,

Udo.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Harry Jung-König)
http://tcv.jeep8.rn-lhuqxrozo.qg/~iiweck/sggxgms-v.quvl