On Wed, 31 Mrz 2005 18:14:36 +0100, Herbert Delventhal
Nun, für mich ist, Zitat Heiko
"ohne die Missionierung hätte es die Ausplünderung der
nichteuropäischen Welt nicht gegeben,"
diese Ausplünderung nicht positiv. Deshlab ist die von dir
festgestellte Ursache: Missionierung ebenfalls nicht positiv.

Statt also andere auszuplündern hätte man alles Mögliche machen
können. Konkrete Antwort auf deine Frage " Wie hätten sie die Zeit
besser nutzen können": Statt Ausplünderung der nichteuropäischen Welt
hätten sie
 Rosen züchten, Sprachen lernen, Wissenschaft voran bringen; Münzen
sammeln; Bilder malen und und und tun können.
-- 
Servus, tschau, bye
Peter
www.pygoqmn.ba