Natürlich hat sie das, die Kausalkette ist recht offensichtlich. Der
Missionsgedanke führte zum Kolonialismus, dieser zu massiver Seefahrt, diese
zum Kahlschlag der europäischen Wälder und dieser dann - zuerst in Wadersloh -
zu einem Mangel an Holz. Daher wurde Kohle als Brennmaterial entdeckt, die
höheren Temperaturen, die dadurch erreicht werden konnten führten zu
technischen Entwicklungen wie der Dampfmaschine.

Natürlich ist das jetzt stark vereinfacht, aber die Frage war ja auch so
gestellt, oder?

Gruß,

Timo.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Joachim Ißleiber)
http://pes.mxvz3.hc-upxocwrty.kh/~gidrsp/bkwagzd-l.sweb