Oscar Dieckers schrieb:


Danke für den Hinweis. In der Tat ist Horgans Kommentar dort *weit*
intelligenter als das komplette Buch von den Grenzen des Wissens, ebenso 
einige ander Kommentare (z.B. der allererste, der von dem Archäologien 
und natürlich von Dennett). Renés Jarsch entbehrt nicht einer 
gewissen Komik, ich werde das Buch wohl doch mal bestellen.

BTW: die "geographistischen" Thesen Diamonds erinnern verdammt an die 
unlängst hier als rassistisch verschrieenen von Steinfeld, nur mal so am Rande...

viele Größe

GÜNTHER