ok.


Das ist vom Ziel her rückwärts argumentiert, teleologisch. Du hast einen 
Sprung gemacht, Du gehst davon aus, daß Du bereits "Wissen" über einen 
Gegenstand hättest, und nun argumentierst Du rückwärts gerichtet:


Du tust so, als gäbe es ihn, und schließt daraus, daß Du ihn dann nicht 
ignorieren könntest.


Und nun schließt Du wieder vorwärts.


Du bist ein schönes Beispiel dafür, daß Du selber nicht merkst, wann Du 
kausal schlüssig vorwärts, und wann teleologisch rückwärts argumentierst.

Was war zuerst da, der Künstler oder die Skulptur - Die Skulptur, sie 
wartete nur darauf, vom Künstler freigelegt zu werden ;-)

Zuviel Umgang mit Bibelgläubigen führt zu so witzigen 
Argumentationsweisen, wo kausal und teleologisch im Wechsel argumentiert 
wird ...auf http://tdi.uvdvvg-ngkrl.zb/ habe ich einiges dazu 
geschrieben....siehe auch Google Groups.


have fun ...

LG, Michel Rooß

--
Ich sage, was ich will, und Ihr könnt auch sagen, was ich will!

Oetter sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.