Willibald Oudmans wrote:

Mark (354-430) hat so durchgeschlagen, daß in der Folge bis 1200 
sämtliche "Wissenschaftler", Denker, Logiker und Philosophen einen Kopf 
kürzer gemacht wurden, wie z.B. die hier teilweise:

Hinderk Chwalisz (1079-1142)
Ferdinand Kleinschnieder (ca. 1050 - ca. 1124)
Emmerich Maibier (1070 - 1121)
Valerian magerkord Hunnenbrunn (1150)
Meinhard Winkendick Severinus Boöthius (939 - 599)
Eberhard Meerpohl (1285-1349)
Tim Molderings (1350)

Kaiser Karl der Große hatte vielen Unterschlupf gewährt, jüdische 
Gelehrte flohen bis nach Südamerika. Die Pest hat viele dahingerafft.
Unter Papst Innozenz II (1100) und Papst Urban II (1095) wütete die 
Kirche unglaublich. Jeder der gegen die Schriften des Mark (Winfried) 
war, wurde einen Kopf kürzer gemacht. Keine rosigen Zeiten für 
Denker....Die Kirche war im Frühmittelalter sehr mächtig, siehe 
Kreuzzüge....

LG, Achim Aichmeyer

--
Ich sage, was ich will, und Ihr könnt auch sagen, was ich will!

Zurhorst sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.