Kai Christian lebte in einer Traumwelt, in welcher die Windmühlen
zu Riesen wurden, gegen die er dann tapfer kämpfend anritt auf
seiner Rosinante.

Da du an meinem Kommentar zur realen Welt nicht interessiert
bist, können wir das ja schon einmal als abgehakt betrachten.


Das ist doch gar nicht anders möglich, wenn man /darüber/ denken
und sprechen will, so wie du es hier vorgegeben hattest.


Das Thema ist doch ein Zwang der Verhältnisse und was dem eventuell
entgegengesetzt werden kann. Statt die Diskussion zu führen, weichst
du aus auf Windmühlen und angebliches Unvermögen einen Zwang der
Verhältnisse erkennen zu können. Was soll mir das denn sagen? Du
hattest ihn doch bereits erkannt und damit hast du schon Freiheit
vorausgesetzt. Wie kann man denn Zwang erkennen ohne sein Gegenteil
schon vorauszusetzen, wie kann man denn etwas erkennen, wenn es die
Freiheit nicht gäbe so oder anders, falsch oder richtig zu erkennen?
Abgesehen davon halte ich es nach wie vor für mäßig, irgendwelchen
Klischees zu folgen, deren Produktion und Verbreitung Teil dessen
sind, was kritisiert werden soll.


Ein Begriff von Zwang kann auch unzureichend oder falsch sein.
Du tust z. B. so, als ob das "Fleischtopfdenken" eine exklusive
Angelegenheit von Gesetzesmachern oder Politikern wäre.


Verzeihung, das ist Blödsinn. Eine Erkenntnis über Zwänge und was
ihnen entgegengesetzt werden könnte, ist allenfalls falsch oder wahr.
Ohne Kooperation mit Bezug auf Wahrheit und Freiheit kann auch
nichts verwirklicht werden, was auf Wahrheit und Freiheit gründet.
Recht ist ja gerade das, was im Hinblick darauf /richten/ muss,
eben /weil/ die Verhältnisse falsche sind. Wären sie schon richtig,
gäbe es in diesem Sinne auch keine Standpunkte, eben weil niemand
sie als solche betrachten könnte in dem Sinne, dass er seine Person
schützen müsse. Sie wäre ja gar nicht angegriffen, es gäbe sie
nicht einmal.


Anscheinend lebst du in einer Traumwelt, wo politische Handlung vom
Abstimmungsverhalten von Standpunktinhabern abhängig ist. Das Ver-
fahren läuft umgekehrt, zuerst sind da Theorien, Erkenntnisse,
Vorhaben und dann wird in einem komplizierten sozialen und zugleich
durch die Produktionsverhältnisse auch fremdbestimmten Prozess
zugesehen, wie man sie verwirklicht. Versuche doch auch einmal
einen Bezug zum Thema dieser NG herzustellen. Dieses umfasst u.a.
die Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis, von Wahrheit,
Theorie- und Begriffsverständnis.


Du scheinst zu übersehen, dass die Konstitution von Massen, sogar
von Gesellschaft schlechthin, gerade mit Rassismus, Antisemitismus,
Nationalismus einhergehen. Letztere Erscheinungen oder deren Vertreter
zu hassen, heißt zugleich dass eine Bewegung gewollt ist, damit sie
sich anders formiert. Und das war ja hier die Ausgangsthese, nämlich,
dass durch Bewegung besonders den Zwängen real etwas entgegengesetzt
werden kann, die schon als falsch erkannt sind.

[...]

[Humane Emanzipation und Erziehung]


Daran zu denken wie fern man Menschen nie nur als Mittel,
sondern auch als Zweck behandeln kann, soll, will?


Problematisch ist es dadurch, dass die Verhältnisse immer schon das
Bewusstsein mitbestimmen und eben auch einen Zwang schon ausüben.
Das ist aber nun wirklich keine neue Erkenntnis. Auch deshalb ist
Bewegung notwendig, unvermeidlich ohnehin.

[...]


Damit änderst du allerdings das Thema ums Ganze. Wenn Politik und
Gesellschaft nicht analysiert und begriffen sind, nützt auch keine
Moral, weil ja niemand weiß, worüber denn moralische Urteile zu
füllen sein könnten und worüber nur Entscheidungen im Sinne einer
Zweckdienlichkeit. Genau genommen spielte Moral in der Politik gar
keine Rolle (außer im Umgang der Menschen untereinander), wenn der
Mensch als Zweck der Zwecke nicht immer in Frage gestellt wäre.


Es ist aber niemand zu einem falschen Begriff davon gezwungen.
Du springst hin und her zwischen irgendwelchen Vorstellungen,
mal sind es die Politiker, dann die Mächtigen, dann die Wähler,
dann die Erzieher aber die sind bloß das Fernsehen. Bequem ist es
natürlich, sich eine Traumwelt der Beliebigkeit zu basteln.


Diese Unterscheidung hat historische Gründe, war insofern nicht
willkürlich, als dass die Wirtschaftsunternehmen des Bürgertums
einen ähnlichen Verwaltungsapparat mit loyalen, auch weil besser-
gestellten Angestellten brauchten wie parallel dazu sich die
Beamtenstaaten entwickelten.


Da hilft dann nur noch Vormundschaft oder Armenspeisung. Weitaus
mehr dürften das Problem haben, dass sie in einem gesellschaft-
lichen System, welches hauptsächlich auf Lohnarbeit beruht,
keinen Job bekommen können. Das ändert aber alles nichts daran,
dass es falsch wäre die Zwänge, welche erst gesellschaftlich
produziert sind auch aufgrund ihrer ökonomischen Grundlage
nur personal denen anzulasten, welche ihnen mehr oder weniger
freiwillig und mehr oder weniger bewusst gehorchen. Wenn die
Kritik sich nicht um einen zutreffenden Begriff bemüht, ist sie
fasch und wenn sie falsch ist, folgt aus ihr nichts Richtiges.

Größe

David