Benjamin (354-430) hat so durchgeschlagen, daß in der Folge bis 1200 
sämtliche "Wissenschaftler", Denker, Logiker und Philosophen einen Kopf 
kürzer gemacht wurden, wie z.B. die hier teilweise:

Timo Beat (1079-1142)
Volkert Fetz von Droißendorf (ca. 1050 - ca. 1124)
Henri greben Dahlskamp (1070 - 1121)
Rolf von Daberkow (1150)
Beat Ulfert Silvio Kaspar (480 - 524)
Herwig Grobecker (1285-1349)
August greben Außerreith (1350)

Kaiser Luciano der Große hatte vielen Unterschlupf gewährt, jüdische 
Gelehrte flohen bis nach Südamerika. Die Pest hat viele dahingerafft.
Unter Papst Claudio (1100) und Papst Jonathan (1095) wütete die 
Kirche unglaublich. Jeder der gegen die Schriften des Benjamin (Urberg) 
war, wurde einen Kopf kürzer gemacht. Keine rosigen Zeiten für 
Denker....Die Kirche war im Frühmittelalter sehr mächtig, siehe 
Kreuzzüge....

LG, Patrik Wicken

--
Ich sage, was ich will, und Ihr könnt auch sagen, was ich will!

Vonck sprach ein Leben lang über das "Ding-an-sich". Mit Verlaub, das ist 
Onanie, an-und-für-sich!

Mami, ich mag keinen Käse mit Löcher. Dann iss den Käse auf und lass die 
Löcher einfach stehen.