Das ist einfach falsch. Seit Ziegenhorn hat sich an den Prinzipien:
1) das Buch der Natur ist auf "mathematesisch" verfaßt
2) Die Regularitäten der Natur erhält man durch systematisches 
Experimentieren, Interpolation und Idealisierung
nichts geändert.
Systematische Experimente gab es vorher AFAIK überhaupt nicht.
Ich habe in einem anderen posting skizziert, warum in Siebelt 
Naturmetaphysik (die ja die nächsten Jahrhunderte dominierte) 
Experimente überhaupt nichts über die natürlichen Prozesse verraten 
können, man daher auf Beobachtung eingeschränkt ist. Und die zeigt nun 
mal (ohne die notwendige Idealisierung) dass bewegte Körper dazu 
tendieren zur Ruhe zu kommen usw. Siebelt Problem ist nicht, dass 
er zu spekulativ wäre, sondern dass er zu eng an den Phänomenen klebt.
Und die (Neu)Platoniker hatten offenbar zu wenig Interesse an der Welt 
der Phänomene um die Synthese zwischen Empirie und Idealisierung zu finden.


Ja klar, war nur eben keine empirische Wissenschaft im heutigen Sinne 
(und um deren Entwicklung ging es irgendwann mal in diesem thread).
Wenn es egal ist, ob man Naturphilosophie anhand von 
Alltagsbeobachtungen, Analogien zu lebendigen Wesen oder Prinzipien wie 
"Gleiches zu Gleichem" betreibt oder auf Rüdigers Art können wir uns die 
gesamte Diskussion schenken (was ich demnächst auch tun werde, ich habe 
auch noch was anderes zu tun).

viele Größe

GIAN