Ich lach mich echt tot ...!!!

Herr Verhaagen sollte mal wieder in seiner Lieblingslektüre schmökern,
denn dann wird er feststellen, dass es sein Gott ist, der als
Menschenvernichter  par excellence auftritt:

(1. Mose: 6:7). "Und der HERR sprach: Ich will den Menschen, den ich
geschaffen habe, von der Fläche des Erdbodens auslöschen, vom
Menschen bis zum Vieh, bis zu den kriechenden Tieren und bis zu den
Vögeln des Himmels; denn es reut mich, dass ich sie gemacht habe."

(1. Mose 6:17). "Denn ich, siehe, ich bringe die Wasserflut über die
Erde, um alles Fleisch unter dem Himmel, in dem Lebensodem ist, zu
vernichten; alles, was auf der Erde ist, soll umkommen."

(1. Mose 7:4). "Denn noch sieben Tage, dann lasse ich auf die Erde
regnen vierzig Tage und vierzig Nächte lang und lösche von der
Fläche des Erdbodens alles Bestehende aus, das ich gemacht habe."

(1. Mose 7:21-23). "Da kam alles Fleisch um, das sich auf der Erde
regte, [alles] an Vögeln und an Vieh und an Tieren und an allem
Gewimmel, das auf der Erde wimmelte, und alle Menschen; alles starb, in
dessen Nase ein Hauch von Lebensodem war, von allem, was auf dem
trockenen Land [lebte]. So löschte er alles Bestehende aus, das auf
der Fläche des Erdbodens war, vom Menschen bis zum Vieh, bis zu den
kriechenden Tieren und bis zu den Vögeln des Himmels; und sie wurden
von der Erde ausgelöscht."

(Das sind lediglich ein paar Beispiele.)

#PH