Tatsächlich, recht hast du, wenn ich etwas über einen Gegenstand 
wissen will, setze ich voraus, dass es diesen Gegenstand gibt, ausser 
vielleicht, ich will zuerst einmal wissen, ob es diesen Gegenstand 
gibt, von dem geredet wird. Auch ignorieren kann ich nur, was es gibt, 
oder was ich als gegeben voraussetze, oder was ich als gegeben glaube. 
Was es gibt, ist Gerede über Gott. Von diesem Gerede kann ich wissen 
und mein Wissen über dieses Gerede vergrößern, über dieses Gerede kann 
ich sinnvolle Aussagen machen, ich kann mich auch entscheiden, ob ich 
es glaube oder nicht, und ich kann es auch ignorieren. Allerdings bin 
ich eher geneigt, einem Freund zu glauben, was er mir von seinem 
Wochenendurlaub erzählt, was ich auch nicht wissen kann, als Gerede 
über Gott.


Tatsächlich. Fatal. Ich merke gerade, wie recht ich damit habe, zu 
sagen, man kann keine sinnvollen aussagen über Gott machen. Wenn ich 
etwas über einen Gegenstand wissen will, setzte ich voraus, oder 
glaube zumindestens, dass es Wissen über diesen Gegenstand gibt, 
welches ich dann nicht ignorieren sollte, und wenn ich wissen will, ob 
es diesen Gegenstand gibt, räume ich ein, dass es möglich ist, dass es 
ihn gibt, und ich ihn dann nicht ignorieren kann.


Schon klar.
Jetzt formuliere ich mal anders: Eine Bedingung dafür, etwas über 
einen Gegenstand wissen zu können, ist, zu glauben, dass es Wissen 
über diesen Gegenstand geben kann, und sei es auch nur das Wissen, 
dass es diesen Gegenstand gibt oder nicht.
Aber möglicherweise stimmt noch nicht einmal das, und es spielt nicht 
notwendig als Bedingung eine Rolle, was ich glaube, dass es an Wissen 
gibt, bevor ich es wissen kann, es ist nur eine Möglichkeit, Forschung 
aufgrund einer Hypothese. Es kann einen Gegenstand geben, von dem ich 
nichts weiss, nicht einmal, dass es ihn gibt, nicht einmal von dem 
Gerede über diesen Gegenstand weiss ich, und ich kann also auch nichts 
über ihn glauben, und plötzlich laufe ich im dunklen Raum dagegen und 
weiss jetzt etwas, was ich vorher nicht wusste, und dieses Wissen habe 
ich jetzt, ohne vorher irgend etwas über dieses Wissen oder diesen 
Gegenstand geglaubt zu haben. Dann entsteht mein Wissen schlicht aus 
Wechselwirkungen, Prozessen, an denen ich beteiligt bin. Es scheint 
mir jetzt gerade so zu sein.
So gesehen kann ich nicht mehr Glauben als Bedingung für Wissen 
vertreten.

Gruß
Ottmar
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.