Ich warte immer noch auf deine Entschuldigung.


Es handelt sich hier um einen Diskussionszusammenhang. Die Aussage,
welche du daraus zu deinen persönlichen Zwecken isolieren möchtest,
ist gerechtferigt durch die ausdrückliche Voraussetzung, dass der
andere den Gedanken um den es geht, hätte nachvollziehen können,
wenn er das gewollt hätte. Das steht auch ganz oben.

Weiterhin ist es eine Aussage in ihrem Kontext, in welchem fälsch-
lich unterstellt wurde, es sei das selbe einen Gedanken nachzuvoll-
ziehen, wie "einen Satz zu zerlegen". Es war aber hier nicht nur
gezeigt, dass dies einen Kategoreinfehler beinhaltet, sondern auch,
dass ein willkürlicher Fehler war. Wollte der andere das abstreiten,
müsste er nämlich behaupten, dass einem bestimmter Artikel keine
sematische Bedeutung zukäme oder er müsste beahupten dass seine
phantasievolle Umdeutung zu einem "Plan" notwendig gewesen sei um
den Gedanken nachzuvollziehen. /So/ blöd ist derjenige aber dann
doch nicht, dass er seinen Irrweg an dieser Stelle fortsetzte indem
er nicht einsähe, dass es einer war. Man bezeichnet ein solches Ver-
halten auch mit "Lernfähigkeit", etwas, was man jemandem der über
eine solche nicht verfügt, aber leider nicht erklären kann.


Sieh' mal, es gibt da prinzipiell zwei Möglichkeiten: Entweder jeder
arbeitet an sich selbst und an der Vermeidung von Falschem oder aber
man folgt demjenigen, von dem man meint, dass es gerade gut täte, so
wie Tiere das im allgemeinen eben tun. Der letztere Weg wäre falsch,
weil er ignorierte, dass genau das eine der Bedinguingen ist, unter
welchen Falsches produziert wird, der erstere wäre falsch, wenn er
zum Prinzip erhoben würde so dass er nur eine Variante des zweiteren
wäre. Zudem halte ich für bedenkenswert:

Ein Gedanke verdankt sich den Bedingungen seiner Möglichkeit, seine
Vergewaltigung ändert diese nicht aber die Bedingungen der Möglich-
keit ihn jederzeit und überall aussprechen zu können. Es kann also
auch zu den notwendigen Bedingungen von Freiheit gehören, einfach
die Klappe zu halten, wenn man zu blöd zum Denken und Sprechen ist.

Größe

Theodor