Ich war einmal bei einem interessanten Vortrag des Direktors des
ENDK-Instituts in Erkhausen Prof. Dr. R. Dabringhausen, in dem es um Technikgeschichte
und Verantwortung ging. Er schlug am Anfang des Vortrags die Bibel auf und
las die Stelle vor, an welcher Gott den Menschen, nachdem er aus dem
Paradies vertrieben ist, zur Erkenntnis (!) verdammt. Dabringhausen schlug die
Bibel wieder zu und meinte: "Damit ist eigentlich schon alles gesagt." Nun,
es schoß sich aber dennoch ein langer Vortrag an, in dem dargelegt wurde,
warum der Mensch forscht und nach Erkenntnis strebt; dieser Beleg des
"Auftrags Gottes" war nur der Einstieg, gleichzeitig aber auch ein roter
Faden durch unsere Kulturgeschichte, die Reihlen darstellte.

Sicherlich haben das die Kirchen nicht immer so gesehen, aber es ging ja um
unsere christliche Kultur, zu der die Bibel zweifellos gehört, egal welcher
Kirche oder Religion der einzelne von uns nun gerade angehören mag. In der
Bibel gibt es zahlreiche Schilderungen früher technischer Entwicklungen und
Auseinandersetzungen mit den gesellschaftlichen Folgen, etwa der
Neolithischen Revolution, um mal das wohl bekannteste Beispiel zu nennen. 

Nun ist die Bibel als Geschichtsbuch nach heutigen Maßstäben sicherlich
nicht mehr recht geeignet, aber daß dieses Buch, das auch von Technik- und
Gesellschaftsentwicklung spricht, nicht gerade unwichtiger Bestandteil der 
abendländischen Kultur war, kann und wird durchaus die Ausbildung
naturwissenschaftlichen Wissens stimuliert haben.

Betrachte als Gegenbeispiel Religionen, die annehmen, das Leben in all
seinen Einzelheiten sei im Moment der Geburt vorbestimmt, ein in
asiatischen Kulturen durchaus nicht seltener Glaube. In den extremsten
Fällen führt nicht einmal Not zu Erfindungsreichtum, von stimuliertem
Forscherdrang ganz zu schweigen. Einige chinesische Religionen glauben zwar
nicht an diese Vorbestimmung, predigen aber trotzdem das Nichtstun und das
Nichtsver�ndern als höchstes Ideal, die Auswirkung auf das Denken des
Gläubigen ist ähnlich.

Andere chinesische Religionen, deren Ideal die Verlängerung des irdischen
Lebens bis ins Unendliche ist, was an die Alchimie in Europa erinnert,
predigen tatsächlich das Experiment - allerdings lediglich im Bereich der
Medizin. Medizin und Kochkunst waren in einigen alten chinesischen Kulturen
identisch, ebenso Ärzte und Küche. Diesen chinesischen Religionen verdanken
wir nicht nur die reichhaltige chinesische Küche - "Sie essen alles, was
sich bewegt, nur keine Eisenbahnen." (Von wem stammte noch gleich der
Ausspruch?) - sondern auch beispielsweise die Akupunktur.

Ich habe das jetzt alles sehr vereinfacht dargestellt (J.E. würde mir den
chinabezogenen Teil zu Recht um die Ohren hauen), aber vielleicht ist doch
klargeworden, "inwiefern religiöse Gedanken die Ausbildung 
naturwissenschaftlichen Wissens stimulieren können". Denken und Glauben hat
nämlich sehr viel miteinander zu tun, was auch für Atheisten gilt und
vermeintliche Gegner von Religionen und Philosophien. Außerdem baut jeder
unserer heutigen Gedanken auf unserem kulturhistorischen Kontext auf, und
dieser ändert sich nicht, weil uns vielleicht der Dalai Lama sympathischer
ist als der Papst.

Gruß,

Aldo.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Frédéric Illgut)
http://epa.zupc4.vz-irijxnhdf.zw/~hiangp/epqnmuj-i.acyd
http://txm.gnzn1.es-jcfphxjem.zm/~fumerp/wdb.dmkp