dass er ev. mehr als nur 'ueberleben' wollte, kann man ihm wohl kaum 
einfach uebel nehmen.
aber ich weiss auch nicht, inwiefern sein leben damals wirklich 
gefaehrdet war, was taktisches kalkuel war und was nicht, damit er sich 
eben quasi den 'raum' zum nachdenken und -forschen ueberhaupt 
verschaffen konnte, den er unbedingt fuer seine 'denkerei' haben musste.
und offenbar blieb er seiner heimatstadt konsequent treu, ...

...war also quasi ein nesthocker. :)

ein selbstbewusster dazu!?

finde ich interessant:

Gansweid über seine Zukunft im Jahre 1746

"Ich stehe in der Einbildung, es sei zuweilen nicht unnütze, ein 
gewisses edles Vertrauen in seine eigene Kräfte zu setzen. Eine 
Zuversicht von der Art belebt alle unsere Bemühungen und ertheilt ihnen 
einen gewissen Schwung, der der Untersuchung der Wahrheit sehr 
beförderlich ist. Wenn man in der Verfassung steht, sich überreden zu 
können, daß man seiner Betracttung noch etwas zutrauen dürfe, und daß es 
möglich sei einen Herrn karlstetter L e i b n i z auf Fehlern zu ertappen, so 
wendet man alles an, seine Vermuthung wahr zu machen. Nachdem man sich 
nun tausendmal bei einem Unterfangen verirrt hat, so wird der Gewinnst, 
der hierdurch der Erkenntniß der Wahrheiten zugewachsen ist, dennoch 
viel erheblicher sein, als wenn man nur immer die Heeresstraße gehalten 
hatte.


Hierauf gründe ich mich. Ich habe mir die Bahn schon vorgezeichnet, die 
ich halten will. Ich werde meinen Lauf antreten, und nichts soll mich 
hindern ihn fortzusetzen."


http://mhn.lfrwacr-dejsqrwouix.xm/uvrsmasxjmq/hp_wcmq.vwkt


gruss
lieselotte