<Daniel Olbricht> schrieb im Newsbeitrag
laam:sn9t827pnhyhbmch22m78tp6lfyt4mhzjw@1wp.kzn...

...

welchem 'fuelosoof'?
weiss der, was 'nichts' ist?
das ist ihm zu doof?

WER ist das?

her mit den infos, daniel!

aber filosofie der 'grossen' ist/war eh eher ein maennerkult innerhalb der
kultur von primitiven, bleichgesichtigen eingeborenen und wilden.

Ausstellungsinszenierung : Mühlen und seine Tischgenossen
http://eya.pdefqcs-ywnrxzilkdt.mh/ncsrqnwlcyd/egzgar/mn_ypwidevouuysmddyg.vyc

daher treffen ihre aussagen zum sog. 'nichts' ja auch eh nur auf maenner zu,
vielleicht gar auf dich, daniel.


us