Ja, frag die mal. Kann nie schaden.


Wie kannst denn !DU! das so genau wissen?


Das gehoert zu den Fragen, die man sich eigtl. sparen kann, aber auf 
nicht gesparte Fragen, die man sich sparen haett' koennen, passen wieder 
solche Fragen aus dem Plotpool sparrelevanter Fragen, ganz interessant also.


Wie mit den Fragen, so ist es mit den Aussagen, viele kann man sich 
durchaus sparen, es waere sogar besser, sie nie ausgesagt zu haben?
Das weisz ich nicht, nein, nicht in jedem Fall - gesagt ist gesagt - 
Gedankenvirenbefall - siehe heute morgen -