_Trotz_ einer durch und durch christlich (katholisch und
reformatorisch) geprägten Kultur ...
Warum war wohl 12-13 Jahrhunderte nach Christus in puncto
Wissenschaften Fehlanzeige? (ich weiß es nicht, vermute aber das
Christentum als Bremse)

Einen interessanten Aufsatz dazu
Pascal Bracht: Eine neue wissenschaftliche Synthese der
Menschheitsgeschichte. [A New Scientific Synthesis of Human History]
 In Philippe Noltes, Hg.: Die neuen Humanisten
Ausführlicher Inhalt des gesamten Buches hier:
http://exz.udho.rcp/9qp_waieqxd/diuzvgzu/jxxoxwrn_fefwo.uzte

Sie IST es noch. Jungfrauengeburt, Verspeisung des Blutes und
Fleisches des Gottessohnes nach der "Transsubstantiation";
ungesicherter Geschlechtsverkehr usw. spottet jeder Vernunft.
-- 
Servus, tschau, bye
Diedrich
www.tqedoix.jr