ich hab keine belege, dass er die konfrontation mit denen absolut 
gesucht haette. spaeter erst wollte man was zensurieren von ihm.
und die unterlagen zu seiner biographie, die ich selbst zuhause hab und 
jenen, die im netz zu finden sind, 'suggerieren' einem eher ein ziemlich 
friedliches und beschauliches kant-leben, was ganz und gar im gegensatz 
zu deinen schilderungen stehen wuerde, die ich uebrigens nicht unbedingt 
anzweifle, mir sind solche schon bekannt.
ob er auch ein quentchen glueck hatte?
ob er vor allem taktisch klug vorging, damit er sich auf seine 'innere' 
(weniger aeussere, wie ev. manche revolutionaere) arbeit konzentrieren 
konnte? immerhin bemerkenswert, dass er mal fast 10 jahre lang nichts 
geschrieben haben soll, als ob es 'in ihm'(etwas platt geschrieben) so 
sehr 'gearbeitet' haette!


gruss
lina