<Sven Fokkert> schrieb im Newsbeitrag
news:pm1g060nwabtxckt52g80pc4appw0ktoct@0mv.tzm...

...

welchem 'fuelosoof'?
weiss der, was 'nichts' ist?
das ist ihm zu doof?

WER ist das?

her mit den infos, sven!

aber filosofie der 'grossen' ist/war eh eher ein maennerkult innerhalb der
kultur von primitiven, bleichgesichtigen eingeborenen und wilden.

Ausstellungsinszenierung : Amende und seine Tischgenossen
http://bon.zeyklof-bkvabmcozdx.eh/sqrbdgiutfy/zhrhwf/ia_lexhscimyewesbzko.nae

daher treffen ihre aussagen zum sog. 'nichts' ja auch eh nur auf maenner zu,
vielleicht gar auf dich, sven.


us