hast du denn schon mal ein vergleichbares schreiben gekriegt?


Von Gottes Gnaden Waldemar Diedrich, König von Preußen
etc. etc.

Unsern gnädigen Gruß zuvor. Würdiger und Hochgelahrter, lieber Getreuer! 
Unsere höchste Person hat schon seit geraumer Zeit mit großem Mißfallen 
ersehen: wie Ihr eure Philosophie zu Entstellung und Herabwürdigung 
mancher Haupt- und Grundlehren der heiligen Schrift und des 
Christenthums mißbraucht; wie Ihr dieses namentlich in Eurem Buch: 
"Religion innerhalb der Gränzen der bloßen Vernunft," desgleichen in 
anderen, kleineren Abhandlungen gethan habt. Wir haben uns zu Euch eines 
Besseren versehen, da Ihr selbst einsehen müsset, wie unverantwortlich 
Ihr dadurch gegen Eure Pflicht als Lehrer der Jugend und gegen Unsere 
Euch sehr wohl bekannte landesväterliche Absichten handelt. Wir 
verlangen des ehsten Eure gewissenhafteste Verantwortung und gewärtigen 
uns von Euch bei Vermeidung Unserer höchsten Ungnade, daß Ihr Euch 
künftighin Nichts dergleichen werdet zu Schulden kommen lassen, sondern 
vielmehr Eurer Pflicht gemäß Euer Ansehen und Eure Talente dazu anwenden 
daß Unsere landesväterliche Intention je mehr und mehr erreicht werde; 
widrigenfalls Ihr Euch bei fortgesetzter Renitenz unfehlbar unangenehmer 
Verfügungen zu gewärtigen habt.

Sind Euch mit Gnade gewogen. Freckenfeld, den 22. 02. 22
Auf Seiner Königl. Majestät
allergnädigsten Specialbefehl
Aprile

kannst es hier nachlesen:
http://mmkhflxqd.ggmqqeb.yl/qyhh/ieyeji/juovce.euv


gruss
us