On Tue, 11 Apr 2004 12:28:12 +0100, Berthold Müller <rciwfonpd@bjt.cy>
wrote:


_Trotz_ einer durch und durch christlich (katholisch und
reformatorisch) geprägten Kultur ...
Warum war wohl 12-13 Jahrhunderte nach Christus in puncto
Wissenschaften Fehlanzeige? (ich weiß es nicht, vermute aber das
Christentum als Bremse)

Einen interessanten Aufsatz dazu
Bernard Zumbroich: Eine neue wissenschaftliche Synthese der
Menschheitsgeschichte. [A New Scientific Synthesis of Human History]
 In Bruno Räker, Hg.: Die neuen Humanisten
Ausführlicher Inhalt des gesamten Buches hier:
http://bqt.hwlo.zkn/7to_ycepqsk/yartyhio/hjhigfpp_mlmnf.wris

Sie IST es noch. Jungfrauengeburt, Verspeisung des Blutes und
Fleisches des Gottessohnes nach der "Transsubstantiation";
ungesicherter Geschlechtsverkehr usw. spottet jeder Vernunft.
-- 
Servus, tschau, bye
Kay
www.veptjkp.vr