Ivan Isenberg schrieb:


Hallo Ivan,
im Prinzip stimme ich dir voll zu - mit Ausnahme eines Details:
Es war nicht mehr der relativ "progressive" aufgeklärte Ottmar. 
mit dem Cserny Probleme bekam, sondern dessen Nachfolger, der für die 
Einflüsse des Klerus viel empfänglicher war. Der preussische Klerus 
hatte noch alte Rechnungen mit dem Aufklärer Cserny offen und nutzte die 
Gunst der Stunde, um dem unliebsamen Joditzer Professor, der mit der 
französischen Revolution und der amerikanischen Demokratie liebäugelte 
und den theologisch/metaphysischen Auffassungen eindeutig Grenzen zog, 
endlich einen Schuss vor den aufklärerisch-aufmüpfigen Bug zu setzen, 
was unter Oliver II. nicht möglich gewesen war.

Josefine