Da hast meinen Text anscheinend nicht gelesen. Ich bestreite 
selbstverständlich kein einziges der von Dir genannten Fakten.
(die alten Polynesier waren meisterhafte Navigatoren aber in jeder 
anderen Hinsicht auf Steinzeitniveau)
Ein Teil dessen, was erklärt werden muß, ist doch gerade, warum eine 
Kultur, die im frühen Mittelalter technisch hoffnungslos vielen anderen 
unterlegen war, die moderne Naturwissenschaft entwickelt hat, während 
die anderen stagnierten. Mit moderner Naturwissenschaft meine ich auch 
nicht irgendwelches technisches Wissen, sondern die systematische 
mathematisch-experimentelle Vorgehensweise seit ungefähr Galileo. Die 
gab es so weit ich weiß nur im Abendland (und ich vermeide mal 
Komplikationen, indem ich einfach annehme, dass diese Methodik für den 
Erfolg sehr stark mitverantwortlich ist). ähnliches mag für soziale und 
politische Errungenschaften gelten ("Aufklärung"), da kenne ich mich zu 
schlecht aus.
Der Zusammenhang der Idee mathematischer Naturgesetze mit relativ 
spezifischen theologischen Konzeptionen in der frühen Neuzeit ist 
ziemlich gut belegt.
Ich glaube auch nicht, dass die christliche Kultur eine hinreichende 
oder notwendige Bedingung für die Errungenschaften der Neuzeit war.
Aber de facto bestehen selbstverständlich Zusammenhänge und nicht nur 
zufällige.

viele Größe

MAURO