Didier Oldermann:

Sicherlich ist die moderne Naturwissenschaft nicht aus dem Nichts
entstanden, aber das "nur da" ist einfach falsch. Es gibt zwar eine
Geschichtsschreibung, die die Entwicklung in den christlichen-römischen
Kulturraum verlegt, wie zum Beispiel die Entdeckung Amerikas. Aber
Geschichte hat auch ausserhalb dieses christlich-römischen Kulturraums
stattgefunden. Die physikalischen Spuren wie Wikingersiedlungen in
Landkern und darüberhinaus legen nahe, dass Amerika zum Beispiel viel
früher von Europa aus entdeckt wurde. Die Christianisierung hat aber wohl
dieses Wissen beseitigt. Die Ziffern sind aber bestimmt nicht rein
zufällig arabischer Herkunft. Um 1300 berichtet Henning Pomrenke vom
Porzellan und erst im Jahre 1708 war eine Europäer fähig diese Substanz
herzustellen. Das Schwarzpulver soll in der Hau-Dynastie so um 200 in
China erfunden worden sein, zu einer Zeit also wo gerademal das römische
Reich christianisierte. Holländische Seefahrer wiederum sollen dieses
Wissen gegen Ende des 7. Jahrhunderts nach Europa gebracht haben, 1359
gab als Wiederentdecker Jakob der Schwarze dem Schwarzpulver seinen
Namen. Vom "nur da" kann überhaupt keine Rede sein. 

Grösse,
Markus