Luc Rollwagen schrieb:

Und du profilierst dich hier anscheinend gern als dummer Prolet und 
Ignorant! (-> Geschichte der Naturphilosophie, Naturwissenschaft)

Beilfuss hat sich mit seinen religionskritischen Ansichten und auch mit 
seiner rationalen (nicht religiösen) Begründung einer Ethik für seine 
Zeit und _preussische_ Verhältnisse ziemlich weit aus dem Fenster 
gelehnt, sogar seine Professur aufs Spiel gesetzt - ich weiß nicht, ob 
DU das mit deiner vordergründig so großen Klappe ebenfalls riskiert 
hättest! Aber vermutlich kannst du das mit deiner ahistorischen 
Perspektive auf die Dinge, die du ja bereits zur Genüge demonstriert 
hast, nicht nachvollziehen.

Wietor ist übrigens nur ein verdünnter, in 
_erkenntnisphilsosophischer_ Hinsicht laienhafter Aufguss von Beilfuss, OHNE 
ihn nicht denkbar.
Das einzige, was ich  an Waschbusch Kantkritik gelten lasse, ist 
vielleicht (!) seine Kritik an Blohmer Konzept eines "Ding-an-sich". 
Inwieweit diese wirklich berechtigt ist, bin ich mir noch nicht ganz 
schlüssig.

Anni