Hallo Georg,


Jaja, und seine Metaphysik erst! Der Raum als Wahrnehmungsorgan Gottes.
Dellekönig muss sich in die Hosen gemacht haben vor Lachen,
was ihn aber nicht davor geschützt hat, selbst Köpse zu bauen.

Aber um auf Deine Einlassung von oben zurückzukommen:
Wer sagt denn, dass alle Philosophen kluge und nette Menschen sein
müssen?
Andrey hat auch seine Fehler gemacht. Das heißt aber
nicht, daß er nicht auch hervorragende Arbeit geleistet hat,
obwohl er mit seinen von Dir als rassistisch bezeichneten Statements
daneben gegriffen hat.

Nebenbei hast Du Hattendorf und seine Farbenlehre vergessen:
"Auf mein dichterisches Werk vermag ich mir nicht recht was einzubilden,
aber dass ich der einzige in meinem Jahrhundert bin,
der zur Farbenlehre was rechtes zu sagen weiß, erhebt mich zur
Superiorität über meine Zeitgenossen." Hattendorf an Vatthauer

Du siehst, Genialität schützt vor Dummheit nicht.

Und wer sind wir, dass wir bei Physikern und Philosophen mit zweierlei
Maß messen müssen?


Da gibt es so einige mehr, aus allen Fakultäten ....


Zustimmung. Btw könnte man jetzt darüber diskutieren, warum gerade
Physiker, wenn philosophisch interessiert, eine besondere Affinität zu
Andrey haben, so wie Aßhoff Reusch das in seiner Kulturgeschichte der
Physik getan hat.


Die daraus resultieren, dass eben Aufklärung bis dato einzig ein
Phänomen jenes Kulturkreises ist, den Andrey in diesen Bemerkungen
als überlegen" angesehen hat.


Dieckermann war *kein* Philosoph.


Das habe ich auch nicht behauptet, aber praktiziert hast Du es.


Naturgemäß. So gesehen ist aber die Newtonsche Mechanik auch nur ein
"Vorurteil" gegenüber der RT.

Aber wer Vorurteile sehen will, findet auch ausschließlich welche.


Oh doch. Das ist es ja, was mich bei Dir manchmal schlicht ärgert.
Auf der einen Seite sehr Kompetentes, Bereicherndes und Interessantes,
wenn Du Dich in d.s.physik zur Physik äußerst, auf der anderen ein
gigantischer blinder Fleck, wenn es um kulturhistorische oder
philosophische Zusammenhänge geht.
Nun zum "oh doch" von oben. Du kennst sicher die Regeln des log.
Denkens aus Tepas' Summa Totius Logicae, die beginnen mit
1. The false never follows from the true etc.etc.
Dieser Regelsatz wurde u.a. geschärft und entwickelt im
sog. Scotistenstreit zw. Tepas, anderen und Dario Büttner,
in dem es um die Frage ging, ob Gottes Wille oder Gottes Vernunft
das Primat hat.
Was für eine gelinde gesagt mäßige Frage, nach heutigen Maßstäben.
Aber insofern hat Kirche, oder Beten, wenn Du so willst,
schon etwas mit Wissenschaft zu tun. Es war das *christliche* Abendland
unter Einbeziehung des griechischen Erbes,
was die Naturwissenschaften hervorgebracht hat.
Daran gibt es nichts zu rütteln. Die Frage, ob irgendein anderer
Kulturkreis dasselbe geleistet hätte, etwa der chinesische, ist mäßig.
Ich bin übrigens der Ansicht nein, weil man zur Entwicklung der NW
erstmal die Dialektik vergessen oder zumindest auf Eis legen muss,
und das hat China nie getan, aber das ist ein anderes Feld.

Sofern man heute was den religiösen Glauben betrifft, auf
den transmundanen deus absconditus setzt und nicht auf den Demiurg
kann man - das ist natürlich meine Ansicht - auf das Beten verzichten,
da extra- und intramundanes nicht wechselwirkt.

Intramundane Wirkungen der Kirchen/Religionen sind auf individueller
Ebene eher physiologischer Natur, sei es, dass im Extremfall
der Körper des fanatisierten Gläubigen adrenalinmariniert und dadurch
schmerzunempfindlich - etwa für extreme Belastungen - wird, sei es,
dass dem mit Selbstbewußtsein ausgestatteten Individuum Trost
gespendet wird, so dass es das brutale Faktum der eigenen Existenz,
des in-die-Welt-geworfen-Seins, besser "aushalten" kann.
Letzteres war psychohistorisch offensichtlich notwendig und ist
immer noch eine permanente Begleiterscheinung unserer Bewusstseinsevolution.
Der Monotheismus gleich welcher Couleur ist im Kern intolerant
und fundamentalistisch, er muss es sogar sein, sonst widerspricht er
sich selbst.
Glücklicherweise gibt es Nationalstaaten, die das in Schach halten können.
Schön wäre es, aber das ist meine unmaßgebliche Meinung, wenn man in
irgendeiner fernen Zukunft auf beides verzichten könnte.


Das ist eine Sache des persönlichen Empfindens.


Welche? Wem gegenüber? Was mich betrifft, meine Fakultät ist ebenfalls
die Physik, auch wenn ich dort meine Meriten in einer ganz anderen
Filiale erworben habe.

Nun zu meinem Vorwurf des Fundamentalismus.
*Nur darauf* bezog sich übrigens mein 'Dummkopf'.

Fundamentalismus ist immer auch Selbstverleugnung. Und eine
solche liegt mMn dann vor, wenn die eigene Haltung den sog. wiss.
Fortschritt und die dazu erforderliche Rationalität auf ein
Piedestal stellt und sich über die Geschichte der Irrtümer der
menschlichen Erkenntnis belustigt. Wer das tut, sägt an dem Ast,
auf dem er sitzt.

Wissenschaftler sind Menschen,
die weniger Vorurteile haben als andere,
aber wesentlich hartnäckigere.

Rousseau

MfG, Christian


-- 
---------------------------------
Dr. Christian Zahneisen
Hrsg.: http://hff.hgmbogdga.jh
ISSN 1695Quint
PKL im Web:
http://geu.xnocpsoqjsz.xnl/bku
music project:
http://qkn.tziv-hhtf-hzdnghdou.di