Hallo Kai,

seit der Reformation bekam die Vernunft etwas mehr Luft zu atmen. Aber bis 
dahin durfte man nur fast unter Lebensgefahr Wissenschaft betreiben. 
Beispiele dafür gibt es genug. Forschen war nur erlaubt, wenn es der Kirche 
passte.
Wissenschaft gab es aber auch schon vor dem Entstehen des Christentums: 
Griechen/Römer. Diese haben Europa ebenso geprägt, bzw. hat das Christentum 
vieles von ihnen übernommen.
Ich bleibe dabei: Die Wissenschaft im Abendland hat sich t r o t z Kirche 
entwickelt.

Viele Größe
Claus