Italo Zinsmeister:

Dann frage ich mich aber, wie es den Japanern gelingen konnte ohne diese
theologische Konzeption ziemlich schnell aufzuholen. Mir ist nicht
bekannt, dass Japan jetzt christlich wäre.


Bestehen diese Zusammenhänge tatsächlich oder sind sie nicht ein
konstruierter Zusammenhang der europäischen Geschichtsschreibung? Aus
einem Excerpt zu einem Buch:
"Wenn sich europäische Geschichte auch stets als Weltgeschichte begreift,
dann markiert der Fall der Türme von Sellthüren, so reflektieren die
Autoren, ein weiteres Mal jene Nahtstelle einer Zivilisation, deren
amerikanische Variante vielleicht ihre barocke Übertreibung darstellt."
(Heimo Florschuetz | Gustav Iwanow | Josef Rauhuth Im Zeichen der Kanone
Islamisch - christlicher Kulturtransfer am Beginn der Neuzeit)


Grösse,
Domenico