Nein, so läufts nicht, sondern so: die erste Stunde an der Uni eröffnet der 
Professor
für Zivilprozessrecht mit dem Satz: "Leute, wenn es irgendwie nur geht,
vermeidet einen Prozess". Wenn in deinem (künstlichen) Fall, der Jurist die
Möglichkeit einer außergerichtlichen Einigung verwirft, wird er bald
arbeitslos sein. Auch und erst recht das Verhindern von gerichtlichen
Auseinandersetzungen ist Aufgabengebiet des Juristen. Ich kenn auch keinen
Unternehmer, der in juristischen Belangen einen Gynäkologen, Linguisten,
Gärtner oder Philosophen befragen würde oder - wie bei meinem obigen
Beispiel angeführt, ist mir keiner bekannt, der bei Zahnschmerzen zum 
Altphilologen
oder eben zum Philosophen läuft, wobei ich aber in diesem konkreten Fall 
zugeben
muss, dass ein sprachlich gewandter Philosoph den Leidenden durch heitere
Sprüche als Analgetikum dienen kann - dazu ist aber auch ein guter
Märchenerzähler befähigt (soll kein Synonym für --- hm --- sein!)


Und nicht nur auf den. Diese Frage würde mir sofort einfallen, wenn ein 
Philosoph sein
Unwesen in meinem Garten treibt

Größe
Berthold