"Gefuehlen" - so sehen die Fragen da jedenfalls aus. Was hab ich dem 
eigtl. getan? Mal Gegenfrage - und insb. __dem__dort___? und ininsb. 
heute oder gestern und inininsb. zur Wechselfigsspiellage sonstigst und 
allgemein, die mann da doch selber offeriert andauernd in Konflikten, 
surrealen etc.... seit Jahren ....

Das ist ja das Problem, wo/wie ploetzlich von (unter) 'wem', und wenn es 
das nicht ist, dann wird mit gezielten Toetungsfragen sozusagen ein 
solches kuenstlich draus gemacht, und ist es erstmal kuenstlich da, dann 
ist es surreal und auch quasi dann real und je oefter so verfahren, 
desto realer.