Deine Offenbarung ist Unfug. Eine Trauma ist eine Verletzung, ich für meinen
Teil, bin nicht klerikal verletzt. Ich war niemals in einem klösterlichen
oder kirchlichen Internat, in dem es darum ging, meine im übrigen gar nicht
vorhandenen homosexuellen Neigungen unter Beweis stellen zu müssen. Wie
könnte ich mir sonst ein Religionstrauma denn vorstellen? Zumindest im
21. Jahrhundert sind die Zeiten wohl vorbei, dass
diese Brüder größeres (persönliches) Unheil stiften können.

Ich spreche dir im übrigen intellekutelle Kompetenz und Persönlichkeit
(speziell angesichts dessen, was du im Folgenden da unten von dir gibst) ab,
den Grad der Aktivität meines Verstandes zu beurteilen, außerdem ist es
hirnphysiologisch im wachen Zustand nicht möglich, dass der Verstand Pausen
einlegt

Ich finde zwar Vitos

Jetzt wirst du peinlich


LOL. Du gehst davon aus, dass die Macht der Burschen dies hätte verhindern
können.


Ja, mit diesem Arugment sind manche hinterher keuchend nachgerannt, nutzte 
aber
nix, sie haben den Anschluss verpasst

 Johnsons wurde von Jesuiten

Dann wirds mal Zeit - obwohl in diesem Kontext völlig sinnlos, klingt ein
bisserl nach "Ja, die besten Forscher sind doch allesamt gottesfürchtig!" -
Kenn ich von den Kreationisten


Woher hast du denn diese aufklärerischen Gedanken her? What happened?
Mutierst etwa gar zum Ketzer? Wenn diesen Fauxpas nur nicht dein Bischof
erfährt - übles dir widerfahre!


Es ist zu pointiert, Bewegungen an einzelnen Personen aufzuhängen, darum
gehts hier gar nicht, aber dass die Kirche rationale Wissenschaft gefördert
oder gar erst ermöglicht hätten, sorry, ich bin ein höflicher Mensch, aber
dieses "Argument" ist nun wirklich zum Sch ...

Na, ja mach dir noch einen schönen Tag und schließ ihn gehörig mit einem
Stoßgebet ab

Größe
Lars