Nein, du redest schon wieder von etwas anderem als da oben steht
und hast auch den Zusammenhang offensichtlich schon vergessen oder
verdrängt. Der Gedanke war ja bereits geäußert /bevor/ seine Ver-
gewaltigung abgewehrt werden wollte. Letzteres /ist/ dadurch un-
umkehrbar zu einem Teil der Bedingungen geworden unter welchen
der Gedanke seit dem gedacht und ausgesprochen werden kann.

Der Witz war ja hier auch, dass der Vorgang der Vergewaltigung des
Gedankens selbst zu einem Beispiel wurde dessen, was er ausdrückt.
Sein Ausdruck hatte die Form:

"Verwirklichte Träume konterkarieren die Freiheit, die Bedingung
ihrer Verwirklichung war."

Das wiederum war Erkenntnis eines Allgemeinen, was sich aus dem
Besonderen ergab eines inneren Widerspruchst von "amerikanischem
Traum" und "Supermann", beide als Metaphern verstanden.


Nein, das wäre Personalisierung oder Subjektivierung. Solche Denke
müsste schon vorliegen, um ein erkanntes Prinzip zu persönlichen
oder subjektiven Zwecken zu missbrauchen.


Siehe oben, auch das ging schon wieder daneben. Vielleicht hilft
dir das: Die Welt lässt sich nicht in Begriffe auflösen. Begriff
richtet sich nach dem Gegenstand, nicht umgekehrt. Nominalisierungen
sind gerechtfertigt in ihrem Kontext, wenn sie etwas bezeichnen,
was mindestens im Verhältnis zur ihrer bewegten Umgebung ontisch ist.


Das weiß ich nicht. Deine Kritik bleibt selbst reiner Formalismus,
wenn sie sich an einer fixen Idee, statt am Gegenstand orientiert.

Größe

Pietro