...

Jau - dann verlass doch mal endlich die Schwafel-Ebene und demonstrier 
das mal konkret an Praus! Wie sich die Sachlage nach allem darbietet, 
hast du diesbezüglich allerdings ein gravierendes Problem: Bevor man 
Kritik an einer Philosophie äußert, muß man sie verstanden haben!

Und was du bis jetzt an Kritik an ihm und anderen Philosophen geäußert 
hast war doch nur absolute Sch... , so daß du deinen 
Glaubwürdigkeitskredit, was deine Kritikfähigkeit auf o.a. logischem 
Boden betrifft, eigentlich schon längst verspielt hast!

Friederike