On Tue, 2 Aug 2004 17:19:25 GMT, "Valentin Nöll"

Servus Valentin und Richard (und Oskar, ich grüße dich nach langer
Zeit),
die Formulierung Roman mußte ich zweimal lesen und erschloß sich
mir erst im Zusammenhang.
Ich meine, sie spricht ja eher gegen Richard Gesamtthese.
Ich bin in einer katholischen Familie aufgewachsen, war lange Jahre
Ministrant UND bin klerikal beeinflusst (traumatisiert wäre
übertrieben). Erst mit 21 wagte ich den Kirchenaustritt (trotz
klerikalem Einfluss arbeitete mein Verstand noch) ohne es meinen
Eltern zu sagen.

Richard hat recht: unter klerikalem Einfluss setzt der Verstand aus.
Wenn also Roman Implikation
 klerikal  traumatisiert ---> Verstand setzt aus
richtig ist, dann zeigt das, daß sich die Wissenschaften und die
Aufklärung nur trotz des klerikalen Einflusses durchsetzen konnten.
Wahrscheinlich hätte es ohne Christentum schon um 1099 einen "Berkenkemper"
und "Piepenburg" gegeben.
-- 
Servus, tschau, bye
Volker
www.epxadlq.yy