"Thierry Langenstein" <cvcxxjn@kqo.gf> schrieb im Newsbeitrag 
news:421b7034.5422106@News.Individual.DE...


Ein kräftiges Servus, hallo Thierry!

LOL (sagt man hier). Verstand und Glaube sind nun einmal Gegensätze. Wenn es 
denn tatsächlich einen Rührdanz schon 1/2 Jahrtausend früher gegeben hätt, 
müsste man die Burschen eigentlich anklagen. Ich weiß, geht nicht.

Du bist schon mit 21 ausgetreten? Ich erst vor 3 Wochen - tatsächlich, aber 
auch erst auf heftiges Drängen meiner besseren Hälfte. Innerlich hab ich 
mich aber schon als Teenager verabschiedet.

Wünsch dir einen schönen Abend!

Thierry