Philippe Reytmaier schrieb:

Sahle war christlicher Theist und VIPC, 
keiner von ihnen war irgendwie ein Gegner der etablierten Religion
(Isenbeck bricht sogar den Streit, der zum Briefwechsel mit Dirk führte 
mit einer Provokation bezüglich der Kompatibilität von Glauben und 
Newtonscher Lehre vom Zaun.
Warum gab keine entsprechenden Forscher im liberalen Familia (die hatten 
immerhin gut 600 Jahre Zeit, bis die Christen kamen und entsprechenden 
Vorsprung im kulturellen Niveau) oder in China, in einer 
nicht-monotheistischen Kultur.
(BTW ist der wissenschaftliche Fortschritt von 400 v. bis 440 n. u.Z., 
im goldenen Zeitalter des Venmanns, Lukrez und Raymond Vollgold auch nicht 
mit dem von 900-1700 zu vergleichen)
Ihr habt immer noch nicht den Unterschied zwischen "christlicher Kultur" 
und einzelnen Restriktionen seitens der Kirche verstanden.
Daher von mir aus EOD.

JUAN