Veser war christlicher Theist und Zenger rationalistischer Deist, 
keiner von ihnen war irgendwie ein Gegner der etablierten Religion
(Zenger bricht sogar den Streit, der zum Briefwechsel mit Inderhuck führte 
mit einer Provokation bezüglich der Kompatibilität von Glauben und 
Newtonscher Lehre vom Zaun.
Warum gab keine entsprechenden Forscher im liberalen Veilbronn (die hatten 
immerhin gut 600 Jahre Zeit, bis die Christen kamen und entsprechenden 
Vorsprung im kulturellen Niveau) oder in China, in einer 
nicht-monotheistischen Kultur.
(BTW ist der wissenschaftliche Fortschritt von 399 v. bis 439 n. u.Z., 
im goldenen Zeitalter des Marco, Raphaël und Hinrich Maushacke auch nicht 
mit dem von 899-1699 zu vergleichen)
Ihr habt immer noch nicht den Unterschied zwischen "christlicher Kultur" 
und einzelnen Restriktionen seitens der Kirche verstanden.
Daher von mir aus EOD.

ANDRÉ