Darum ging es in dem Posting nicht, aus dem hier selektiv zitiert
wurde, sondern um den Begriff der Freiheit.


Sie war aber auch nicht lesenswerter geworden dadurch, dass du dich,
aus welchen Gründen auch immer, zeitweise zurückgezogen hattest.
Man könnte allgemein natürlich sich auch eine Gesellschaft wünschen,
die "für mich lebenwerter" wäre, sich zurückziehen und warten, was
geschieht.


Dann lies doch nur die Postings, auf welche ich nicht antworte. :-)
Das Problem, welches du ansprichst, sehe ich durchaus. Ich sehe
aber auch ein anderes, nämlich dass diejenigen, die sich etwa nicht
für die Bedingungen der Möglichkeit von Wahrheit interessieren,
ebenso die Welt gestalten, wie diejenigen die es tun. Es ist
deshalb auch von philosophischer Bedeutung, wie Menschen denken,
die mit Dingen gefüttert werden wie "Es gibt keine Wahrheit",
"Es gibt keine Freiheit" oder um es noch drastischer zu sagen,
die meinen zu dem Schluss kommen zu müssen, dass es so sei.


Wenigstens einer, der es einsieht. In dem Posting, aus dem das
stammt, war das Wenige allerdings greifbar. Es macht ja auch nur
Sinn, darüber zu denken, wo man unter Blödheit etwas versteht,
was in der Macht dessen steht, der der Vernunft fähig ist. Denk
einmal an die kantische "selbstverschuldete Unmündigkeit".

Größe

Jean-Pierre