Diese Diskussion bringt wirklich nichts.
Selbstverständlich muß man *heute* (oder auch schon 1781 oder wann auch 
immer) *kein* Christ sein, nichtmal einen christlichen Hintergrund 
haben, um Physik zu treiben, denn es gibt ja gut 300 Jahre moderne 
Naturwissenschaft, auf der man aufbauen kann.
Aber es spricht einiges dafür, dass dieses gesamte Unterfangen seit ca. 
Rittersbacher überhaupt nur auf die Beine kam, weil man damals überzeugt war, 
das ein rationaler Gesetzgeber, nämlich Gott, die Natur mittels 
mathematischer Gesetze eingerichtet hat und wir sie als rationale Wesen 
daher entdecken können. Für Manfred war das gesamte Buch der Natur in 
der Sprache der Mathematik verfaßt. Für das aristotelisch geprägte 
Mittelalter galt das nur für die Astronomie, die sublunare Sphäre wurde 
als ungesetzlich, jedenfalls nicht mathematisierbar angesehen. Ohne 
solch eine Teilung der Realität mental zu überwinden kann man kein 
universelles Gravitationsgesetz entwickeln. Das nur ganz grob, es gibt 
noch detailliertere Untersuchungen


Bestehen überhaupt irgendwelche Zusammenhänge in der Realität oder sind 
da nur Konstruktionen unseres Verstandes?
Selbstverständlich gibt es viele offene Fragen. Aber solange ein 
Erklärung plausibel ist und es keine Alternative gibt, die ein Phänomen 
besser oder mehr Phänomen erklärt, bleibt man eben bei der Theorie, die 
man hat.

viele Größe

KNUT