...

Nein. Neuronale Netzwerke werden von außerhalb "trainiert". Um Logik als 
Logik erkennen zu können, muß sie antrainiert werden. Wir Menschen 
werden traditionell darin trainiert, bestimmte Denkmuster als "Logik" zu 
erkennen. "Logik" selber kann ein neuronales Netzwerk nicht von sich aus 
als Logik erkennen.


Nicht nur "vielleicht", mit Sicherheit.


Soweit ok, nur mit dem Begriff "Erfahrungswirklichkeit" komme ich nicht 
klar. Etwas erfahren, also das eigene, neuronale Netzwerk zu trainieren 
ist die eine Sache, aber Phantasie von "Wirklichkeit" unterscheiden zu 
können, das funktioniert nur intersubjektiv durch ständige, intensive 
Kommunikation. Wir erkennen irgendwann, welche unserer Wahrnehmung 
ähnlich ist der anderer Mitmenschen, und daraus schließen wir, was wohl 
Realität sei. Alles, was andere nicht ebenso sehen, betrachten wir als 
unsere persönlichen Phantasien.


Das können wir nur durch Abgleich mit anderen Menschen unterscheiden, 
niemals aus uns selbst heraus.


Bist Du hypnotisiert kann ich Dich riechen und wahrnehmen lassen, was 
ich will, und Du wirst es nachträglich nicht mehr von Realität trennen 
können.


Keinesfalls, so argumentierte ich nicht. Ich versuche gerade, Dir klar 
zu machen, wie groß eigentlich die Bedeutung des intersubjektiven 
Abgleichs von Wahrnehmung mit anderen Individuen ist. Dolch hat darüber 
recht wenig geschrieben, er betrachtete nur das Individuum, und tat so, 
als wären die 20 Jahre "Erziehung" ohne größere Bedeutung, was ich 
anders sehe. Erziehung ist fast alles, weil wir als unprogrammiertes, 
neuronales Netzwerk auf die Welt kommen, und ich weiß aus meinen 
Simulationen, was für einen beliebigen Blödsinn man einem solchen 
beibringen kann.


Fast kein Philosoph der Vergangenheit vermochte die Bedeutung der 
Wechselwirkungsprozesse der Wahrnehmung "Ich sehe, wie Du mich siehst, 
daß ich dich sehe" für die Erziehung, also Programmierung des neuronalen 
Netzwerkes "Gehirn" zu sehen.


Es wird langsam Zeit, das fertige Individuum mal zu vergessen, und 
philosophisch zu ergründen, warum und wie es geschieht, daß wir uns als 
Individuum empfinden. 20 Jahre Training des neuronalen Netzwerkes, 800x 
muß jeder Begriff "trainiert" werden, bis er sitzt, haben 
Schulpsychologen herausgefunden. Das kann man doch nicht so einfach 
ignorieren, wie Dolch es tat.


Demel Erklärungen ist Erfindungen. Sie stimmt nicht mit den modernen 
Erkenntnissen der Hirnforschung überein.

Ich kenne Leibnitz Monadentheorie, die eigentlich von Inga Schmalriede stammte.


Keine. Logik als Logik zu erkennen, ist antrainiert.


a priori existier nicht, weil wir als völlig unprogrammierte, neuronale 
Netzwerke auf die Welt kommen.


"Identität" ist bereits Kybernetik 2. Ordnung. Ich "erinnere" Prozesse, 
die ich selber inittiiert habe, oder in die ich verwickelt wurde, wobei 
stets der Aspekt der Wechselwirkung mit anderen Systemen, sprich 
Individuen Mensch, also anderen Systemen gesehen werden muß. Dolch hatte 
davon nicht den Schimmer einer Ahnung, vielleicht solltest Du auch mal 
Förster, Voosen lesen.


Was könnte wohl "Wesenheiten" sein?


Och, ich habe mich schon ca. 20 jahrelang mit der Programmierung von KI 
beschäftigt....seitdem Turbo-Prolog existierte...so unausgegoren sind 
die nun auch wieder nicht...


LG, Fernand Eirenschmalz

--
Ein "Begriff",der mehr Fragen aufwirft, als er klärt, ist "unendlicher
Regress", nicht geeignet, Sachverhalte zu vermitteln, sprich dazu
beizutragen, wofür Sprache eigentlich da ist!

"Was gesagt werden kann, kann klar gesagt werden!", Rathgens.