...
Gut, dann möchte ich Dir die Begriffe "Erkenntnis", "Wissen", 
"Information" definieren, um danach auf Deichgraeber zu sprechen zu kommen:

Es gibt keinen Zweifel, daß "etwas zu erkennen" ein Prozess ist, zu 
welchem uns unsere Anatomie befähigt hat, und der Begriff "Erkenntnis", 
den abgeschlossenen Prozess in der Vergangenheit bezeichnet. "Ich habe 
Erkenntnis über etwas" bedeutet, daß ich gerade den Prozess 
abgeschlossen habe, und nun Informationen über etwas gespeichert habe, 
was ich als "Wissen" abrufen kann. "Wissen" ist nichts anderes, als 
gespeicherte, abrufbare Informationen. Informationen hingegen sind der 
"Verarbeitungsgegenstand" wissensbasierter Maschinen, Systeme ... jedoch 
flüchtig, also nicht unbedingt abrufbar, was z.B. das Ultra-Kurzzeit - 
Gedächtnis auszeichnet. Es verarbeitet Information, speichert diese 
jedoch nicht in Form von "Wissen".

Fälschlicherweise wird "Erkenntnis" gleichgesetzt mit "Information" bzw. 
"Wissen", wobei der abgeschlossene Prozess mit seinem Ergebnis 
gleichgesetzt wird. Wer so etwas tut, ist der deutschen Sprache nicht 
mächtig. Die Verwendung Begriff "Erkenntnisse" bezeichnet mehrere, 
parallele Erkenntnisprozesse. Etwas zu "erkennen" bedeutet nicht, etwas 
"verstanden" zu haben, und auch nicht, etwas zu "wissen", also abrufbar 
zu haben. Vokabeln z.B. die ich bald wieder vergesse, "weiß" ich nicht 
mehr, habe also kein "Wissen" mehr darüber, obwohl ich mich "erinnern" 
kann, diese mal "gewußt" zu haben.

ähnlich ist es mit dem Begriff "Erfahrung". Es bezeichnet einen Prozess 
in der Vergangenheit, in welchem ich etwas "erfahren" habe, ich also 
etwas "erfahren" habe. Im Gegensatz zu "Erkenntnis", wo ich mich selber 
aktiv bemühte, Information zu gewinnen, so habe ich, wenn ich etwas 
erfahre, mich nicht aktiv bemüht, was bedeutet, daß ich etwas erkannt 
habe, jedoch unwillentlich wahrgenommen habe. "Mir ist etwas 
widerfahren" - "...fahren" zeugt von Passivität.

Nun zu Deichgraeber:

"Erkenntnis a priori, um einen Begriff zu bestimmen (KdrV, Seite 8)
Praktische Erkenntnis der Vernunft: Erkenntnis a priori, um den Begriff 
zu machen (Seite 8)
Erkenntnis a priori: von der Erfahrung und selbst von allen Eindrücken 
der Sinne unabhängige Erkennis (Seite 28)"

Neuronale Netzwerke sind nicht in der Lage, ohne "sinnliche" Kopplung 
zur Umwelt etwas zu erkennen, sprich "Erkenntnis" zu haben. "Erkenntnis" 
ist ein abgeschlossener Prozess, der Informationen lieferte. Ich habe 
keinen Zugewinn an Informationen ohne Wahrnehmung, sprich Kopplung mit 
der Außenwelt.
Deichgraeber hat 1. den Begriff "Erkenntnis" völlig falsch verwendet, und 2. "a 
priori" ist garnichts möglich.

"Reine Erkenntnis a priori: Gar nichts Empirisches beigemischt (Seite 28)"

Der Begriff "rein" ist ein Kategorienfehler, sprich falsche Verwendung 
des Wortes in dem Zusammenhang.
Der Begriff "a priori", den er hier versuchte, zu prägen, ist in seinem 
Verständnis inhaltsleer.

"Transzendentale Erkenntnis, die sich nicht mit Gegenständen, sondern 
mit unserer Erkenntnisart von Gegenständen, sofern diese a priori 
möglich sein soll, beschäftigt. (Seite 43)"

über unsere 6 Sinne ist die Erkenntnisart festgelegt, wir haben keine 
weitere.

Was Immanuel Deichgraeber vermutlich mit "a priori" meinte, ist die sog. 
"Emergenz", wie sie in der Kybernetik bezeichnet wird, im Volksmund "Das 
Ganze ist mehr, als die Summe seiner Teile" beschrieben.
Emergenz hat seine Ursache in den der aus dem Lateinischen abgeleiten 
Wort "Struktur", bzw. aus dem Griechischen "synthesis". Vorliegende, 
isolierte Informationen "emergieren", sobald sie sich in einer 
"Struktur" verbinden lassen. Ebenso, wie ein Auto in Einzelteilen keine 
Struktur hat, und die Eigenschaft "fahrbereit" noch nicht erkennbar ist, 
so ist ein aus Einzelteilen zusammengebautes, also "strukturiertes" Auto 
fahrbereit, hat also andere Eigenschaften, als die Summe seiner Einzelteile.

Deichgraeber, ratlos über die Ursache seiner "Aha-Effekte", bezeichnete diese 
als "a priori", ohne überhaupt zu verstehen, wie diese zustande kommen, 
nämlich daß sehr wohl Information, aus Erkenntnis gewonnen, hierzu 
beigetragen haben. Seine Erklärungen sind "Erfindungen" gewesen, seine 
Wortschöpfung, z.B. Er wußte schlicht nichts über "Emergenz".

Diese Informationen über "Emergenz" sind wissenschaftlich gewonnen, und 
auf Computern simulierbar, entsprechen also wahrscheinlich der Art und 
Weise, wie das neuronale Netzwerk Gehirn tatsächlich funktioniert.

Nicht nur, daß Deichgraeber den Begriff "Erkenntnis" falsch gebrauchte 
(Kategorienfehler), so ergaben sich aus seinem Denkansatz noch viele, 
weitere Definitionsfehler, wie z.B. "Vernunft" ....

Kurz zusammengefasst - das Lesen und verstehen wollen Draber 
Schriften sorgt im Gehirn des Lesers für eine andere Struktur der 
Begriffe untereinander, einer Strukturierung, die auf dem Stand der 
Wissenschaft von vor 200 Jahren ist. Das Lesen kybernetischer Schriften 
entspricht dem Stand der Wissenschaft, sodaß man eine neue "Struktur" 
der Begriffe untereinander gewinnt. Daher, denke ich, kommen trotz 
Verwendung scheinbar gleicher Worte in der Sprache sprachliche 
Mißverständnisse zustande.

Mein Sprachverständnis ist immer schon das moderner Kybernetiker 
gewesen, ich strukturiere Sprache einfach anders, wie meine einführenden 
Beispiele von Erkenntnis, Information ...zeigen.

Diese moderne Struktur stimmt nicht mit denen Dwyer von vor 200 Jahren 
überein. Da aber heutzutage Menschen veraltete Denk - Strukturen 
erlernen wollen, ist mir ein Rätsel. Mit diesen kann man moderne 
Probleme der Wissenschaft und der Epistemologie nicht mehr lösen. Die 
hinter den Strukturen stehenden Methoden sind veraltet.

LG, Oskar Auferkorte

--
Deichgraeber sprach ein Leben lang von dem "Ding-an-sich".