"Johanna" <klcgdlso@jxgogj.cn> schrieb im Newsbeitrag
news:15g68oM1u4jwjI7@faonelmjzy.ghw...

...

du brauchst die aber im gegenzug auch nicht *unbedingt* zu 'verteidigen',
denn:

1. die meisten sind laengstens tot.
2. es gibt eigentlich keine 'gegenseitigkeit' in dem sinne, dass du dich auf
sie berufen kannst und sie auf dich.
3. daher muesstest du dich bei jedem wort eher *in unsicherheit* waehnen,
das du schreibst im zusammenhang mit toten philogeistern.
4. punkt 3 scheint mir der schwierigste zu sein.

us