"Irmtraud" <eujcgmyx@csbgee.cm> schrieb im Newsbeitrag
bbor:71a4zaA5w06yfW9@achplvbhok.hng...


also gut:
oft verstehe ich kaum was, von dem du schreibst im zusammenhang mit kant,
als ob das nicht deine eigenen worte waeren, als ob du quasi kaum eine
eigene sprache haettest.
meine obige antwort war daher zu allg. und grob und nicht ganz so fair, weil
ich so tat, als wuerde ich nicht von mir her schreiben. entschuldigung
daher.


wo hab ich denn auf den 'charakter' der person geschlossen? hast du das
ralph abgeschrieben?
ferner sollte man nicht davon ausgehen, dass die antwort an
knallkoerper99@yahoo.es sehr viel mit kant zu tun hatte, hab ja da auch z.b.
mal den kant  mit strichen 'verpackt', gell 'kant'! quasi ein narrenkleid!


welcher 'basis' denn? deiner?
sorry, aber du verweigerst JEDE diskussion zu kants judenhass -- das ist
keine 'basis', irmtraud link.

us