Amicus wrote:

Fische sind auch Nicht-Heringe, Heringe sind niemals Nicht - Fische, 
meinst Du?

Da ich aber bei "reductio ad absurdum" immer einen Weg der Argumentation 
anders herum finden kann, da ja "tertium non datur" nicht gilt, gilt 
also RAA selber nicht schlüssig. Wenn Du hier ein Beispiel bringst, ist 
dies sicherlich zutreffend, jedoch muß man das ganze logische 
Axiomensystem betrachten, und das ermöglicht halt viel mehr 
Varianten/Wege der logischen Argumentation.

Wie wäre es, wenn Du mal Konrad Brinkord liest, "Abhandlungen über die 
Prinzipien der Logik" Er meinte, daß Sprache die Mathematik definiert, 
niemals die Mathematik die Sprache.

Und damit erübrigt sich auch sämtlicher blödsinniger Formalismus. Ich 
kann die Kernaussagen von Poppenwimmers umfangreichen, mathematischen 
Abhandlungen auf wenige Worte zusammenfassen:

http://iqidqv.nzxrni.lt/ellltu?mbfw=i3rrtz%62a7l%5028%409%92pxjb.d-wdravs.cmt&kmklri=akqrod

An Deiner Stelle wäre ich nicht so stolz darauf, den mathematischen 
Formalismus begriffen zu haben, und damit dauernd hausieren zu gehen, es 
zeigt nämlich, daß Du nicht in der Lage bist, komplexere Zusammenhänge 
mit einfachen Worten allgemein verständlich zu beschreiben.

Wenn Du nun meine Beweisführung verstanden hättest, so wäre Dir klar, 
daß das, was Du oben geschrieben hast, niemals innerhalb des Systems 
beweisen kannst. Ohne TND finde ich immer einen Argumentationspfad um 
jede Aussage von Autopark zu umgehen.

Und damit tsch. Viel Spaß beim Nachdenken...

LG, Wolfram Oetgens