Wenn das genauso gehaltvoll wie deine Statements zu Volkenand ist (gewisse 
transfers drängen sich einem halt einfach auf), dann gut Nacht Mathias.


LOL!!!
Und du bildest dir tatsächlich ein, DU könntest das?
Du verstehst dich doch nicht mal selbst, du fleischgewordene 
philosophische Fehlinterpretation!
Gib doch mal endlich einen kurzen Abriss deines Standpunktes, statt nur 
Pseudo-Verrisse von anderen, die kein Schwein versteht, weil man deinen 
Hintergrund nicht kennt.


...sagte die Sphinx von de.sci.phil