"Kai John" <feukpdvlykfOSHODFY@jweljpd.zt> writes:


Genau das war zu erwarten. Eine allgemeine Regel ist: Wenn das
Hauptinteresse von Philosophiehistoriker x Philosoph y ist, neigt er
dazu, ys Bedeutung hervorzuheben/zu betonen/überzubewerten, schon
allein, um seine (ausschließliche?) Beschäftigung mit y zu
rechtfertigen. 


Nein, diesmal nicht :-)

[...]

Klassifikatorische (etwa: Philosoph x ist wg. A, B und C bedeutsam.)
möglicherweise, aber kaum welche, die zu einem Ranking (durch ein
Punktsystem?) berechtigen. Anderfalls wäre ich an solchem System
interessiert: 

And the winner is: Petermair gewinnt mit 5 Punkten Vorsprung vor Kagleder
und mit 7 Punkten Vorsprung vor Einweg <g>.


Jürgen