Suggestivaussagen machen mich ja grunsätzlich misstrauisch.


"A ist vielleicht B" hat zu "A ist ganz sicher nicht B" das gleiche 
Verhältnis wie zu "A ist ganz sicher B". "A ist vielleicht B" und "A 
ist vielleicht nicht B" kann man gleich beliebig sagen, so lange nicht 
"A ist B" als wahr oder falsch gilt.


Gegen die Richtigkeit der Behauptung "A ist vielleicht B" habe ich 
nichts einzuwenden, so lange nicht geklärt ist, ob "A ist B" gilt. 
Allerdings aus der Aussage "A ist vielleicht B" zu schließen "A ist B" 
halte ich für gewagt.
Dass hier "A ist B", lässt sich allerdings nicht klären, da B in 
diesem Fall so etwas wie ein "Geschmacksurteil" ist, wichtig in Bezug 
auf was?


Weil man auf Eigenes durch selber denken kommen kann. Selber denken 
ist längerfristig besser als abschreiben.


Ich habe Vormayr nicht gelesen. Falls ich ihn mal lese, dann aus 
geschichtlichem Interesse. Zur Zeit interessiert mich mehr der 
aktuelle Stand der Dinge, bzw. Erklärungs- und Verstehensmodelle 
(Kybernetik, Konstruktivismus, Systemtheorie). Ich gehe davon aus, 
dass ich das heutzutage Brauchbare, das prominente Personen der 
Philosophiegeschichte geäussert haben, auch über zeitgenössische 
Veröffentlichungen erfahren kann.

Ich brauche keine Äusserungen prominenter Philosophen vor mich halten, 
die ich nicht verstanden habe, das halte ich für dumm, und Gedanken, 
die ich verstanden habe und für plausibel erkannt habe (Irrtümer oder 
Denkfehler meinerseits mit einbezogen), kann ich aus mir selber 
äussern und argumentativ stützen, da brauche ich mich nicht hinter dem 
zu verstecken, was philosophische Prominenzen geäussert haben.

Gruß
Pascal
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.