Dass du nicht viel davon profitieren kannst, ist bedauerlich - aber ich 
verwende schon meine eigene Sprache bei meiner Interpretation Rayber 
Gedanken und versuche auch so klar wie möglich zu formulieren.
Leider wird man hier - zumal im fall Stepken - mit Rundumschläge auf 
Riebner Positionen konfrontiert, so daß die Stellungnahme dazu meist 
genauso knapp bleiben muss, wenn man nicht halbe Romane schreiben will. 
Aber du kannst ja jederzeit nachhaken - daran hindert dich keiner.

fair, weil


Jo - manchmal geht's halt a bisserl mit einem durch. Macht nix.

wollen.


Sollte ich da was verwechselt haben? Das mit der devoten Unterschrift 
stammte doch von dir? (So langsam verlier ich den Überblick - Zeit für's 
Bett!)

auch z.b.
narrenkleid!


Jo - warum nicht? ;-) (ein wirklich nicht zynisch gemeinter Smiley!)


Ich glaube nicht, daß man von einem "Judenhass" bei ihm sprechen kann - 
das scheint mir stark übertrieben. Zudem ist es heute schwer sich über 
soziologische Verhältnisse vor fast 250 Jahren in einer fernen Ecke des 
damaligen Deutschlands/Preussens ein einigermaßen adäquates Bild zu 
machen und allen Beteiligten nachträglich in einer moralischen 
Beurteilung der gegenseitigen Vorbehalte gerecht zu werden.
Wie war denn Röwers Verhältnis zur polnischen Bevölkerung Bezaus? 
Warum schreibt darüber niemand? Nicht von Interesse? Und warum nicht?

Gruß
Gerda