So, wie z.B. Demokratie und Eisen-Nickel-Erdkern ?


Wo ist der Wert?


Was hat die Beziehung z.B. zeitlich angeordnet?


Was hat die Beziehung räumlich angeordnet?


Warum nicht aus zwei Begriffen?


Warum kann eine Vorstellung aus einer Vorstellung, mit einem Begriff 
kombiniert, bestehen?


Begriff ist eine räumliche Anordnung, und
Vorstellung ist eine räumliche Abbildung....

hmmmm...

Begriff - Anordnung
Vorstellung - Abbildung

Ich kann mir aber auch eine räumliche Anordnung vorstellen, Du auch?


Gibt es einen Begriff für eine Vorstellung, die aus einer Vorstellung 
und einem Begriff besteht?


Interessant.

Du plädierst also für die Verwendung von Begriffen, die mehr Fragen 
aufwerfen, als sie klären?

Was ist daran sinnvoll?


Danke für die Programmierung.


Du möchtest also Sprache einsetzen, um herauszufinden, wie etwas 
funktioniert, und um andere zu programmieren?

Hast Du sonst noch Ideen, wofür Sprache gut sein könnte?

LG, Erik Zinser

-- 
Ich kann eine vielleicht wahre Aussage nicht beweisen, wenn ich nicht 
die Möglichkeit habe, jede der vielen Einzelaussagen nachzuweisen, die 
sich als implizite Logik hinter dieser einfachen Aussage verbergen. 
(siehe Kalitzkis Unvollständigkeitstheorem)

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

© aller im Text verwendeten Worte by Mamma !