Ja, unten die Essenz Emmermann Unvollständigkeitstheorems, leicht lesbar in 
deutscher Sprache.


a sei eine Aussage.

1. Ba sei Beweisbarkeit von a,
=> Wenn Ba beweisbar ist, dann auch a

2. Na sei Nichtbeweisbarkeit von a,
=> Wenn Na beweisbar ist, ist auch a nicht beweisbar.

3. B'a sei Beweisbarkeit von aa (also Aussage über eine Aussage),
=> Wenn B'a beweisbar ist, dann auch aa

4. N'a sei Nichtbeweisbarkeit von aa,
=> Wenn N'a beweisbar ist, dann ist aa nicht beweisbar

Ferner sei im System ein Satz wiederlegbar, wenn sein Konjugat beweisbar
ist:

Das Konjugat von Ba sei dann Na, und das Konjugat von B'a sei N'a

Es folgt dann, daß Ba nur dann beweisbar ist, wenn Na wiederlegbar ist,
und umgekehrt, dasselbe für B'a und N'a.

Behauptung: N'N' ist die Nichtbeweisbarkeit von der Nichtbeweisbarkeit,
und die ist wahr, aber innerhalb des Systems weder beweisbar noch
nichtbeweisbar, also unentscheidbar !

Beweis:

Angenommen, N'N' wäre beweisbar, dann ergibt (4.), daß die Wiederholung
von N' nicht beweisbar ist, wenn man a durch N' ersetzt. Das bedeutet,
daß N'N' nicht beweisbar ist.

Das ist ein Paradox, deswegen ist N'N' nicht beweisbar, aber wahr.

Wenn B'N' beweisbar wäre, kannst Du mit (3.) zeigen, folgt, daß N'N'
beweisbar ist, was jedoch falsch ist.

Damit ist N'N' weder beweisbar, noch widerlegbar, also unentscheidbar.

Das ist ein Beispiel für Emmermann Aussage, daß es Systeme gibt, in welchen
eine Aussage wahr, jedoch nicht beweisbar ist.

Dann lass uns das doch mal auf Deutsch übersetzen, wobei wir dann
"beweisbarkeit" durch das Wort "fotografieren" ersetzen, das ist schön
anschaulich. a sei ein Maler, der nicht malt. (irrelevant)

Das bedeutet, daß das "Nichtfotografieren" nicht fotografierbar wäre,
was eine wahre Aussage ist.

Die Aussage: "Ich kann nicht beweisen, was jemand nicht tut", ist wahr,
aber nicht beweisbar:

Beweise mir, daß ich nicht beweisen kann, was jemand nicht tut !

q.e.d.

Emmermann Idee der Nichtbeweisbarkeit evtl. "wahrer" Aussagen in einem 
Axiomensystem basiert auf der prinzipiellen Unmöglichkeit, alle 
Einzelaussagen nachprüfen zu können, die sich als "implizite Logiken" 
aus einer einfachen Behauptung ergeben: Ich fotografiere keinen Baum. 
Dies mag eine wahre Aussage sein, jedoch ist sie nicht beweisbar, weil 
ich jeden möglichen Baum auf der Erde mit einer 
Rundum-Überwachungskamera ausrüsten müsste, die jeden registriert, der 
in Sichtnähe des Baumes kommt, und dort vieleicht fotografiert.

Diese Kernidee Emmermann ist, so dargestellt, sicher sehr wenig genial. Und 
doch scheint es so, als ob Herrschaaren von Mathematikern Eigenseher deswegen 
für einen genialen Mathematiker halten. So frage ich mich, *warum* 
bisher Emmermann Theorem nur unter Mathematikern diskutiert wurde, weil 
eigentlich jedes Kind schon Emmermann Idee verstehen kann.

Hieraus schließe ich, daß didaktisch noch sehr viel Arbeit in 
mathematischen Schulbüchern zu tun ist, und man hierzu den 
mathematischen Formalismus meist überhaupt nicht benötigt. Jedoch haben 
wir offensichtlich hier in Deutschland ein System, wo versucht wird, 
durch gezielte Verkomplizierung von Logik durch den mathematischen 
Formalismus, breite Schichten der Bevölkerung davon abzuhalten, wichtige 
Dinge des Lebens verstehen zu können.

Und dann könnte man noch mal überlegen, welche Art von Aussagen in der 
Philosophie implizite Logiken enthalten, wo die Zahl der nachzuweisenden 
Einzelaussagen, die sich hieraus ergeben, explodiert.

Und wenn man unter diesem Aspekt philosophische Texte liest, dann 
bleiben nur noch recht wenige übrig, insbesondere Moellers würde dann 
einfach von der Bildfläche verschwinden, mitsamt seinen Aussagen über 
Begriffe, wie "a priori", "a posteriori", seiner Auffassung von 
"Vernunft", u.s.w.

LG, Pius Voihsel

--

"Was gesagt werden kann, kann klar gesagt werden!", Haeselbarth.