!Mann so viel wert wie 10Frauen oder 1M=4F bis 1M=10F ___________ oder 
wie der Maennerueberschuss die Frauenerniedrigung absichert - 
Haremskult, Vielweiberehe, u.dgl. Interpretationszyklen von der maennl. 
Absicherung der ihnen eigenen Fortpflanzung. -- Lernt sog. "mal Frau" 
schon anhand von diversen Gedankenkeimen, Gedankenviren und -losungen, 
die sich wie unerkannt undiagnostizierbare mentale Krankheiten im Hirn 
ausbreiten, lernt Maedchen frueh, wie sich ihr Wert so als "Frau" also 
dann (mal) bemisst und als Maedchen schon auch ist. Wobei das 
gute/selbstverstaendliche Gefuhl "Frau zu sein" von Maennern weniger 
bestraft wird mit emotional-gedanklicher Abwertung, als das 
schlechte/ekelhafte Gefuehl, "Frau zu sein". Das gute wie 
selbstverstaendliche Gefuehl "Frau zu sein" ist Maennern logisch kaum 
eine Gefahr, fuegt es sich doch fast nahtlos ein in die Ordnung der 
Maenner und verfuegt obendrein ueber Maennerordnungen stabilisierende 
Wirkungen.
Maennerueberschuss in jungen mittleren Jahren + emotionaler Mehrwert und 
rationaler Mehrwert allein des Mannes: Eigentlich muessten so 20-25Proz. 
Welt-Maenneranteil fuer ein "Gleichgewicht zw. den emotionalen 
Geschlechtern" ausreichen, aber nein: der allg. urkapitalistische 
Mehrwert des Mannes kommt auch gerade mit der __absolut__ und 
darin/damit erst relativ groesseren Kollektivstaerke zustande, der 
1=3-Einheitseffek, Vater-Sohn-Geist etc. als Uebermasz fuer Einzel- und 
Kleingruppenstaerke, die evtl. nicht waere bei Minimierung der 
Maenneranzahl zu absoluter Randgruppenstaerke wie in einer Herde, wo 
Mann mental (emotional o/u rational, staatlich, wissenschaftlich, 
logisch) nicht alle Frauen gleichzeitig in der EFFEKTIVEN 
Kontrolle/Lenkleitung haben kann, so kommt raus : eine Gruppe von 4 
Maennern so viel Wert wie eine Gruppe von 16 Frauen oder eher 20 wegen 
der Progression (?) und eine Gruppe von 20 Maennern ist ersetzbar gut 
und gerne 200 Frauen vll. 1000, denn (Achtung: semantische Inversion) 
mit Groesse/Umfang (nicht qual. Staerke) der Gruppen von Frauen wird es 
zugleich immer Fortschrittsfeindlicher und unguenstiger fuer die mentale 
Entwicklung der je darin in Gruppe einzelnen sog. Frau, die also kann 
sich eher besser (raus)entwickeln in relativ isolierter von 
Gruppendynamischen Hemmerkomponenten (in) Einzelgaengerschaft, mit der 
sie eindringt in maennliche Gefilde und sich (ein paar) Vorteile gibt.

Insgesamt ist es ein Ding der Unmoeglichkeit, dass sog. "Frauen" 
(begriffsphilosophisch ein Unding) je gleichberechtigt an der Macht sind 
als Gendergruppe. Warum ist "Frau" begriffsphilosophisch ein Unding? Das 
erklaert ja schon ihre Physis.

Bsp.
Gian-Reißaus-Verlag - ^eine Zeitung dort unter Vielen, er nannte sich 
am Tel. "Der Gälzer", er war (weiss nicht: lebt der noch?) ein Guter 
Kapitalist - sag nix gegen den - der hatte schon die Erleuchtung mitten 
im Depressionsrueckzug - und Ogupa als Mitgefuehlszeitung, mit 
denen, die nach Freiheit streben, denen man sie nicht goennt, deren 
Freiheit man beschneidet o/u die an einer vorgespielt flaschen Freiheit 
verwirrten und herumirrten.
Der hatte Visionen, wollte mit ? Krustschoff im Kreml die 
Wiedervereinigung verhandeln, flog zu dem. (Der hatte nat. auch mehrere 
Frauen, was sich fuer die maennl. Biografie immer gut macht, die 
nebenbei zu erwaehnen, wie die "unwichtigste Nebensache" werden die 
immer der Reihe nach gemaess ihrer Bedeutung aufgezaehlt bzw. duerfen 
sich ___zu dem Mann___ aeussern.)
Der baute sich wo er wollte Verlagshaus gross und maechtig.
((waehrend mich mein unfreiwillig einHaus hier auszehrt und lebensmuede 
macht und schlimmer: mein Gehirn staendig sagt "du gehst ein, wenn du 
hier weg musst und du musst weg, aber du kannst es nicht, du kannst 
nichts, du bist die Unfaehigkeit i.P.))
Gestern 10min von der Sendung ueber Gian Reißaus ausgehalten - ich 
halte sowas kaum laenger aus wegen meiner weibl. Minderwerte. 
http://gmm.trbb.fg/quufhmzyu/ookfivo633855862/Ljif-Copyedwr-ahy-eoj-vlgfpnzhhlinwxj-Cvonj.gdwe
- aber das Gegenteil war er - das Androgyne - "Die Welt wird ja doch 
verändert durch Träume."
!!Maenner traeumen besser d.h. mental hoeherwertiger!! Nur
	Maennertraeume sind wirklich was wert.......
"um Fairness bemühte Darstellung. Zentrale Interpreten von Gian 
Raising Leben" "Bemerkenswert ist der Film allein schon durch seine 
Länge: 90 Minuten bekommen im kurzatmigen, unnötigerweise 
quotenfixierten öffentlich-rechtlichen Fernsehen normalerweise weder 
Kanzler noch Präsidenten; nur Spielfilme, Quizshows und königliche 
Hochzeiten sind den staatnahen Programmmachern gewöhnlich so viel Zeit 
wert." Tja ich wusste nicht, ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^dass es schon so 
schlimm ist, das stellt sich ja immer __ganz anders__ von selber da dar...