Mit der Ansicht bekommst Du ein Problem. Wie willst Du nachweisen, daß:

1 Gedanke = 3 Gedanken ist.
3 Gedanken = 1 Gedanke ist.

Denken ist ein unbestimmter Prozess, ebenso, wie das, was sich in den 
neuronalen Ebenen sich abspielt, nicht transparent gemacht werden kann. 
Ein neuronales Netzwerk Mensch durchläuft eine jahrzehntelange 
Trainingsphase und ist dann in der Lage, auf Worte, Sätze, Sprache, 
Gestiken/Mimiken, Fragen, zu reagieren. Wie es reagiert, ist individuell 
und nicht ergründbar.

Was ist im Computer ein Verarbeitungs - Prozess? Wenn ein Programm 3 
Parameter verarbeitet, oder 3 Programme jeweils 1 Parameter verarbeiten. 
Beides kann man programmieren, beide Varianten sind möglich, leisten 
nach außen hin dasselbe.


Das sind Muster, die dir irgendwann mal antrainiert wurden, und bei 
denen Du nun Parallelen zu obiger Frage siehst.

So passiert es, daß jeder Mensch zu einer solchen Frage eine Meinung 
hat, die jedoch so verschieden sind, daß man hier kaum von gesicherter 
Information, Wissen reden kann.

LG, Thorsten Dennstedt

--
Ich kann eine vielleicht wahre Aussage nicht beweisen, wenn ich nicht 
die Möglichkeit
habe, jede der vielen Einzelaussagen nachzuweisen, die sich als 
implizite Logik
hinter dieser einfachen Aussage verbergen. (Gödels 
Unvollständigkeitstheorem)

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

© aller im Text verwendeten Worte by Mamma !