Beispiel
Der Hund haengt an der Leine.

Gedanke
Nr. 1 Der  Hund     selektiertes Tier
Nr. 2 haengt an     ist verbunden mit
Nr. 3 der Leine     ein Kontrollsystem

Die Bewusstseinshardware synchronisiert ( und filtert ) 
ausgewaehlte Komponenten zu einem Gesamtbild,
die dann den Bewusstseinsinhalt bilden.


Beispiel: Tue es.

Saetze sind eher das Uebersetzungsergebnis
von internen Vorstellungen,
bei denen andere Worte oder Saetze
als "Merkzettel" dienen.

Luciano
   der seine Gedanken haeufig nicht
   sprachlich formuliert.

-- 
http://ils.relkkbl-Blkyirx.us