20 Fragen an den Philosophen!

1. Philosophen haben viele Fragen gestellt, nur nicht die Frage, was 
eine Frage ist! Was ist denn nun eine Frage?

2. Wenn Sie über ein philosophisches Thema reden, reden Sie dann mehr 
über die Philosophie oder mehr über das Thema?

3. Wenn alles eine Ursache hat, was ist denn die Ursache der Ursache? 
Ist vielleicht nicht schon die Ursache eine Wirkung?

4. Ursache und Wirkung sind miteinander verbunden. Durch was?

5. Wenn die Ursache der Wirkung die Ursache ist, was ist dann die 
Wirkung der Ursache?

6. Wird zuerst die Definition beschrieben, oder zuerst die Beschreibung 
definiert?

7. Sie haben nachgedacht. Wann denken Sie darüber nach, voraus zu denken?

8. Was denken Sie, wenn sie überlegen?

9. Haben Sie schon einmal erfahren, was sie erlebt haben?

10. Ist Ihr Gedächtnis im Hirn, oder haben Sie ihr Hirn im Gedächtnis?

11. Kann das Können auch ohne Kenntnis sein?

12. Sie wissen von ihrer Erkenntnis, daß sie das Wissen erkannt haben, 
welches Sie in ihrer Erfahrung kennengelernt haben. Wie hat sich das auf 
ihr Handeln ausgewirkt?

13. Was meinen Sie: Ist die Vernunft eher vernünftig oder unvernünftig?

14. Wenn Sie etwas wollen, meinen sie, etwas zu wollen, oder wollen sie 
etwas meinen?

15. Sie sagen, sie haben keine Meinung dazu, ist das nun eine Meinung 
oder nicht?

16. Sie wollen die Welt verbessern, sagten Sie, auf welchen bekannten 
Plan greifen Sie zurück?

17. Ursache und Wirkung sind durch etwas miteinander verbunden. Durch was?

18. Ein kluger Philosoph sagte einmal: "Ich mache nie Voraussagen, und 
werde das auch niemals tun!". Ist das nun eine Voraussage?

19. Ist die Lüge eine Wahrheit oder Wahrheit eine Lüge?

20. Wenn Pferde Katzen wären, könnte man dann die Bäume hochreiten ?


Lache nie über die Dummheit der anderen, sie ist Deine Chance!

LG, Kai Twardawsky