Ein Begriff ist eine Muster,
 welches in Beziehung zu anderen Begriffen steht.
 Diese Beziehung kann
   eine Bewertung,
   eine zeitliche Anordnung
   eine raeumliche Anordnung,
   oder eine Beziehungskombination sein.

Eine Vorstellung besteht entweder
   einem Begriff,
   einer Kombination Begriff - Vorstellung
   einer raeumlichen Abbildung
          einer zeitlichen Vorstellungsfolge.

Ein Vorstellung kann wider zu einem Begriff
zusammengefasst werden.


Dann duerftes Du nicht bei der Aussage
"da droht eine Gefahr"
anfangen, ueber Vorsichtsmassnahmen nachzudenken.


Eine Sprache ist nahezu nie Selbstzweck, sondern ein Werkzeug,
um eigene Gedanken zeitweise stabil zu halten,
und andere (meist?) Personen  zu programmieren.

Heiko
   der eher fragt, wie funktioniert was,
   als Beschreibungen zu liefern,
   die letztlich nicht anwendbar sind.

-- 
http://jse.krgeceu-Fpbjfmh.ev