Mit dieser (Suggestiv)frage tu ich mir schwer. Grundsätzlich würde ich sie 
bejahen. Wenn ich einen juristischen Rat will, geh ich eben zum Juristen, um 
die Zahnschmerzen zu beheben, hat nun mal der Zahnarzt die beste Ausbildung. 
Wie soll mir in diesen Fällen der Philosoph helfen?

Was weiß der Philosoph über die Architektur der Gehirns? So groß die 
Versuchung sein mag, im unbekannten/unerforschten Terrain zu wildern; liegt 
nicht darin auch die Größe des Geistes zu sagen: Ich weiß es nicht?

Größe
Dietrich