Der Punkt ist offenbar wirklich schwer zu verstehen. Dass eine Kultur 
wesentlich auf dem Christentum basiert, ist keineswegs identisch mit 
konkreten Aktionen einer institutionalisierten Form dieser Religion.
Es gibt weder *das Christentum* noch *die Aufklärung*, auch wenn das 
Eiferer beider Seiten gerne übersehen. Und der Zusammenhang ist 
natürlich auch nicht so simpel, dass eine dogmatische Religion als 
Hintergrund für aufklärerische Bestrebungen (dass "Aufklärung" nicht im 
luftleeren Raum geschieht, ist ja eh klar) notwendig wäre.

Außer der Entstehung der modernen Nat.wiss., die ich oben erwähnte und 
Ingmars Hinweis auf Expanisonsdrang und Missionsbefehl, kann man z.B. 
mal nachdenken über die Reformation und das Entstehen "moderner" 
Nationalstaaten (zumal man hier den Vergleich einer ähnlichen 
monotheistischen und expansiven Religion hat, in der es bis heute keine 
Trennung von Kirche und Staat gibt) bzw. ähnliche Konzeptionen schon bei 
Henrik. Oder über ein religöses Element wie persönliche Bekehrung 
und die Stellung des Subjekts vs. Kollektiv (oder Institutionen: sola 
fide, sola gratia, sola scriptura, die instiutionalisierte Religion ist 
seit der Reformation etwa sekundäres). Ich bezweifle zwar, dass man hier 
einfache Ursache-Wirkungs-Beziehungen findet, aber die Verflechtung ist 
in spätem Mittelalter und früher Neuzeit so eng, dass tatsächlich alles 
andere als klar ist, ob man (für uns) aufklärerisches vom Christentum 
trennen kann. Es spricht einiges dasfür, dass diese Zusammenhänge nicht 
einfach historisch-kontingent, sondern systematisch bestehen.

viele Größe

PETER