Hallo Ulfert,

ich lasse das mal alles so stehen;-)
Die Kirchen haben sich bis heute mit den Wissenschaften schwer getan, um 
nicht zu sagen: Sie versuchten, sie möglichst zu unterdrücken.
Umso lustiger klingt es natürlich, wenn man es so karikiert ausdrückt, dass 
das Christentum den Computer praktisch hervorgebracht hat.
Denken - und erst recht wissenschaftliches Denken - ist bei den Religionen 
nicht so beliebt: Man könnte ja sonst vom Glauben abfallen;-)
Auch das Lesen von "nicht-religiösen" Büchern - im Mittelalter durfte man ja 
noch nicht einmal die Bibel lesen - wird nicht gerne gesehen.
Das zum Anteil des Christentums am wissenschaftlichen Fortschritt: möglichst 
gar nichts.

Viele Größe
Denis