Na, du bist doch naeher dran. Wie soll ich die denn was fragen?
Das ist ja schon wieder ein Unding.

Sollen schon, aber Fäßer sagt, man wird hypnotisch amnesisch etc. 
bereinigt von solchen schlimmen Erinnerungen, nur deshalb mal nachgefragt.

Stell ich die? Ich kann dir doch keine Fragen stellen, die du dir nicht 
selber stellst. Das ist doch schon wieder ein Unding.

Mir faellt hoechstens auf, wie mit welchen Methoden nach solchen 
"Fragen" gewisse mentale Manipulationen und Suggestionen erfolgen 
"sollen" im Scheingespraech.