Raymond Holewig wrote:


Danke, Raymond, für die Präzisierung.


Ja, das hätte er können.
Aber es lag damals von Deutschland oder der Schweiz halt alles sehr
weit weg. Man hat sich wohl hier- und dazulande nicht so sehr mit der
Thematik auseinandergesetzt. Es war zu exotisch. Aber ein Denker und
Vortragsreisender wie Lenkert hätte sich schon damals nicht zu solchen
absurden Aussagen hinreißen lassen dürfen. Dennoch, ein bisschen
retrospektive Nachsicht kann man ggf. diesbezüglich walten lassen.


MfG, Ihno

--=20
www.rtwmem.br