Ich bin mir sehr sicher: ich kanns nicht. Ich habe auch noch
niemanden getroffen, der auf mich den Eindruck gemacht hat, er
könnte es. Man kann wohl zwischen verschiedenen Gedanken hin- und
herspringen, aber "echtes Multitasking" geht nicht. Wohl weil
Denken Konzentration braucht, einen Abstand zum Handeln, in dem
es sich in eine Art Reihe oder Ablauf oder Muster sortieren kann.
Gedanken muß man formulieren, und mehr als eine Baustelle kann da
nicht bearbeitet werden.
Man kann mehrere Dinge gleichzeitig tun: auf einen Käfer treten,
den mit dem Fuß verdecken, und den entgegenkommenden Menschen auf
dem Flur, der, wenn er den Käfer gesehen hätte, einen
Schreikrampf bekommen hätte, freundlich grüßen. Das geht. Aber
einen Sachverhalt durchdenken und abwägen, das geht wohl nur,
wenn man sich dafür auch die nötige Zeit nimmt.

Gute Frage. Am Ende kommen ganze Sätze raus, ja, aber wie "bildet
sich" die Formulierung eigentlich?