Meinhard Stoppacher schrieb:

Das stimmt einfach nicht.
Aufklärung und moderne Naturwissenschaft sind doch nicht aus dem Nichts 
entstanden, sondern in einer durch und durch christlich (katholisch und 
reformatorisch) geprägten Kultur und zwar seltsamerweise *nur da*. Weder 
in zwischenzeitlich technisch oder sonstwie überlegenen Kulturen wie dem 
China oder den islamischen Kulturen des Mittelalters noch im 
hinduistischen oder buddhistischen Indien oder irgendwo anders.
Wer also den Kern von De-Fehrs Behauptung angreifen will, muß andere 
Ursachen nennen, die im christlichen Abendland, nicht aber in den 
genannten Kulturen (die dem Abendland um sagen wir 800 n. Chr. in 
praktisch jeder Hinsicht überlegen waren) wirksam waren und dazu 
führten, dass weniger als 1000 Jahre später das Abendland den größeren 
Teil der Welt mittels der technisch-wissenschaftlichen Errungenschaften 
unterworfen hatte.
Sicher wurden im Mittelalter manche Bewegungen brutalst unterdrückt 
(auch wenn mir scheint, dass das weit häufiger durchgeknallte Schwärmer 
und Sondergeld als rationalistische Aufklärer waren), aber die Kirche war 
acuh damals nicht vernunftfeindlich. Praktisch alle mittelalterlichen 
Theologen/Philosophen waren der Ansicht, dass die Vernunft als 
"natürliches Licht", falls richtig angewendet nicht im Widerspruch zur 
Offenbarung stehen könne. (A propos Computer, die früheste Idee eines 
allgemeinen logisch-kombinatorischen Kalküls zur Lösung beliebiger 
Probleme dürfte bei Raimundus Lullus, einem Franziskaner des 13. Jhds. 
zu finden sein.)

Dass eine Entwicklung sich später von ihren historischen (oder auch 
inhaltlichen) Voraussetzungen lösen kann, steht ja außer Zweifel, aber 
das hat hier auch niemand bestritten.
Aber das Weltbild von Deschner u.a. (oder wie der heißt) scheint mir 
mitunter tatsächlich ebenso schlicht wie das derjenigen, die sie angreifen.

viele Größe

GUY