Sollte ich den Windemuth in einem Anflug von "weiszichnicht" mit hier und
da "Liebesgefuehlen" besetzt (benetzt) haben, kann das nur aus der
eigenen wbl. Minderwertigkeit wie Ab/Anhaengigkeit erfolgt sein, nicht
wahr. Also Identifikation mit dem, mit dem man sich halt
//beschaeftigt//, in Ablehnung kann man das ja schlecht, oder?
Aber der will das nicht zum Inhalt einer Beschaeftigung mit ihm werden,
weil dann maennl. Freiheit rudimenter gefaehrdet.
Und deshalb suchte der sich Mentalfiguren extra zum Erniedrigen und
Beleidigen, sowas macht der nicht selber, also jdf. nicht so direkt.
-- 
So jetzt Schluss mit diesem ekelhaften Thema!