Kurz zusammengefaßt: mehr Selbstdisziplin beim Antworten,
Unpassendes umleiten in passendere Gruppe, erwiesene Schwätzer
ignorieren. Ist ja alles richtig.
Es hängt aber mAn an noch einem Punkt: es fehlt scheints an der
kritischen Masse von Beiträgern, die eine ansatzweise
philosophische Haltung haben, und entsprechende Posts verfassen
können und wollen. Es braucht dazu nicht viele. Wichtig ist, daß
stets 1, 2 Threads mit wirklich interessanten Diskussionen
laufen, an die sich Interessierte ranhängen können. Dann ist die
Versuchung, auf Trolle zu antworten, weitaus geringer, als wie
wenn sich alle in die Trollthreads reinhängen.