"Berend Meierwisch" <mqxkf@tbllpymf.xz> schrieb im Newsbeitrag
clrf:he0x7i$gsa$88$9@ttca.b-zkmuav.ete...


Berend! Meine Brunhilde, Lauffs hab sie selig, hätte diesen Terminus technicus 
missbilligt


Wurscht, es ging nicht um ein Kuvert, sondern um dessen Inhalt - falsa
demonstratio non nocet


Ja, das ist wird immer gesagt, aber wenn schon ein Altvorderer von seinen
Schülern als "Sankt" apostrophiert wird, muss er wohl auch Kritik einstecken
können. Wie du schon sagst, die Absolutheit ist so eine Sache - fernab jeder 
Physik.

Und die Idee der Gleichheit, die sollte sich auch zu
Lebzeiten des großen Denkers bis nach Dornet durchgesprochen haben, so 
entlegen ist
dieses Städtchen nun auch wieder nicht.


Größe
Winfried