Nehmen wir an: Ein Jurist rät einem Geschäftsmann, seinen Gegner durch
Abmahnungen einzuschüchtern bzw. zu ruinieren.  "Ein Philosoph" rät,
das nicht zu tun.

In beiden Ratschlägen (Sätzen) stecken mehrere Gedanken.  Der Rat des
Juristen ist juristisch qualifiziert - berücksichtigt sind z.B. die
juristischen Möglichkeiten des Gegners, sich des Angriffs zu erwehren.
Ein Ratsuchender kann beide in diesem Sinne weiterführend befragen.
Ein pauschales Urteil /davor/, wem ich mehr vertrauen soll, hielte ich
für gewagt.  

Ein philosophischer Laie wäre im Rahmen dieser Überlegung gut beraten,
nicht eine Definition von Philosophie vorauszusetzen.  (Zumal es sein
könnte, daß sich "gute Philosophen" nicht unter diesem "Label" als
"Ratgeber" anbieten).


Diese Frage würde mir nicht einfallen.  Kommt natürlich auf den
Kontext an.


Ciao, Paul