gleich 20? sind's bei derartigen umfragen nicht standardmäßig immer 10?


der ausdruck von wissensdurst, die artikulierung der neugier.
semantisch immer gerichtet, setzt sie schon ein gewisses wissen voraus, 
um nach einer antwort zu fragen. "ich muss doch wissen, was ich wissen 
will."


ich wage zu behaupten, dass dies eine funfrage ist. wenn das thema 
philosophisch ist, dann rede ich - wenn über das thema - dann auch 
gleichzeitig über philosophie.


wenn die ursache selbst eine ursache hat, dann ist erstere auch eine 
wirkung, ganz klar. ein unendlicher regress zeichnet sich hier ab,
die suche nach der ursache aller ursachen, also wenn man's genau nimmt: 
nach dem schöpfer-moment... ist immernoch in vollem gange, und selbst 
die möglichkeit einer für alle befriedigenden antwort steht dabei in frage.


das habe ich mich auch schon gefragt. rein technisch müsste man erstmal 
sagen... durch einen kausalen zusammenhang! die antwort auf diese frage 
müsste also über die mechanismen der kausalität erfolgen. wie stellt 
kausalität eine beziehung zwischen zwei ereignissen her?
man kann sich ausmalen, dass ursache und wirkung von situation zu 
situation sehr unterschiedliche sein können, und sogar in mehrere 
teil-ursachen und -folgen aufgeteilt. es ist ein u.u. hochkomplexes 
system, dessen verbindung m.e. nur durch das betrachten der 
allerkleinsten teil-ursachen und ihrer beziehung zu den direkt darauf 
folgenden allerkleinsten teil-wirkungen verstanden werden kann. diese 
sind aber widerrum relativ und daher vermutlich nicht pauschal auf eine 
formel zu übertragen! der kontextualismus findet hier einen nährboden.


na die wirkung.


normalerweise wird keine definition beschrieben, auch nicht andersherum. 
beides sind unterschiedliche verständnis-prozesse, angewandt auf eine 
beobachtbare (bzw. messbare) situation bzw. einen zustand.
man kann diese beschreiben, oder definieren. das /beschreiben/ überträgt 
das "gesehene" in eine formale sprache. das /definieren/ dagegen ist 
nicht abhängig von irgendeiner empirischen beobachtung, sondern setzt 
etwas fest. sie erschafft vielmehr, als dass sie etwas beobachtet.
man kann alle möglichen dinge definieren, die es keinesfalls geben kann
(zb. x:=1=2, damit habe ich eine mathematische variable definiert, der 
niemand einen bezug zur realität zugestehen würde)


diese fragen sind anscheinend meist vor allem wort-spielereien. diese 
hier zb. ist dermaßen künstlich und hölzern konstruiert, dass ich nicht 
weiter darauf antworten möchte.
nur dieses: ich kann über einen zeitpunkt b nachdenken, der später war 
als a. zum zeitpunkt a kann ich darüber nachdenken, zum zeitpunkt b im 
hinblick auf c vorauszudenken.


abhängig von der situation. meist ist mit "überlegen" eine systematische 
analyse einer situation gemeint, um eine vorgehensweise daraus 
abzuleiten. es ist also nicht ganz das selbe, was man mit "nachdenken" 
normalerweise meint, sondern demgegenüber viel zielgerichteter und eben 
systematischer. man lässt seine gedanken nicht schweifen.


holz.


die alte geist-körper-frage. ist das gedächtnis (der geist) nur eine 
ansammlung von neuronen oder doch mehr?
keine ahnung, hab mich bisher zu wenig damit beschäftigt.


können: in der lage sein, eine gestellte aufgabe zu erledigen, ein 
problem zu lösen.
es setzt also auf jeden fall kenntnis der aufgabe, bzw des problems, 
voraus! darüberhinaus setzt das "in der lage sein" eine fertigkeit bzw. 
fähigkeit voraus, was ich in weiterem sinne als verfahrens-kenntnis 
bezeichnen möchte... also antwort: ja.


wenn ich die gestellten prämissen mal als die meinigen anerkenne (was im 
wirklichen leben nicht der fall ist):
dass man "weise" handelt.
ich lasse absichtlich die wortspielerei außen vor.


holz.
weder noch! sie ist kein handelndes subjekt, und auch kein behandeltes 
objekt... nur diese dinge können (un-)vernünftig sein.
vernunft ist ein werkzeug.


ersteres.


es ist keine. die aussage ist in sich schlüssig. wenn ich sage, ich habe 
keine meinung (das heißt, ich nehme keine position dazu ein), dann habe 
ich auch keine. und ich nehme auch keine position zur sache ein, indem 
ich das sage.


sagte ich?
selbst wenn ich das sagte, was unwahrscheinlich ist, da ich das niemals 
alleine unternehmen würde, müsste ich zugeben, keinen eigenen plan zu 
haben und das studium "bekannter" pläne noch nicht abgeschlossen habe.


widerholungsfehler.


es ist eine voraussage. dieser satz ist fehlerhaft in sich. er widerlegt 
sich durch seine eigene richtigkeit.
solche sätze sind ein eigenes kleines forschungsgebiet innerhalb der 
philosophen-gemeinde.


ähnliches gilt hier.
obwohl die formulierung an sich nur folgende antwort ließe:
läge und wahrheit haben nichts miteinander zu tun, außer dass sie sich 
konträr gegenüber stehen.

was aber eigentlich gemeint ist (so nehme ich mal an):
"ich läge niemals." - kann dieser satz wahr werden?
die antwort hierauf überlasse ich dem autor, zumal die frage schon sehr 
lange der hit auf parties ist.


die prämissen verlangen aufklärung:
heißt das, dass ich pferde einfach in katzen umbenenne? oder dass die 
pferde sich in katzen verwandeln?
in ersterem falle: nein, denn das ginge ja immernoch nicht.
in zweiterem falle: nein, denn auf katzen kann man nicht reiten.

alles andere wäre noch zu präzisieren (zum beispiel riesen-katzen).
in diesem rahmen der frage ist sie beantwortet.


gru,
-gerd-