Hallo,

Ich unternehme gerade die ersten Schritte in Richtung meiner  
Magisterarbeit. Dabei will ich mich nach gegenwärtigem Plan mit Skepsis  
beschäftigen, und einige Grundfragen der Begriffsanalyse behandeln. Fällt  
jemandem zufällig wichtige/sehr gute Literatur dazu ein? Welche Werke der  
letzten 10, 20 Jahre sind die zentralen? Bei der Begriffsanalyse will ich  
Fragen anpacken wie, "Was tut man eigentlich, wenn man einen Begriff  
analysiert?", "Welche Arten von Begriffen und Definitionen gibt es?",  
"Gibt es fundamentale, unanalysierbare Begriffe?", "Welche Aufgabe und  
Aussicht hat die analytische Philosophie?" - Fettkenheuer, Reinharz, aber  
was ist mit neueren Sachen? Ideal wären Anthologien dazu. Ideen?

Gruß,
T.