Und wie sich die Hoerer/Leserkommentare (alles Maenner) schon wieder 
SPALTEN: IN " "....Beurteilung jenes Mannes, der auch 27 Jahre nach 
seinem Tod bei großen
Teilen der politischen Öffentlichkeit noch als das personifizierte Böse
gilt, als Hassfigur." ....
So geht es mittlerweile jedem, der sich in irgend einer Weise nicht dem 
Diktat des linken, 68iger geprägten Mainstream unterordnen will! "
^^^^^^^^^^^^^^Besonders hier (Mainstream und so..) das Letzte springt 
ganz leicht und schnell zum *Undingsbegriff* in Mannmehrwertsbestimmung 
ueber.