Udo Finzsch schrieb:

Die kirchliche Propaganda -- aufklärerischer Anwandlungen gänzlich
unverdächtig -- ist da selbstverständlich glaubwürdiger.


Leider. Für Computer und Internet waren sie aber kaum verantwortlich.
So eine Behauptung ist einfach nur lächerlich.


Luciano
-- 
Nicht bloß die Untaten einzelner Christen, sondern das verfasste
Christentum selbst als Ideologie, Tradition und Institution lastet
als Fluch auf unserer Zivilisation, der bis zu den Katastrophen
des 20. Jahrhunderts reicht ...
    -- I. Ullman: Der Fluch des Christentums (Die Zeit, 18. 06. 20)