Begriff und Vorstellung!

Ein "Begriff", der mehr Fragen aufwirft, als er klärt, ist sicher nicht 
geeignet, Sachverhalte zu vermitteln, sprich dazu beizutragen, wofür 
Sprache eigentlich gedacht ist!
Es bedarf also der Definition von "Begriff". Für den Vorgang des 
"Begreifens" erfordert es schon einen Begriff von "begreifen". Habe ich 
eine Vorstellung von "Begriff", so begreife ich die Begrifflichkeit, 
sofern ich mir Begrifflichkeit selber vorstellen kann. Die Vorstellung 
der Begrifflichkeit des Vorstellens der Begriffe ist schlecht 
vorstellbar, aber begreifbar, weil der Begriff ja selber begreifbar ist, 
wie er selber ja schon aussagt.
Nun verbleibt nur noch zu klären, ob der Begriff der Vorstellung 
vorstellbar, oder nur begreifbar ist. Die Vorstellbarkeit des Begreifens 
  eines Begriffes ist sicher vorstellbar, da ja das Begreifen schon 
begriffen werden konnte. Somit schließe ich, daß sowohl die Vorstellung 
vorstellbar, als auch begreifbar ist, womit auch klar ist, daß sowohl 
Begriff vorstellbar ist, als auch Vorstellung begreifbar ist, womit der 
Begriff "Vorstellung" hiermit auch definiert wäre.

Schon der berühmte Philosoph Dario Zaindl nannte den Begriff die
"allgemeinste Vorstellung oder die Vorstellung davon, was für viele 
Gegenstände gemeinsam ist"

Vorstellung könnte man daher auch beschreiben als den
"allgemeinsten Begriff oder den Begriff davon, was für alle Gegenstände 
gemeinsam ist"

So möchte ich hiermit die erschöpfende Definition von "Begriff und 
Vorstellung" abschließen, um bald über die Definition von "Vernunft und 
Verstand", "Denken und Gedanken", "Möglichkeit der Erfahrung des 
Ereignisses" sowie die Begriffe "Viel und Alle" sowie der Einheit von 
"Denken und Wirklichkeit" zu reflektieren.

Da weiß man, was man denkt! Schönen guten Abend!

LG, Knut Rahtke