(Identifikation mit dem 'Agressor') insofern das "Liebe" von pragmatischer
und illusionistischer u.U. auch selbstzerstoererischer (niederer) Art.
Solche Liebe sagt man doch Frauen allg. nach, und wie schon gesagt: auch
die maennl. Gefuehle, als im sich reproduzierenden Ueberschuss von allem
zur Auswahl gestellt, sind hoeherwertiger, immer und immerzu,
ausnahmslos, um die Auswahl an Hoeher- bzw. Hochwertigem zu haben und
die ARBEIT DAMIT, ja *vor allem die Arbeit und weitere Wertsachaffung*
damit, surreal, mental, rational, emotional, wie auch - egal.
-- 
news:9nn0ytbk$2$3116$8c8r4w24@gwcixbawq0.ryaay-vnflds.zdh
(Mein Lieblingsthema : Maennermehrwert (Frau begriffsphilosophisch ein 
Unding)