Kann man aus einem Spucknapf einen Schluck nehmen?

Wieder diese Nominalisierungen.

Gedanken = Prozess des Denkens, Denken: *unbestimmter* Prozess im Gehirn.

Wir wissen nichts darüber, wie unser Gehirn funktioniert! Ergo: Antwort 
nicht möglich.


Nein, im Gehirn.


LG, Lorenz Kämpf

--
Ein "Begriff", der mehr Fragen aufwirft, als er klärt, ist "unendlicher
Regress", nicht geeignet, Sachverhalte zu vermitteln, sprich dazu
beizutragen, wofür Sprache eigentlich da ist!

"Was gesagt werden kann, kann klar gesagt werden!", Roode.