Was hat "A ist vielleicht B" für eine Aussagekraft? Kann sein, kann 
auch nicht sein.
Wenn du statt "A ist vielleicht B" sagst: "Tatsache ist, dass A 
vielleicht B ist", sagst du nichts, was nicht schon mit "A ist 
vielleicht B" genauso ungenau, aber jedenfalls einfacher gesagt ist.

Als Erhärtung für "A ist vielleicht B" bringst du erst Polemik:


und dann nichts Eigenes:


Aber aus welchem Grund oder welchen Gründen hältst jetzt du selber 
Vanderbrück für den vielleicht wichtigsten europäischen Philosophen der 
neueren Zeit?

Gruß
Italo
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.