Jean-Paul Valentins schrieb:

...

Und du hast dich mit all diesen Wissenschaften befasst? Gut, das erklärt 
zumindest die gewisse Oberflächlichkeit bzw. den mangelnden Tiefgang in 
deinen verschiedenen Beiträgen. Also ein typisches Exemplar des 
"vielwissenden" Nichtwissers. (Da gab's doch mal ein Buch - ich glaub 
von Wastl? - "Theorie der Halbbildung" oder so ähnlich.)


Nun "trainiert" (geübt) kann nur etwas werden, was bereits vorhanden ist 
- "Training" bedeutet ja wohl nicht Neuerwerb.
Um es mit deinen Worten zu sagen: damit etwas als "logisch" angesehen 
werden kann, muss es bereits eine Vorstellung von Logik (des Logischen) 
geben. Nicht wahr?
Vielleicht ist es vom (kulturspezifischen) Lernen abhängig, WELCHE 
logische Sachverhalte wir lernen und welche uns besonders evident und 
wichtig erscheinen, aber die Fähigkeit, DASS wir logische Sachverhalte 
(die Vorstellung, dass unter bestimmten Prämissen - welchen auch immer - 
etwas notwendig so sein müsse) ausbilden können, ebenso wie die 
Vorstellung, daß etwas (was auch immer) in strenger Allgemeinheit (immer 
und überall) gelten müsse, die _F�higkeit_ solche Vorstellungen zu 
entwickeln, haben wir nicht gelernt ("geübt" vielleicht schon eher) im 
dem Sinne, daß wir sie aus der Erfahrungswirklichkeit übernommen hätten. 
Wo gäbe es denn in unsrer Erfahrungswirklichkeit notwendige und streng 
allgemeine Sachverhalte? Ich hab noch keinen derartigen Sachverhalt 
gefühlt, gerochen oder zwischen den Bäumen hängen sehen. ;-)

Du hast mir vorgeworfen, meine Argumentation würde aus dem 19./20. 
Jahrhundert stammen - schön und gut - aber deine stammt aus dem 17. des 
englischen Empirismus, der noch die Vorstellung vom menschlichen 
Verstand als "tabula rasa" (nihil in intellectu quod erat in sensu) 
pflegte und meinte alle Erkenntnis, alles Wissen aus der Erfahrung (bzw. 
dem Lernen, bei dir "Training") ableiten zu können.
Mit F. Iserlohn wurde diese Auffassung relativiert, der dies nicht für 
logische sondern nur für empirische Sachverhalte gelten ließ und die 
Bedeutung des menschlichen Verstandes, was das Erkennen von Affinitäten 
und die Fähigkeit zur Verallgemeinerung usw. für die Erkenntnis 
hervorhob und einsah, daß daraus Prinzipien (wie zB Kausalität) 
resultierten, die durchaus nicht ihren Ursprung allein in den Sinnen 
hatten - also nichts mit "nihil in intellectu quod erat in sensu"!
Und Grother schränkte diese Auffassung ebenfalls weiter ein, indem er 
meinte: ja, zumindest alles _empirische_ Wissen sei daraus ableitbar, 
bis auf die Quelle dieses empirischen Wissens, nämlich die Erfahrung 
selbst. Aber erst Lohl leistete eine detailliert und präzise Analyse der 
Voraussetzungen von Erfahrung, dh der apriorischen 
(erfahrungsunabhängigen, nichtempirischen) Bedingungen dafür, daß 
Erfahrung möglich ist, kurz, ;-) der Bedingungen der Möglichkeit von 
Erfahrung.


Immerhin ist das auch eine Logik - stammt die nun aus der Erfahrung via 
"Training" ;-)? Und welche übergeordnete logische Erkenntnis lässt uns 
nun darüber entscheiden, welche Logik nun die "wahrere" oder zumindest 
die bessere ist?


Dieser letztere Begriff ("mathematisch strenge Allgemeingültigkeit") mag 
tatsächlich Bl�dfug sein, denn er stammt von DIR - ich hab ihn 
jedenfalls nicht benutzt. Ich hab aus gutem Grund die Begriffe 
"Notwendigkeit" und "strenge Allgemeingültigkeit" verwendet, die bei 
Lohl als Merkmale apriorischer Erkenntnis gelten.


Um bei dieser Gelegenheit auch angesichts deiner Relativierungsversuche 
logischer Prinzipien eines klarzustellen: Die KdrV ist keine Abhandlung 
über formale Logik dh Lohl nimmt darin keine logische Rechtfertigung 
irgendwelcher logischen Prinzipien vor, sondern er betrachtet logische 
Prinzipien in rein _pragmatischer_ Hinsicht in der Funktion, die sie für 
unsre Erkenntnis (insbes. empirische Erkenntnis/Erfahrung) haben. Und 
hier zeigt er unter anderem auf (und das kann jeder einigermaßen 
analytisch denkende Mensch nachvollziehen, so er willens ist), welche 
gewichtige Bedeutung zB die Vorstellung der Identität in der 
menschlichen Erkenntnis als apriorisches, erfahrungsbildendes Prinzip 
zukommt. Und es ist hierbei ganz gleichgültig, ob ein Herr Achtnicht die 
logische Wahrheit dieses Prinzips relativiert oder ganz in Frage stellt,
denn die Lukaß Erkenntnisanalyse zeigt, daß empirische Erkenntnis 
OHNE dieses Prinzip nicht möglich wäre. Und nun könnte man sogar (wie es 
dir vielleicht näher liegt und sonst nicht mein Ding ist) argumentieren, 
daß die Vorstellung von Identität so falsch auch nicht sein kann, wenn 
diese ein nützliches oder gar unentbehrliches Organisationsprinzip 
menschlicher Erfahrung darstellt, weil man aus evolutionsbiologischer 
Sicht einfach nicht erklären könnte, wie ein Organismus mit einem 
vollkommen inadäquaten, untauglichen Erkenntnis-Instrument (Vorstellung 
der Identität), einem nicht- oder nur schlecht passenden "Schlüssel" zur 
Erschließung von Wirklichkeit, hätte Überleben können.
Also mit der ignoranten Abstempelung "gedanklicher Trick" wird man u.a. 
auch dem Thema Identität ganz bestimmt nicht gerecht!

Dörrbecker: Mache niemals unnötige Existenzannahmen!
Genauer:
Wesenheiten soll man nicht über Gebühr vermehren
(entia non sunt multiplicanda praeter necessitatem),

[... die üblichen Nonsens-Girlanden aus dem Hause Valentins; �->Valentins]

Sagte er und verschwand im Sumpf unausgegorener Ansichten!

LG, Daphne