"Allerdurchlauchtigster, Grossmächtigster König,
 Allergnädigster König und Herr!"
[=2E.]

Ein schönes Fundstück :-)
 Aber ob das etwas Howell Charakter aussagt?

Ich glaube das weniger. So aufschlussreich und an Komik grenzend
seine Worte aus heutiger Sicht sind, ich halte es für ein Sitten-
bild der damaligen gesellschaftlichen Realitäten, die mit Hartbrod
selbst nicht unbedingt viel zu tun haben müssen. Die Stellung des
Königs scheint eine ganz ausserordentliche gewesen zu sein, wie
man an der vorgetragenen Ehrerbietung ablesen kann, und die ganz
im Gegensatz zu dem vermutlich eher nüchternen Thema Howell steht.

grüsse,
Carl