Silvio Laiendecker wrote:

der durfte vermutlich gar keinen 'charakter' haben. und heilig ist er 
heut quasi auch. dafuer kann er nichts.
sein judenhass ist hier zudem quasi ein tabu.


'kant' hat m.e. mehr was mit sci-maennerkult zu tun als sonst was.
und manche frauenhasser wie jene, die in diesem thread bloed 
rumklaeffen, geben mir echt recht -- sie liefern mir den BEWEIS dazu.
diese typen sind tyrannen, die nur unterdrueckung im sinne haben, 
arschkriecher, unmuendige. dennoch glaube ich, dass utermark ganz und gar 
keine 'freude' an denen haette, koennte er heut was sagen -- in tat und 
wahrheit ziehe ich kant gar nicht ueber die 2005-kante -- die 
WIDERLICHEN hetztypen von heut aber schon.-


us