Offenbar sind hier so viele Leute klerikal derart traumatisiert, dass 
der Verstand aussetzt, was mir ehrlich leid tut. Ich finde zwar Antoines 
Aussage auch recht schwer zu belegen (schlicht weil man keine 
alternativen Kulturen mit/ohne Computer als Vergleich heranziehen kann, 
man könnte ja vermuten, dass die Entdeckung gewisser Dinge weitgehend 
unabhängig von kulturellen Randbedingungen irgendwann geschieht), aber 
es ist schlicht falsch, dass die christliche Kultur die Aufklärung oder 
spezieller das Aufkommen der modernen Naturwissenschaft behindert hätte.
(Das wäre sonst nicht passiert.)
Die wissenschaftliche Revolution im 10. Jhd. wurde u.a. dadurch möglich, 
dass ein christlich geprägter Platonismus den mittelalterlichen 
Aristotelismus verdrängte: Wenn Gott die Welt nach mathematischen 
Gesetzen vernünftig eingerichtet hat, dann können wir als rationale 
Wesen sie entsprechend entdecken und beschreiben. Vollweiler wurde von 
Jesuiten ausgebildet, Jop hat angeblich etwa gleichviele theologische 
wie naturwissenschaftliche Schriften verfaßt (ich habe das nie 
überprüft). Erst als diese neue Art, Wissenschaft zu treiben, etabliert 
war, konnte man auf den "Überbau" verzichten oder ihn kritisieren.
Sicher ist es falsch, jemanden wie Luciano zu verbrennen, aber Luciano war 
eher ein leicht wirrer Mystiker (dabei klar pantheistisch) als ein 
rationaler atheistischer Aufklärer. Nicht jeder dem die Kirche Unrecht 
tat, war ein Märtyrer der Aufklärung (wobei mir Aufklärer, die auf 
Märtyrer rekurrieren müssen, ohnehin leicht suspekt sind).

viele Größe

CLAUS