Wie schon bemerkt, stellt sich die Frage, ob *man* das kann, weniger ein 
bestimmter Mensch das kann.
Einen einzigen Gedanken als solchen zu erfassen und zu bestimmen, mag 
schon schwierig genug sein. (wo beginnt *ein* Gedanke, wo hört er auf?)

Aus der Hirnforschung allerdings weiß man, dass bei der optischen 
Wahrnehmung es sich so verhält, dass Bilder (Reize) einzeln und 
nacheinander verarbeitet werden. Daraus entsteht ein Wahrnehmungsprozess.
Ob das allerdings analog für das Denken gilt, möchte ich in Frage 
stellen, da Denken ja nicht unbedingt Ergebnis von externen Reizen ist.

Die grundlegenden Fragen wären wieder einmal: Was heißt Denken? Was ist 
ein Gedanke? (beides aus neurologischer Sicht)
Und im Folgenden: Ist es möglich, mehrere Gedanken "gleichzeitig" zu haben?

Intuitiv sage ich nein.

Ich würde vermuten, beim Denken entstehen verschiedene Muster im Gehirn, 
die sich gegenseitig hervorrufen und verändern (Denkprozess). Die Muster 
entstehen parallel, "bearbeitet" wird aber jedes nach der Reihe.

Spontan fällt mir der Begriff "Reentry" ein. Ich traue es mir aber jetzt 
nicht zu, ihn mit dem oben Beschriebenen richtig in Einklang zu bringen. 
Als Laie bewege ich mich ohnehin schon auf dünnem, spekulativem Eis.

Vielleicht hilft ein Neurologe?

lg
G.