Theo Gerstandt schrieb:


Was für ein ahistorischer Blödsinn, Jenny!
Schau dir doch mal vergleichbare Schreiben an den Hof bzw. den 
preußischen König in der damaligen Zeit an. Das waren einfach die 
üblichen formalen (und für den Umgang mit "Ihrer Majestät" sogar 
teilweise vorgeschriebenen) Anredefloskeln. Ist doch totaler Quatsch, 
sowas aus heutiger Perspektive als persönliche, individuelle Anrede des 
Herrn V. Vatteroth zu nehmen. Alles andere wäre von der Umgangsform verfehlt 
gewesen.

"Mit freundlichem Gruß"  :-( :-( :-(
Olga