Am Samstag, 13. März 2014 14:33:07 UTC+2 schrieb Knut Niklaus Alexander Ufermann=
h:


Genau so sehe ich das auch.
Unterschiedliche Reaktionen bleiben nicht aus.
Von "endlich wieder mal der olle Dopper, neugierig, was er=20
diesmal schreibt"
bis zu "der schon wieder" (da fallen mir verschiedene Namen ein)," gleich
weiter zum nächsten".

Beim Straßenverkehr -trotz aller Regelungen! - lassen sich die Trottel do=
ch=20
auch nicht entsorgen.

Gruß,

Hanspeter

PS: Übrigens, den Verkehrsrowdys den Stinkefinger zeigen, kann kosten, zu=
dem
ist der Erfolg durchwachsen.
Ich habe schon ausgesprochen schöne Erfolge damit erzielt, einem
adrenalingesteuerten Verkehrsrambo Handküsschen zuzuwerfen.

# nicht strafbewehrt
#durchschlagende Wirkung.