zumindest eines kann man ihm, glaube ich, nicht vorwerfen:

dass er ganz und gar nicht mit und in seiner 'zeit' gerungen haette mit all
dem, was damals war. und seine eigenen 'abneigungen' (z.b. zu juden)
verheimlichen, das machen m.e. nur heuchler/innen der gegenwart.

und wo leut es sich im heut so einfach machen in ihrem machohaften
schreibertum, da kann ich keinen 'kant' erkennen.
denn heut haette tiekenheinrich zumindest an der uni auch die *gelegenheit* auf frauen
zu treffen, die sich selbst etwas 'befreit' haben vom duemmlichen
nachplappern. zudem wuesste er auch um den unsaeglich 'langen' kampf um die
'gleichberechtigung' und wie manche diese (frauen wie maenner) gerne ebenso
hartnaeckig bekaempfen und behindern wollen, bis heute, auch in der schweiz.
ich wage nicht mal das jahr zu nennen, als in der schweiz das
frauenstimmrecht eingefuehrt wurde. ist schrecklich.

us