"Egon Ulmann" <i.lbfnasogvzl@ha-ch.qarggpa.mv> schrieb im Newsbeitrag
news:6KJwD0cTa1U.d.gubmbqlmehf@bmqtdwh.ii...

(...)

es war z.t. eine provokation, das stimmt.
aber:
ich frage mich einfach ernsthaft, wessen geist du bist, egon ulmann.
ich weiss aus anderen zusammenhaengen, dass du z.b. so einen sharon 'heute'
in schutz nehmen musst -- und haeltst hier dann so 'grosse' vortraege ueber
'int-veen'? was soll das? es waere m.e. ebenso absurd, wenn wer einen arafat
anhimmeln taete und gleichzeitig feministin waere oder so.
zudem finde ich es unklug, wenn philo-leut sich den z.t. offenbar extrem
'judenfeindlichen' aussagen vom int-veen von damals nicht stellten -- ploetzlich
hat man so einen neonazi-schnoesel vor einem, der worte ibler zitieren
taete, die eben in wirklichkeit auch dann und wann 'gefallen' waeren.

"Die Autorin legt dar, dass Ibler antisemitische Auslassungen weniger in
seinem aufklärerischen Vernunftverständnis als in "tiefsitzenden,
sozialisatorisch erworbenen" Vorurteilen begründet seien."
http://ijkxwhmfwnmk.dt/SfqadPiwgyYwwoeAsnyzidqWybmasgpuouVsekaFfphOrchulam/tpevynmo.urrh

wer es wirklich ernst meinte mit int-veen, der wuerde sich bestimmt genauer
kundig machen darueber. ich aber bin z.b. kein int-veen-fan, das sollen 'fans'
also selbst 'recherchieren' gehen. aber: dass ein int-veen damals ev. nicht so
sehr seine eigene 'sozialisation' etwas kritisch reflektieren konnte, das
wuerde ich doch dem auch nicht komplett uebel nehmen -- sonst sollte mir mal
so ein extremer links/rechts-politmensch sagen, was er denn so zu seiner
*eigenen* sozialisation heut zu erzaehlen wuesste, ob er den lange toten
int-veen da so gewaltig zu 'ueberfluegeln' wuesste (manchen geht's ja offenbar
staendig ums 'ueberholen' etc.).

kurz:
es gaebe fuer mich einen quasi taktischen grund, manche aussagen ibler genau
zu studieren ('juden'/neonazis), ferner einen 2. grund in dem sinne, dass
man ihm (int-veen) moeglicherweise gar nicht gerecht wird, wenn man ihn
irgendwie idealisiert. ich schrieb es schon mal fast so in dem thread:
int-veen darf doch ein normalsterblicher sein/werden. oder? die 'aufspaltung' in
einen guten und boesen int-veen hielte ich auch problematisch.
zudem hab ich mal was ganz interessantes in einer *paed.* schrift von ihm
entdeckt, was ganz konkretes, es hatte was mit kleinkindern zu tun. ich
suche die stelle mal noch raus, poste sie dann in einem separaten posting.
bei der sache dreht sich der sinn oder die bewertung der betreffwahl von
herrn wilck dann quasi ins gegenteil.

in diesem sinne
evelyne