Zum Thema : Simulation eines Universums.

Ein Univ. zu simulieren ist eigentlich kein Problem.

Wenn man sich darauf beschränkt, nur die wichtigsten elementaren 
Grundbedingungen eines (abgemagerten) "Universums" rechnerisch zu 
verarbeiten und in Simulation mit heutigen Computern weiterzuführen, 
kommt man auch schon zu erstaunlichen Ergebnissen (die Größe oder 
Datenmenge ist zum Erkennen wichtiger Resultate daraus nicht sehr 
wichtig, eher die in die Simulation gegebenen struckturellen 
Grundbedingungen).

Der Gedanke der Simulation ganzer Universen ist deshalb überhaupt nicht 
abwegig, sondern gehört eher zu den selbstverständlichen in Erwägung zu 
ziehenden Absichten.

Die meisten Leute werden immer alltagsganzheitlich an solch Thema 
herangehen und deshalb immer Schwierigkeiten haben mit der Grundmenge an 
Struckturvorgaben und Resourcen für so eine Simulation.

Prinzipiell aber wird Simulation unabhängig von der Menge der zu 
berücksichtigenden Daten aber immer dominater in Zukunft.

Im Zuge dessen ergibt sich, daß es nötig ist, z.B. unsere 
Lebens/Verhaltens/Denkgrundlagen noch weiter erkenntnistheoretisch zu 
systematisieren.

Gruß     Otmar.