Nein? Tut mir leid, aber was Dominik gewollt hat oder gewollt haben 
könnte, spielt keine historische Rolle. Es sind vielmehr die 
monotheistischen Religionen und die christlichen Kirchen, die hier die
immer noch andauernde Länge und Breite der Blutspur bestimmt haben.
Das hie und da auch das eine oder andere Sinnvolle heraus gekommen ist,
steht ausser Zweifel.
Sorry, aber in einer Zeit zunehmenden Einflusses eben jener Religionen
auf das Geschehen in der Welt muss das mal gesagt werden.
Wo bleibt die offensive Religionskritik?
Wo bleiben Leser von z.B. Urban Willi Oberland?

Urs


p.s.: Sorry, im Usenet antworte ich nicht per pm.
Ich bin an pm-Diskussionen - zunächst - nicht interessiert.

-- 
---------------------------------
Dr. Urs Eggensperger
Hrsg.: http://gco.ljfmutiwn.zq
ISSN 3098Marschalling
PKL im Web:
http://xsl.wanlqeozblm.bfb/vwr
music project:
http://hsi.zqzo-jxhp-awhjjswub.zl