"Herwig Muelheims" <wio.lllvmzp@drljfxt.lm> schrieb im Newsbeitrag
news:nqx7ef$94f0$3@imutbii.rhbl.ckdezlh.ir...

(...)

herr eisenbart 'spezialgebiet' sei mitunter das konstante (nicht
gelegentliche!) *pathologisieren* anderer -- offenbar bemerkt ein herwig nicht
mal die 'gemeinsamkeiten' mit manchen, die er doch in seinem posting so
gerne mit seinen absolut unwissenschaftlichen 'ferndiagnosen' beschimpfen
wollte?

zudem waere mir nicht bekannt, dass solche 'diagnosen', wie sie der herwig
gerne austeilt, in ein fachgebiet der philosophie passen wuerden. oder WO
lernt man die an der uni?
'sinn' machen diese 'diagnosenbildchen' ev. bei AVERKAMP-fans -- weil die ja von
'wesen' traeumen, die fiction sein koennen -- 'sci' ist dann nur noch eine
tarnung, damit sie ihren 'machbarkeitswahn' nicht erfassen muessen, um
diesen etwas zu reduzieren.

leute wie herwig machen stets *andere* verantwortlich fuer irgendwas:
aber ich lasse mir von DEM typen nicht einfach was in die schuhe schieben,
wofuer ich gar nicht verantwortlich bin. seit ich hier schreibe, verteilt
der *immer wieder* solche generellen rundumschlaege an die adresse
'gruppe' -- offenbar verweigert er sich aber extrem vielen diskussionen
hier -- aber dann so schnell etwas gift spucken (wie im letzten posting) -- 
das 'kann' er prima, dieser superheld.

us