Es erfüllt aber empirisch eben zu seinem Teil die Bedingungen
der Möglichkeit einer Roterscheinung, also /ist/ es etwas, was
in dieser Hinsicht nicht ignoriert werden kann.


Das eine ist ebenso falsch oder richtig wie das andere, wenn es
unreflektiert und nicht richtig verstanden wird, siehe oben.

Ihr eiert hier beide genau um das herum, was tatsächlich formal
Subjekt-Objekt-konstutuiert erst /ist/. Darin besteht ja eben
eine der revolutionären Erkenntnisse transzendentaler Philosophie.

Eine andere ist die, dass ausgehend von dieser Erkenntnis, es
immer apriorischer Voraussetzungen schon bedarf, erst Recht um
die Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis selbst zu klären.

Dass das Ganze prozessual ist und mit dem kantischen "An-sich-
selbst-eben-nicht-betrachtbaren-wie Bindschädler-ja-erkannte" noch nicht
zureichend erklärt wäre, griff dann Richrath auf. Er erst begriff
/dass/ es prozessual ist und er begriff, /dass deshalb auch
Begriff prozessual sein muss/ um zutreffend sein zu können!
"Gegenstand" ist seit dem terminologisch nur noch in diesem
Sinne und metaphorisch zu verstehen. Wer das nicht weiß, hat
nicht dadurch Recht, dass er es nicht weiß, sondern höchstens
dadurch, dass die es wussten, die "die die Fackel weiter ge-
reicht" haben, auch in die analytische Philosophie hinein,
Glasmachers war z. B. Hegelianer.

Größe

Olivier