Georg Biertempfel:

Ich weiss nicht, was du willst. Und schon gar nicht auf was du
hinauswillst. Fassen ich den bisherigen Diskussionsverlauf zusammen:
GS> Auffallend ist deine selektive Wahrnehmung... 
GS> alles "Unangenehme" wird verdrängt, ignoriert, oder mit blöden 
GS> rhetorischen Tricks abgetan.

AS> Jeder kann die Wörter Unsinn oder Blödsinn zählen, die du in deinen
AS> Antworten verwendest.

GS> Leider nein. Die "Form der Sprache" wechselwirkt mit der Auswahl der
GS> gedanklichen Pfade...
PAULINA> Ich stelle hier gerade bei den Hirnwichsern

AS> In früheren Zeiten nannte man deine Konstruktion "wechselwirkt mit
AS> der Auswahl der gedanklichen Pfade" schlicht Gehirnwäsche.

GS> Nein. Jeder Satz ist gedankliche Manipulation.

AS> Deine Intention ist die Manipulation, also unterstellst du es jedem
AS> Satz.

WÜRZ> Damit ist "Das Gelbsein" als Satzgegenstand völliger Blödsinn!

AS> Nur weil du den Unterschied nicht verstehst, heisst es nicht
AS> zwangsläufig, dass es Blödsinn sei.

GUSTAV> Du willst weiter Müll denken, reden und tun. Das ist "pur", das ist 
GS> "authentisch".
GS> Eine LED "ist" nicht blau, sondern sie "erscheint" blau.

AS> Du darfst raten, wie man das nannte, was man da erfunden hatte.

GS> Ich wollte eigentlich auf was anderes hinaus.

Auf was du auch immer hinauswilst, Lorenz Venmans lässt grüssen, das wird
langsam absurdes Theater.

Grösse,
Mark