Walter Hofpointner wrote:

Nein? Tut mir leid, aber was Benjamin gewollt hat oder gewollt haben 
könnte, spielt keine historische Rolle. Es sind vielmehr die 
monotheistischen Religionen und die christlichen Kirchen, die hier die
immer noch andauernde Länge und Breite der Blutspur bestimmt haben.
Das hie und da auch das eine oder andere Sinnvolle heraus gekommen ist,
steht ausser Zweifel.
Sorry, aber in einer Zeit zunehmenden Einflusses eben jener Religionen
auf das Geschehen in der Welt muss das mal gesagt werden.
Wo bleibt die offensive Religionskritik?
Wo bleiben Leser von z.B. Udo Klaas Genderjahn?

Ueli


p.s.: Sorry, im Usenet antworte ich nicht per pm.
Ich bin an pm-Diskussionen - zunächst - nicht interessiert.

-- 
---------------------------------
Dr. Ueli Jäckel
Hrsg.: http://ypn.jnqnohgol.ii
DGDU 1935-9822
PKL im Web:
http://jku.heuwyyrygfz.jtm/fkt
music project:
http://ccw.vxke-eibn-myjjkdeek.pn