Wenn ich sehe, was ich so an unbelebter, weil durchgekochter Materie 
aufnehme und wenn ich mir dann das vorne in meiner Hose permanent 
entstehende Leben anschaue, bezweifle ich mit Recht, das man Leben nicht 
erzeugen kann.
Außerdem gibt es massig andere Beispiele (lebt der Virus nu oder nich, 
schläft die Bakterie oder wartetse ab, wie willst Du entscheiden, was 
tot ist oder lebendig. oder schafft der heilige Geist permanent Leben 
nur in meiner Hose (dabei will ich überhaupt nichts gegen den heiligen 
Geist sagen; aber der bekannte Spruch: macht euch die Welt untertan 
(oder so) schliesst auch das Enstehen von Leben mit ein und heiliger 
Geist hat auch den Kopf geschaffen)!

Und außerdem ist es ein Irrglaube, aus der zwar einmaligen!!! 
persönlichen Individualität ableiten zu können, mögliches anderes Leben 
müsse sich immer an den eigenen Vorstellungen orientieren.

Du kannst z.B mit keinerlei Recht behaupten, das der Mensch seine eigene 
Lebensfähigkeit in Zukunft nur an seinesgleichen weitergibt.

Der Mensch gibt vielleicht garnichts weiter (Neanderthaler gibts auch 
nicht mehr) oder er gibt sein Leben weiter an (Nachfolge-)Wesen, von 
deren Ausprägung Du gar keine Vorstellung hast.

Hat ein Wesen (sich) verstanden (z.B. wie es funktioniert), verändert es 
sich prinzipiell!!!!! (Naturgesetz) und ob Du dann noch unsere 
Nachfolger als Leben im heutigen Sinn bezeichnen oder erkennen würdest, 
bezweifle ich.

Gruß  Tim.


Lass Maschinen leben!!!