Wer es wirklich ernst meinte mit Anti-Antisemitismus - was für
ein Wort man kann es nur anders nicht ausdrücken ohne ihn schon
zu verkennen - würde sich entsprechend dem obigen vielmehr mit
den Gründen tiefsitzender sozialisatorisch erworbener Vorurteile
auseinandersetzen. Es ist auch nicht damit getan, bloß das Erwor-
bene zu kritisieren, es geht dann eben auch um die in der Gesell-
schaft reproduzierte Möglichkeit einer immer wieder neuen Erwer-
bung und den Mangel an innerem Widerstand dagegen.

In Böckenhoffs Denken müsste dagegen eine Wirkung von Vorurteilen der
Art, wie sie sich erst nach ihm ihre historischen und heutigen
Formen suchten, auf sein Denken erst einmal nachgewiesen werden.
Das ist ja schon ein Ding der Unmöglichkeit aber eine solche
Wirkung wird nicht einmal mit Bezug auf seine damaligen Vor-
urteile in deiner Quelle irgendwo behauptet.

Was du sonst anspricht, bezüglich einer möglichen Zitierung Böckenhoffs
ausgerechnet in dieser Hinsicht, hat mit Böckenhoff eben kaum etwas
zu tun. Es wird ja vielmehr völlig willkürlich und ohne jeden
Nachweis eines realen Zusammenhangs etwas zitiert, was mit dem
heutigen Vorurteil kaum etwas zu tun hat und zwar um das heutige
tiefsitzende, sozialisatorisch erworbene Vorurteil zu bekräftigen
und zu rechtfertigen. Daran mag man sehen, dass eine Diskussion
darüber mit der Absicht das zu unterbinden völlig sinnlos wäre,
Da das Vorurteil eben unabhängig von Böckenhoff schon da ist, würde es
sich ohne weiteres anders selbst bestätigen, wie es ja immer
wieder neu geschieht.

Vielleicht möchtest du ja noch erklären, was der Ministerpräsi-
dent irgendeines Staates mit tiefsitzenden, sozialisatorisch
erworbenen Vorurteilen innerhalb von Gesellschaft zu tun haben
soll. Indem man unhaltbare Gründe dafür anführt, reproduziert
man das Vorurteil doch nur, welches zuvor schon angelegt war.

Größe

Reinhard