"Robin Müller-Faßbender" <wxt.ngiijuf@sklkvwo.um> schrieb im Newsbeitrag
news:bcz1ua$93p6$3@naoeips.bbdu.oynnupj.ft...
 Hallo Robin,


Klar, es geht um die uns (menschen -) - mögliche Wahrheitsnähe.


Ok, das kann und sollte jeder auch durch entsprechend Fragen klarstellen.


Schweigen als Antwort verhindert nicht,
daß selbst Un-Bilder ihren Haken finden.


Ja, dem kann man allgemein zustimmen.


Streitkultur,


Ja wir irren irgendwie und -wo alle, nur jeder eben anders.

Das scheint mir um so mehr ein Grund eine pragmatische,
kurze, einfache und wirkungsvolle Philo-Disku-Ordnung
zu entwerfen.

Jeder ist zur (Mit-/) Gestaltung aufgerufen.

Der beste Entwurf kann sich dadurch selbst auszeichnen,
dass man sich auf seine Grundsätze am häufigsten beruft.

Mit freundlichen Größen
Guido