Das physikalische Argument ist als Sprachkritik nicht zulässig.

In der physikalischen Betrachtung von Reflektion und Absorbtion
von Wellenlängen gibt es kein farbliches "ist" der Materie mehr,
sondern nur noch die vorgenannten Wechselwirkungskategorien von
Reflektion und Absorbtion.

Ein Begründung, warum ein Körper die Farbe *sei*, die er
absorbiert, wurde hier noch gar nicht vorgetragen.

Solange eine derartige Begründung nicht vorliegt, verneint das
physikalische Argument insgesamt die Möglichkeit der farblichen
"ist"-Zuschreibung, sie fordert das "entweder"(Absorbtion) bzw.
"oder" (Reflektion).


That suggestion looks fragile. Woher sollte die englische Sprache
auch ein Physikurwissen bezogen haben?

grüsse,
Ingo Zenkert