"Vittorio Nikl" <rml.ecdbjfc@sgpcpps.om> schrieb im Newsbeitrag
news:ogh5do$82p3$4@prxrxrm.aowj.xhawrxo.gz...
 Hallo Vittorio,


Klar, es geht um die uns (menschen -) - mögliche Wahrheitsnähe.


Ok, das kann und sollte jeder auch durch entsprechend Fragen klarstellen.


Schweigen als Antwort verhindert nicht,
daß selbst Un-Bilder ihren Haken finden.


Ja, dem kann man allgemein zustimmen.


Streitkultur,


Ja wir irren irgendwie und -wo alle, nur jeder eben anders.

Das scheint mir um so mehr ein Grund eine pragmatische,
kurze, einfache und wirkungsvolle Philo-Disku-Ordnung
zu entwerfen.

Jeder ist zur (Mit-/) Gestaltung aufgerufen.

Der beste Entwurf kann sich dadurch selbst auszeichnen,
dass man sich auf seine Grundsätze am häufigsten beruft.

Mit freundlichen Größen
Bernhard