du weisst ja gar nicht, was ich alles so fuer begriffe der gegenwart kenne,
die du ev. nicht kennen taetest -- das waere aber dann schon legitim, wenn
ich dieses vokabular auf dich anwenden wuerde, insofern dies in meinem
umfeld ja auch benutzt wuerde, also keine erfindung von mir waere -- sondern
ein begriff der gegenwart an sich.
und wenn du im zusammenhang mit 'deinem' kant nur begriffe zulassen willst,
die damals existierten -- dann fordere ich an dieser stelle von dir, dass du
ALLE deine begrifflichkeiten der 'zeit' anpassen tust, von der gerade die
rede sei -- aber gell, vergiss nicht, als 'frau' dann auch mal was zu
schreiben, sollte doch eine 'repraesentative' sache sein von deiner seite
her, was die jeweilige epoche anginge.

und ueberhaupt:
winde dich doch, wie du willst!

us