Valentino Ueberhofen:

Ein rumeiern ist es tatsächlich. Das Thema meinerseits ist aber nicht
"Subjekt-Objekt-konstituiert", sondern auf der vergeblichen Suche nach
einer Sprache zur Verständigung. Es scheinen aber so grundlegend
unterschiedliche Auffassungen zwischen Steffen Lahr und mir in der
Interpretation von Worten zu bestehen, dass ich eine Diskussion für
unmöglich halte. Wie ich an den FGNO-Artikeln festellen musste, besteht
das Schreiben zwar aus den gleichen Worten und der gleichen Grammatik,
aber das aus dem Text Aufgefasste ist grundlegend verschieden. Ich
betrachte den Kommunikationsversuch mit BÜRGERS als gescheitert.

Grösse,
Patrick