"rené" schrieb:


Persönliche Diffamierung ist das, was du hier unternimmst. Das obige
ist vielmehr eine objektive Feststellung.

Kehrte man das dagegen in deinem Sinne um, bedeutete das, dass
Philosophische Streitkultur darin bestünde, die Klappe auch dann
aufzureißen, wenn man zu blöd zum Denken und Sprechen ist.

Da du das wohl nicht wollen kannst, bleibt nur festzustellen:
Es kann also auch zu den notwendigen Bedingungen von Freiheit
gehören, einfach die Klappe zu halten, wenn man zu blöd zum
Denken und Sprechen ist.

Wird diese Bedingung dagegen ignoriert, schmälert man die Frei-
heit ohne Notwendigkeit, so wie du es hier vormachst. Dagegen
nimmt die obige Äußerung in Anspruch niemandes Freiheit unnötig
geschmälert zu haben.

Größe

Francis