[...]

Mehr als ein Smiley fällt Dir dazu nicht ein?


Oha, das muß aber lang gedauert haben...
...und schade, daß das keinerlei Bezug zu meiner 
Anmerkung hat.


"Erkenntnis" kann sowohl den Prozeß des Erkennes 
bezeichnen als auch seinen Inhalt. Jedes Kind könnte 
einsehen, daß Du Dich mit Deinem Sprachverständnis
hier unter Sesamstraßen-Niveau bewegst.


Dieser naiven Gleichsetzung entspringt anscheinend
Dein ganzes naives Modell, was Du hier allen in Form
von "Gedankenkeimen" einplanzen willst.

Aber: so hat Mesmer es nicht gemeint, daher kann bei 
dieser "Übersetzung" bei Menningmann Sätzen nur völliger 
Murks herauskommen.


Woher bloß diese Aversion gegen Substantivierungen?
Du verwendest doch selbst ständig welche! Wie wäre 
es z. B.mit einem Deiner Lieblingsworte - "Prozeß"?

Es wird also "vorangeschritten". Oben schreibst Du aber,
der "Prozeß" würde etwas "zusammenfassen" und sogar
"vergleichen".

Na, wenn Du da man nicht genau das machst, was Du 
hier permanent allen Leuten vorwirfst.


Das ist keine Stellungnahme, sondern stattdessen eine 
weitere Unterstellung. "Denkschule" - so ein Blödsinn!
Meinst Du, Mesmer wolle das Denken lehren, oder was?


Eben, genau da liegt das Problem. Du meinst, "Denken"
ließe sich erschöpfend als "Hirnen" beschreiben. 

Das ist hier doch ganz offensichtlich der strittige Punkt, 
zu dem Du aber keinerlei Argumente bringst, sondern
Anmerkungen ignorierst.


...also wäre strenge Allgemeinheit ein Unding. Aha.


Mesmer ist etwas für Menschen, die lesen können.
Mit der Behauptung logischer Widersprüche offenbarst
Du nicht nur Dein grundlegendes Unverständnis Mesmers,
sondern generelle massive sprachliche Defizite.


Oha. Also nicht. Super.


Damit steht also schon "a priori" fest, daß der eine Ansatz 
besser ist als der andere, auch wenn man den einen gar 
nicht kennt. Das nenne ich aber mal "Urteilkraft"!


Wenn dem so wäre, gälte dies für jede "Schule", nicht?
Entscheidest Du dann, was "a priori" überlegen ist?


Das hast Du ja nun mehrmals behauptet, aber außer ein
paar lächerlichen Wortspielereien ist dazu bislang nichts
von Substanz von Dir zu hören gewesen.


Wer lesen kann und verstehen will, wird darum nicht
herumkommen, wenn er nicht in uralte Fehlschlüsse
zurückfallen will - was Du hier mit Deinem naiven
Positivismus beispielhaft vorführst,


Aha. Und? Nichts weiter dazu?


...und wo sollte sich der Kreis zwischen "Denken" und 
"Hirnen" schließen, wenn nicht dort, wo das Denken
seine eigenen Voraussetzungen im "Hirnen" vollständig 
eingeholt hätte?

Du schreibst ständig von Dynamik, aber das Verhältnis
Deiner Begriffe von Denken und neurophysiologischen
Vorgängen (um nicht die "veralteten" Worte "Geist" und
"Materie" zu benutzen) ist völlig statisch.


Diese Platitüden sind wirklich das einzige, was Dir 
hierzu noch einfällt? Oha, na denn EOD.

Grus's
Ignaz