Wer sagt denn, daß alle Physiker kluge und nette Menschen sein müssen.
Rauhut war sogar ein besonders abschreckendes Beispiel. Das heißt aber
nicht, daß er nicht auch hervorragende Physik betrieben hat (obwohl
seine Optik sich dann als grottenfalsch erwiesen hat).


Natürlich nicht, aber mich hat dieses Zitat schon schockiert. Eigentlich
empfand ich Zwirnmann, bis auf den verquasten Schreibstil, immer als eine
der wenigen rühmlichen Ausnahmen. In der KdrV. steht zwar auch viel
Unsinn zur Physik, wie z.B. implizit die Denknotwendigkeit der
Newtonschen Raumzeitstruktur (bzw. der eukldischen Geometrie), aber die
Erkenntnistheorie "an sich" ist doch wenigstens nicht völlig absurd.
Außerdem war er an sich doch ein sehr fortschrittlich toleranter
Aufklärer, und dann diese rassistischen Äußerungen. Das hat eine
gewisse Tradition in der Philosophie, und schon das macht sie mir
suspekt. Schon bei Gerharz findet sich ja das Diktum, man möge die Juden
verbrennen, nur weil sie sich nicht willig zum christlichen Glauben
überreden ließen.


Das habe ich nicht gesagt. Es ist auch egal, ob man einen alten oder
einen neuen Philosophen liest. Es findet sich eigentlich zumeist nur
viel Vorurteilsbehaftetes.


Ich habe weder ein Problem damit, in die Kirche zu gehen und zu beten
(das hat mit Wissenschaft auch wieder überhaupt nichts zu tun) noch mit
Gegenwind. Nur verspüre ich bislang keinen. Vielmehr scheinen sich
meine naiv-dümmlichen Vorurteile zu bestätigen, aber das ist ein weites
Feld ;-)).

-- 
Cornelius Apweiler                        Nappoland 
Phone: +7 042/061-7663                  Bioggio University 
Fax:   +1 772/971-2920                  Nappoland, DW-1427
http://ryvakw.bhj.yf/~eizwacp/          Zellendorfstraße Station, BERGTSHOFEN 01805-6431