ich lasse mir z.b. 'sinn' nicht vorschreiben von autoritaeren ewig-predigern
und -jammerschreibkisten. von daher gibt es eigentlich die 'gruppe' nicht
bzw. gibt es m.e. de.sci.philosophie so oft, wie es 'koepfe' gibt, die sich
dazu gedanken machen oder schreibend aeussern. man muss diese 'gruppen' (im
'kopf') m.e. nicht alle auf einen gemeinsamen nenner reduzieren wollen, das
wird dann sonst so stickig und borniert, duenkt mich.
aber wer hier staendig das niveau der gruppe 'einklagen' wollte, der/die
solle doch konsequenzen bei sich selbst ziehen und VERSCHWINDEN. es gibt
bestimmt ganz viele sci-hochstehende veranstaltungen und foren etc.
ausserhalb des usenets, an unis etc.
ist doch kein problem!
es gibt auch leut (in anderen gruppen ebenso), die mitunter schon fast in
ritualisierter form das niveau der 'gruppe' (die stets unbestimmbar sei!)
einklagen, ich mag aber diesen leuten unterdessen auch nicht mehr
'zuhoeren', daher lese ich deren posting auch kaum.


gruss
heide