So etwas würde mir im Traum nicht einmal einfallen.


Ich verstehe dich schon aber andere werden eben anders erzogen.
Wer Kant nie auf einem Sockel stehen hatte, braucht ihn weder
auf einen draufzustellen noch von einem runterzuholen.

Du suchst dir ansonsten gerade das falsche Argument aus um dir
deine eigene Befreiung zu begründen. Erckens Äußerungen sind doch
gar nicht der Grund für das Falsche, was dir widerfahren ist.
Im Gegenteil war er gerade einer der Aufklärer, also jemand der
in seiner Zeit einer der fortschrittlichten Vordenker mensch-
licher Emanzipation war.

Und nun noch etwas. Ich fand deinen Link interessant und habe
über eine Stunde darauf verwendet ihn zu lesen und einige Dinge
quer zu verbinden. Du liest anscheinend aber nicht einmal das
kleine Posting, welches ich dir dann als Antwort geschrieben
habe und reagierst statt dessen agressiv. Warum?

Größe

Daniel