Hallo Tino,


Ich bin nicht in Stimmung, jetzt 'ne Diskussion um die Wahrheitsfrage zu 
führen, möchte aber nochmals darauf hinweisen, daß meiner bescheidenen 
Auffassung nach vor der Feststellung der Wahrheit die argumentative 
Auseinandersetzung steht - und wo dem Argument nicht die Ehre erwiesen 
wird, kann sich schwerlich Wahrheit feststellen lassen.

[...]


Es geht hier nicht darum, vor dem Falschen zu schweigen, sondern ich 
habe vorgeschlagen, das gar nicht Philosophische zu ignorieren; bzw., 
wer Lust hat, so was zu diskutieren, es in den passenden Gruppen zu tun. 
Es gibt die schöne Einrichtung des Follow-Up. Man kann z.B. ohne Not 
nach dsa umleiten. Diese Gruppe wurde zu diesem Behuf geschaffen!


Danke.

[...]


Da kann ich nicht zustimmen. Der Irrtum muß etwas allgemein Zugängliches 
in sich tragen, sonst könnte er als Irrtum nicht erkannt werden.


Was schwebt Dir vor? Eine präzisere Charta? Es bedarf einer gewissen 
masochistischen Grundhaltung, sowas durch die Institutionen zu schleifen 
... ;-) Ich weiß, wovon ich das rede: Ich war am dang-Verfahren zur 
Änderung des dsg-Charta beteiligt. Mir wäre es lieber, hier könnte ein 
Übereinkommen der wirklich Philosophie-Interessierten erreicht werden. 
Die Knalltüten hätten dann keine große Chancen mehr, hier ihren Schmonz 
zu stapeln. - Ihnen vergeht die Lust dazu, wenn sie nur noch 
Selbstgespräche führen. Es bedarf schon der unsagbaren Idiotie eines 
Lelarge oder diverser Nazi-Schweine, dann noch weiter zu machen. So 
lehrt es jedenfalls dsg. Hier - in d.s.phil, aber auch in d.s.psych und 
d.s.theologie - gibt es diesen Phänomenen durchaus verwandte 
Erscheinungen. Würde man mal probeweise damit beginnen, sie konsequent 
zu ignorieren, statt den unsäglichen Scheiß, den die von sich geben, 
durch Antworten zu adeln, könnte die Gruppe m.A.n. besser dastehen. Und 
wer die Pfoten partout nicht von der Tastatur lassen kann, wenn die 
entsprechenden Kandidaten und Kandidatinnen ihren verschwurbelten Kack 
ablassen, der sollte die Diskussionen in geeignetere Gruppen umleiten.


Ja.

[...]

Mit freundlichen Größen

Heribert