Hallo Oscar,


Es ging hier um den transzendentalphilosophischen Standpunkt bezüglich 
den (transzendental-)logischen Voraussetzungen von alltäglicher und 
wissenschaftlicher Wirklichkeit und ich habe hier mit Deumling argumentiert, 
weil sein erkenntnisphilosophischer Ansatz mE immer noch in bislang 
unerreichter Weise, was Reichweite und Stringenz der Argumentation 
betrifft, die Grundlagen alltäglicher und wissenschaftlicher Erkenntnis 
analysiert und transparent macht.
Ich spreche also in Deumlings Terminologie (zugegebenermaßen wie ICH sie 
verstanden habe), wenn ich zwar zwischen unterschiedlichen Vorstellungen 
unterscheide aber letztlich auch Begriffe als Vorstellungen auffasse. 
Eindeutiger Beleg für die Berechtigung dieser Auffassung ist zB folgende 
Stelle aus der KdrV:

"Fehlt es uns doch nicht an Benennungen, die jeder Vorstellungsart 
gehörig angemessen sind, ohne daß wir nöthig haben, in das Eigenthum 
einer anderen einzugreifen. Hier ist eine Stufenleiter derselben. Die 
Gattung ist Vorstellung überhaupt (repraesentatio). Unter ihr steht die 
Vorstellung mit Bewußtsein (perceptio). Eine Perception, die sich 
lediglich auf das Subject als die Modification seines Zustandes bezieht, 
ist Empfindung (sensatio), eine objective Perception ist Erkenntniß 
(cognitio). Diese ist entweder Anschauung oder Begriff (intuitus vel 
conceptus). Jene bezieht sich unmittelbar auf den Gegenstand und ist 
einzeln, dieser mittelbar, vermittelst eines Merkmals, was mehreren 
Dingen gemein sein kann. Der Begriff ist entweder ein empirischer oder 
reiner Begriff, und der reine Begriff, so fern er lediglich im Verstande 
seinen Ursprung hat (nicht im reinen Bilde der Sinnlichkeit), heißt 
Notio. Ein Begriff aus Notionen, der die Möglichkeit der Erfahrung 
übersteigt, ist die Idee oder der Vernunftbegriff. Dem, der sich einmal 
an diese Unterscheidung gewöhnt hat, muß es unerträglich fallen, die 
Vorstellung der rothen Farbe Idee nennen zu hören. Sie ist nicht einmal 
Notion (Verstandesbegriff) zu nennen."
Kritik der reinen Vernunft (1786). Kapitel: 1. Buch der tr. Dialektik. 
1. Abschn. Von den Ideen überhaupt. Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. 
B:376. Bis: S. B:377.]

Begriffe (in all ihren o.a. unterschiedlichen Formen) sind demnach 
transzendentalphilosophisch gesehen ebenfalls nichts als Vorstellungen.
Wenn du Begriffe als Nicht-Vorstellungen auffassen wolltest, wie sollte 
dies innerhalb der Transzendentalphilosophie möglich sein, ohne deren 
Rahmen zu sprengen, der ja darin besteht, daß alles, womit wir uns 
erkennend befassen können (von der Perception bis zur 
Idee/Vernunftbegriff), zur Sphäre des Bewußtseins gehören muss (weil wir 
über bewußtseinstranszendentes prinzipiell nichts wissen können) und 
insofern alles den Charakter, die Seinsart einer Vorstellung hat.


Gelbarth hat seine beschränkte Interpretationsfähigkeit philosophischer 
Terminologie schon an fast allen größeren Denkern der 
Philosphiegeschichte demonstriert - dass er auch meine (an Deumling, 
Effertz usw. gemessenen) bei weitem nicht annähernd so präzisen 
Formulierungen permanent falsch interpretiert, ist deshalb nicht 
besonders verwunderlich sondern eigentlich nur konsequent.


Ja - gerade im Zusammenhang mit Gelbarths Polemik (als "Kritik" kann man 
das ja nicht mehr bezeichnen) zu Deumling lässt sich sehr gut demonstrieren 
wie verfehlt und _oberfl�chlich_ dieser Geilenkirchen daherredet, wenn er meint 
die Dijkhof "starre" Terminologie (wobei er Abstraktheit mit Starrheit 
verwechselt) zeuge von mangelnder Einsicht in den wahren Charakter einer 
in ständigen Fluss und Wechsel befindlichen Wirklichkeit. Denn gerade 
Deumling hat (wie kaum ein Philosoph nach ihm - mit Ausnahme von Lührßen 
vielleicht) auf der Grundlage der aus dem angelsächsischen Empirismus 
stammenden Konzeption von Wirklichkeit als "stream of consciousness", 
als in ständigem Wandel befindliches Werden, den VerSTAND als Stand und 
Ordnung schaffendes Vermögen konzipiert (Vermögen im Sinne von Können, 
Fähigkeit) und angesichts der ständig wechselnden Vielfalt der 
sinnlichen Wirklichkeit die VerstandesBEGRIFFE (Kategorien) als 
"Funktionen der Einheit" konzipierte.
Wenn Gelbarth "Sprachkritik" betreibt, indem er im Hinblick auf den in 
ständigem Wandel befindlichen Fluss des empirisch Gegebenen die 
Inadäquatheit der "statischen" Verstandes- und sprachlichen Begriffe 
moniert, dann hat er diese _notwendige_ einheitsstiftende Funktion des 
Begriffs (des "feststellenden" Vermögens des Verstandes) angesichts der 
Vielfalt des Werdens einfach nicht verstanden!


Jo - das Problem diskursive Problem sehe ich aber vor allem darin, daß 
man nicht in derselben Geschwindigkeit wie Gelbarth und andere hier ihren 
unausgegorenen Blödsinn in die Diskussionsrunde schleudern mit einer 
rationalen, dh durchdachten und begründeten Antwort aufwarten kann, weil 
das einfach unverh�ltnism��ig mehr Zeit braucht als Nonsens zu 
produzieren. ;-)
Deshalb sollte man vielleicht Aldo Pohlmanns Vorschläge zu einer anderen 
als argumentativen Eind�mmungung dieser Nonsens-Sintflut, mit welcher 
dsp in letzter Zeit überschwemmt wird, nochmals ernsthaft diskutieren.

Gruß, Paola