Unmöglich.

Eine 'Streitkultur' ist unmöglich, wenn man denkt, dass das Miteinander 
dabei sinnvoll sein soll.

Eine 'Streitkultur' ist nur möglich, wenn man seine Argumente vorträgt und 
die der Anderen diskutiert und nicht Personen oder deren Soziales - aka 
'Miteinander'.

Belt man das Persönliche nicht außenvor, ist es keine 'Streitkultur' 
sondern Krieg oder 'mindfucking' wie die Amerikaner sagen.

Das ehemalige Verständnis der Philosophia als die Liebe und damit die 
Achtung für das Geistige - das die Qualität (Liebe) als unabdingbar in der 
Suche nach der Wahrheit ist evolutioniert zu einem Krieg der 
Ratio-Faschisten, die nichts zurückgeben, außer den Todesstoß gegen alles, 
was sich der eigenen Macht widersetzt.

Die Gläubigen der Evolution irrglauben, dass das die beste philosophische 
Theorie ist, die übrig bleibt, wenn alle anderen Philosophen in Hartz V 
sind (tot).

Dann. Streiten ist keine Kultur. Streit und Kultur schließen sich 
gegenseitig aus. Wer streitet, will siegen. Aber es gibt nichts zu besiegen 
in der Findung der Wahrheit. Solange die Religion 'Evolution' als 
Glaubensbasis vorhanden ist, wird es nie einen Dialog (=> Philosophie) 
geben, nur Sieger und Tote.

Ordnung? Das?

Da denke ich, dass die Menschen eher die Fehlleistungen des Christentums 
und die Fehlleistungen des Sozialismus aufarbeiten, als die Ordnung des 
Logos und der Theda als unabdingbare Voraussetzung zu sehen und mehr zu 
achten und anzuerkennen, als die Lust an der Evolution. Leider wird der 
Sieger der 'philosophischen Evolution' seinen Sieg mit niemand mehr feiern 
können, geschweige denn je verstehen, wer er ist, und warum er (hier) ist.

Who cares?

Thierry

-- 
C. Cronen, Dr. Drach, U. Appendrodt, G. Creutzig, C. Johanningmeier  killfiled |

<http://cgvugwfk.mee>