Die weitere Frage, die in Deinem Text steckt, die Frage, ob Du sozusagen 
Marionette oder aktiver Handler bist in diesem Universum, kannst Du aus 
unserer möglichen Alltagssicht beantworten.

Wärest Du Marionette, gäbe es für Dich keine Existenznotwendigkeit, da 
Dein Schöpfer sich seine Bedürfnisse auch direkt erfüllen könnte.

Wenn Du erkennst, das Du dieses Universum allein mit jeder "Frage"!!! 
und mit jeder "Entscheidung"!!!, die Du selber tätigst!!!!, 
entscheidend!!!  beeinflusst, tritt der Gedanke, selber Simuliert zu 
sein, doch erheblich zurück.

Es bliebe noch simuliert zu sein, um im Versuch Ergebnisse 
vorzuberechnen; dann wäre Dein Handeln aber wieder gefragt und 
notwendig!!!!! und damit hast Du wieder eine elementare Aufgabe in 
diesem Universum.

Wundere Dich doch einfach täglich darüber, was Du so siehst, empfindest 
und so, und freue Dich doch über die Freiräume, die Du Du im täglichem 
"Kampf" mit dem Universum Dir schaffst und Dir z.B. Freude machen können.

Gruß  Urban.