In der Hinsicht hast du vieleicht bedingt recht.  Ich hätte den
Satzbau anders wählen sollen. In dem Zusammenhang des "Sicher Wissens"
meinte ich den, dass ich von mir aus überzeugt bin, dass es möglich
ist Leben zu simulieren.
Das sollte aber eigentlich nicht zur Diskusion stehen. 
Und wenn wir von selbstgefälliger Art redes dann such mal selber bei
dir.
Statt hier irgendwelche nichtsinnvollen Kritiken zu posten solltest du
lieber mal sinnvolle Gedankenfortsetzungen zu dem geposteten
verfassen.
Wer sagt denn, dass es sich um binäre Logik handelt. So wie ich das
sehe gehst du aber davon aus!
Wenn ich das wüsste, würde ich hier keine Beiträge verfassen.
Du siehst das alles zu menschlich. 
Hab ich jemals erwähnt, dass ich irgendetwas kopieren will?
Nein. Denn es geht nur darum sich zu überlegen, ob und wie es möglich
ist Leben zu simulieren.


Gruss
Nikolaus Rübestahl