Was das "sowohl als auch" betrifft, unterscheiden wir uns wohl in den
Ansichten, wie schon früher feststellbar.

Kurz: Wenn ein Univ. beides hergibt, bleibt als das
Bedeutungsvollere immer das Handlungsresultat!!!

Die Folgen von nicht selbstbestimmtem Leben sind ungewiss (fast!! so wie 
beim selbstbestimmten) oder können gehen null gehen.

Letztlich ist es u.a. eine Frage des aktuellen Charakters, der aktuellen
Persönlichk., welche Option bedeutsamer ist (ändert sich laufend nach 
Gesellschaftlicher Ausrichtung und indiv. Lebenslauf).

Solange das Univ. aktiv veränderbar ist, und für mich sieht es so aus, 
halte ich die Sicht auf mögliche Vorgegebenheit und daraus resultierende 
Sinnlosigkeit als sehr ungünstig an (für die Psyche zumindest).

Außerdem könnte man prinzipielle Gedanken über Determiniertheit und 
Lebenssinn anstellen oder beide Ausrichtungen kybernetisch 
gegenüberstellen:  ich glaube eher, die Handlungsmöglichkeiten sind 
dominant im Verlauf, da sich auch kein effektiver Sinn für eine gleich 
dominate Festgelegtheit ergibt.

Gruß  Maurice.