Hallo Dieter,
Dieter Aßhauer:


Neben mir steht eine russische Sprachwissenschaftlerin und die sagt als
aller erstes "N, stimmt nicht."

Futurformen von allen imperfektiven Verben wird mit Hilfe des Verbes "sein" 
"ja budu petj" "ich werde singen". Auf das "ist" wie zum Beispiel bei 
"maschina krasnaja" "Das Auto ist rot." kann nur im Präsens verzichtet
werden, in der Vergangenheit oder in der Zukunft heisst es dann 
"maschina byla krasnaja" bzw. "maschina budet krasnaja". Und ausserdem
gibt es noch zusammengesetze Prädikate Kopula+Infinitv z.B. "Er wollte
sehen" "On chotel videtj".

Grösse,
Alain