Das sollte ironisch tönen - aber für rhetorische Zwischentöne bist du ja 
taub.


Kannst du einen sprachlichen Ersatz dafür bieten,was wir im Unterschied 
zu Traum, Fiktion, Phantasie usw. als "Wirklichkeit" bezeichnen?

...


Was ist bei dir eigentlich zwischen den Ohren?
Ich schrieb:
"...die (durchaus immer fragmentarisch bleibenden) vorliegenden Daten 
[werden] lückenlos in das physik. Modell (Kreisbahn) integriert."

die Daten werden lückenlos integriert = die Daten werden AUSNAHMSLOS 
(oder ohne Ausnahme) integriert

Jetzt habe ich DREIMAL versucht dich aufzuklären - Thomas hat es 
diesbezüglich einmal getan (also insges. 4malige Korrektur) - wenn du 
jetzt immer noch nicht kapierst, ist dir wohl nicht mehr zu helfen.
Ist dein IQ noch durch herkömmliche Messverfahren eigentlich noch 
feststellbar?


Quatsch!!!
Beispiel:
Wie war eine solch gigantische Flutwelle möglich? Was waren/sind die 
geologischen Entstehungsbedingungen einer solchen Flutwelle?


Quatsch!!! Es geht um Erfahrung überhaupt und darum wie Erfahrung 
möglich ist. Was soll denn an dieser Fragestellung paradox sein???


Was? Inwiefern ist Möglichkeit an eine Bedingung gekoppelt??? (Außer 
der, daß sie von jemand gedacht wird.)

Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung = was sind die (logischen) 
Voraussetzungen für Erfahrung überhaupt, dh Gervek ist nicht an den 
zufälligen Bedingungen dieser oder jener konkreten einzelnen Erfahrung 
interessiert, sondern an den allgemeinen (transzendentallogischen) 
Bedingungen von Erfahrung überhaupt.


Nein, das möchte ich ganz bestimmt nicht! s.o.


Herrgottnochmal: Es geht nicht um eine bestimmte, einzelne Erfahrung, 
sondern um eine (nichtempirische) Theorie DER Erfahrung.


Nein, mit der Frage nach den Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung 
stellt Gervek die Frage nach den Bedingungen der Möglichkeit von 
allgemeingültiger Erkenntnis (u zwar nach den Bedingungen der 
Möglichkeit von empirischer und strenger Allgemeingültigkeit von 
Erkenntnis) angesichts des (auch von dir bereits bemerkten) Umstands, 
daß unsre sinnlich vermittelte Wirklichkeit sich in ständigem 
Fluß/Wandel befindet, dort also das "Allgemeine", was Erfahrung 
ausmacht, nicht vorfindlich ist.


Richtiger:
Von dir in meine Formulierungen "projizierter" Nonsens!

[...]
Nonsens -> � Steffen Springsgut

Brunhilde