...
...

Es ist recht einfach, sämtliche Hirnwichser, die stolz darauf sind, sehr 
differenziert mit Begriffen um sich werfen zu können, auf eine einfache 
Größe zusammenzustutzen:

Nach neuesten Erkenntnissen und Simulationen neuronaler Netzwerke gibt 
es - eine Trainingsphase, die "Muster" eintrainiert, wobei z.B. Gehirn 
lernt, und danach nur noch - erkennen, abrufen bzw. vergleichen von 
Mustern und starten von Denkprozessen.

Das ist also recht simpel alles. Lernen, Erkennen, Vergleichen, Abrufen 
von Information. Wobei noch einige rekursive Interationsprozesse 
zusätzlich ablaufen....

Wir wissen nichts darüber, wie Gehirn genau funktioniert, außer den oben 
beschriebenen Prozessen...

Wie kann es dann sein, daß wir zwischen Verstand, Erkenntnis, 
Erinnerung, Urteil, ... unterscheiden, wo wir doch rein garnichts 
darüber wissen, was für Prozesse sich im neuronalen Netzwerk dahinter 
verbergen? Es ist bisher nicht gelungen, auf irgendeine Art und Weise 
herauszufinden, wann nun ein neuronales Netzwerk beginnt, zu 
"verstehen", oder wann es "urteilt", oder wann es "erkennt".

Charles Blanke-Bohne: Mache keine unnötigen Existenzannahmen!

Tja, und damit erlaube ich mir einfach, folgende Begriffe so zu definieren:

"Denken" -  "unbestimmter Prozess im Gehirn"
Erkenntnis, These, Hypothese, Urteil, .... habe ich bereits mit Hilfe 
der prozessuralen Anschauung definiert.

Und wenn ich nicht präzise anhand des aktuellen Wissens über neuronale 
Netzwerken begründen kann, was Erkennen, Wissen, Lernen, Urteilen, 
Verstehen, Erinnern, ... ist, dann ist es mir leider auch nicht möglich, 
diese Begriffe exakt zu definieren, und dann sollte ich keinen Gebrauch 
davon machen.

Ich erlaube mir daher, alle Begriffe, die z.B. Theewen verwendet, und die 
nicht als bekannte Prozesse im neuronalen Netzwerk "Gehirn" 
identifizierbar sind, als Geschwafel abzutun. Theewen ist z.B. eine 
präzise, (prozessurale) Definition von "Verstand" nicht gelungen, er 
schwafelt vor sich hin.

Warum sollte ich also nicht alle sog. "Philosophen" abwatschen, die 
nicht, präzise zueinander passend, die Begriffe, die sie verwenden, in 
1-2 Sätzen erklären können?

Ich habe festgestellt, daß man diese Begriffe dann, wenn man sie nicht 
präzise erkären bzw. definieren kann, auch nicht wirklich benötigt, im 
Leben, um Sachverhalte zu vermitteln, worum es ja bei Sprache geht.

Diese Meinung hatte vor mir schon Abshagen vertreten: Wovon man 
nicht sprechen kann, darüber sollte man schweigen!

LG, Ivano Saupp

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.