Mit der Feststellung, "rot zu erkennen", nominalisierst du mangels
Satzobjekt automatisch zu "Erkennen" - es gebe also "rotes Erkennen".

"*R*ot zu erkennen" (Rot grossgeschrieben) kannst du ja auch nicht
gemeint haben, weil das wiederum eine Nominaliserung einführt.

.=2E.

Eine schöne Veranschaulichung eines dynamischen Sachverhalts, btw.


Du bist dir offenbar nicht über die "implizite Logik" deiner
Äusserungen nicht so ganz im Klaren, was?

"Absolut" ist nur ein Wort. Es beschreibt aber die Tatsache, dass
du behauptet hattest, "alle" Sprache beschreibe Prozesse und Systeme.


Allmählich summieren sich die obsoleten Begriffe ..

Intersubjektiv ist ethischer, aber es kann nicht die ureigene
Bedeutung von "objektiv" ersetzen, auch wenn die mittlerweile
negativ besetzt ist.

grüsse,
Jürg