In article <i35z35v25n8idtwpoonle3ey1l9u1b2pa5@8kf.gim>, Lorenz Linscheid

Und wenn nur die Zeit reif war, also genug kleine Schritte zum wissen-
schaftlich-technischen 'Fortschritt' angehäuft waren? Vermutlich w=E4re=
=20
ähnliches bei jeder anderen, nicht noch restriktiveren Religionsform,=20
passiert.
Die Frage, die sich stellt ist eher die, ob zB unter dem Mithraskult=20
(der im römischen Reich die gleichen Chancen hatte, zur m=E4chtigsten=20
Kirche aufzusteigen) die Änderungen des naturwissenschaftlichen Welt-
bildes nicht schon 400 Jahre früher eingesetzt hätten.


--=20