...

Bleckschmidt: Mache keine unnötigen Existenzannahmen! Wir wissen nicht, was 
Wirklichkeit ist. Also sollten wir es halten, wie Amerkamp 
vorschlägt, das Wort einfach vergessen, darüber schweigen.

Ich habe ein Experiment dazu gemacht: Ich habe einen Freund hypnotisiert 
und dann diesem suggeriert, er solle auf dem Teppich herumkrabbeln. 
Scheibar wieder klar bei Verstand, krabbelte er auf dem Teppich unter 
dem Tisch her. Danach befragt, was er dort tue, überlegte er sich blöde 
ausreden, warum: "Er habe etwas verloren", "müsse etwas suchen"... Der 
Versuch, ihn durch konkretes Hinterfragen argumentativ in die Ecke zu 
drücken, scheiterte: "Was hast Du verloren?", "Warum suchst Du es 
dort?", "Du hast doch nichts verloren!".... hat er jedesmal mit immer 
blöderen Argumenten "pariert". Kann nicht kommen, Lüge kommt später. Wir 
Menschen tun immer erst etwas, und *hinterher* überlegen wir uns eine 
dumme Erklärung, warum wir dies nun so tun *mußten*.

Was schließe ich daraus? Wir können nicht zwischen Traum und 
Wirklichkeit unterscheiden. Es ist für das Gehirn *ununterscheidbar*.

Wie unterscheiden wir also? Garnicht! Wir werden nur darauf trainiert, 
daß wir bestimmte Prozesse als "real" gedanklich einsortieren, und 
andere als "traum". Und zwar passiert dies *intersubjektiv*, indem wir 
über 20 Jahre immer wieder durch miteinander kommunizieren abgleichen, 
ob ein initiierter Prozess *erfolgreich abgelaufen* ist, oder *nicht* 
Wir werden darauf trainiert, intersubjektiv die als in der Vergangenheit 
als *erfolgreich abgelaufen* bezeichnete Prozesse, als "real" zu 
bezeichnen, und nur auch diese anzuwenden.

So passiert es, daß z.B. eine "feindliche Übernahme" früher als 
"Phantasterei", "Traum", ... bezeichnet wurde, und nachdem die 
Einstufung in "erfolgreich abgelaufen" erfolgt ist, haben alle Manager 
gedanklich "umgeschaltet", und diesen bisher nur gedachten Prozess als 
"real" eingestuft.

Ob also etwas als Traum oder als Wirklichkeit bezeichnet wird, ist für 
das Individuum alleine nicht zu ermitteln. Dies ist auch der Grund, 
warum Menschen, die nicht dauernd kommunizieren, in Traumwelten 
abdriften. Nur intersubjektiv kommunizierend erhalten wir Informationen 
darüber, ob ein Gedanke, Idee, Traum real oder nicht real ist. Wir 
unterhalten uns z.B. über unsere Träume, fragen Traumdeuter, in wiefern 
der gedachte Prozess oder Sachverhalt als "real" einzustufen ist, oder 
nicht.

Kybernetik, prozessurales Denken, sage ich da nur. Ohne dieses 
elementare, analytische Verständnis des Miteinander der Systeme "Mensch" 
in dem größeren System "Gesellschaft" ist das Betreiben von Erkenntnis - 
Philosophie nicht mehr möglich.

Alles klar? Lies mal auf 
http://mic.wsxkca-lradi.oy/qutiqgmfi/mjvsqqewp.nmbx nach, wie 
"Visionen", "Hellseherei" funktioniert.


Wasser, z.B.!


Nochmal: Integrieren kommt vom lateinischen "integrare" = wiederherstellen.

Du kannst nicht ein paar, als von der Zahl her begrenzten Daten (Punkte) 
auf einer unendlichen Punktmenge einer Kreisbahn "wiederherstellen". Das 
Wort "integriert" ist hier falsch am Platze.

Muß ich wieder Neymeyr zitieren, der über die Probleme sprach, die aus der 
Unfähigkeit resultieren, Worte korrekt zu gebrauchen?

Abbilden, projizieren, ... wäre korrekt.


Mir ist es egal, was François meint. Er spricht auch seine "Privatsprache".


Ich bin bisher durch jeden IQ - Test durchgefallen. Zu blöde, meinten 
alle. Nun ok?


Wie war ... möglich? Blödsinn! Es ist logisch falsch, jedoch eine 
Floskel, eine Redewendung. Hier wird ein Ereignis, welches in der 
Zukunft vielleicht passieren wird, also *möglich* ist, auf die 
Vergangenheit "verschoben". Die Absicht hinter diesem rhetorischen Trick 
ist, daß überlegt wird, ob es möglich gewesen wäre, diese Flutwelle 
*vorherzusehen*.

Also muß es korrekterweise heißen: Konnte die Entstehung einer solchen 
Flutwelle zum damaligen Zeitpunkt vorhergesagt werden?

Du solltest mehr Arih lesen. Diese Journalisten haben eine solide 
Ausbildung, begehen solche sprachlichen Dummheiten nicht.


"Erfahrung", bzw. genauer "etwas erfahren haben" (ein Prozess) ist 
abgeschlossen, Vergangenheit ... beendet. Finito. Ende.


Ein Prozess, den ich plane, zu initiieren, kann nicht ablaufen, wenn 
z.B. bestimmte Bedingungen nicht erfüllt sind. Z.B. plane ich, daß mein 
Jojo vom Faden abrollt, jedoch sei dieser dummmerweise festgeklebt. Die 
Bedingung, daß ein Jojo abrollen kann, ist z.B. daß der Faden nicht 
verklebt ist. Es ist also nicht *möglich*, daß ich mit meinem Jojo 
spiele, weil eine bestimmte *Bedingung* nicht erfüllt ist.


Nix "Bedingungen von Erfahrung" - Richtig muß es heißen: "Die Bedingung, 
etwas erfahren zu können", oder "die Bedingung, unter der ich etwas 
erfahren kann".

Erfahre ich etwas, so lerne ich, trainiere ich mein neuronales Netzwerk, 
sprich mein Gehirn. In meinem Gehirn laufen Prozesse ab, von denen ich 
zwar nicht weiß, wie sie funktionieren, jedoch ist "erinnern" 
offensichtlich ein möglicher Prozess. Information ist der 
Verarbeitungsgegenstand meines neuronalen Netzwerkes, was allgemein als 
"Wissen" bezeichnet wird, da es einen Prozess im Hirn gibt, der eine 
Information abrufen kann. "Erfahrung" ist ein abgeschlossener, in der 
Vergangenheit liegender Prozess des "Hinzugewinnens" von Information 
(trainieren, lernen...).

Und dann gibt es noch den Prozess, wo ich gerade etwas "erfahre", also 
mein neuronales Netzwerk "trainiere". Dies kann aber auch nicht gemeint 
gewesen sein, weil - wenn ich bereits etwas erfahre, ist es auch *möglich*.

Wenn ich von der Möglichkeit spreche, etwas in Zukunft erfahren zu 
können, rede - .... geht nicht, weil - niemand ist Hellseher.

Wie Ohlthaver schon sagte, ist es eine unmögliche Möglichkeit, vom 
Ereignis zu sprechen, auch nicht von dem Ereignis, wo ich etwas erfahren 
könnte.

Und dann kommen wir wieder an das Induktionsproblem. Wann kann ich aus 
Prozessen, die in der Vergangenheit erfolgreich abgelaufen sind, logisch 
  schlüssig nachweisen, daß sie auch in Zukunft erfolgreich ablaufen 
werden? Garnicht.

Die "Möglichkeit", etwas erfahren zu können (in der Zukunft).... ... 
darüber kann man nicht sprechen, also muß man darüber schweigen.

Und somit hat sich der Begriff "Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung" 
  erübrigt, Geschwafel.


Es gibt keine "Theorie der Erfahrung". Entweder Du erfährst etwas, oder 
hast etwas erfahren, oder nicht. Es ist ein Ereignis, über welches Du 
vielleicht nachträglich sprechen kannst, weil Du den vergangenen Prozess 
   des Erfahrens, in welchem Du Information hinzugewonnen hast, 
"erinnerst". Derrida sagt, es ist unmöglich, vom Ereignis (in der 
Zukunft) zu reden. Etwas zu erfahren "ereignet" sich, oder ereignet sich 
nicht. Ich kann aber niemals davon reden, was sich ereignen wird.

Ueberdick schwafelt, Du auch.

Vernünftig planen bzw. handeln z.B. das hatte ich ja bereits definiert.


über ein "Ereignis" in der Zukunft kann man nicht reden. Wandel kann ich 
nur beobachten, versuchen, die "impliziten Logiken" der Veränderung 
darin zu erkennen, und vorherzuerahnen, wie sich vermutlich etwas 
verändert wird. Plane ich dementsprechend, und handele ich danach, so 
ist dies "vernünftig", jedoch ist dies keine Garantie, daß der Prozess, 
den ich dabei initiiere, wie geplant - erfolgreich - ablaufen wird.

Die Frage Ultsch nach "allgemeingültiger Erkenntnis" ist schon absurd, 
sie läßt sich nicht beantworten. Siehe meine Ausführungen über Zihm und 
seinen Text "Wahrheit und Beweisbarkeit".


Wenn Du meinst ...


LG, Orlando Hennke

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.