Wie? Jetzt haben wir gar den Computer dem Christentum zu verdanken?
Und das Internet? -- Die Erfinder des Transistors wären zu Zeiten,
als christliche Werte noch was galten, wohl auf dem Scheiterhaufen
gelandet. Wegen Hexerei. Und das Internet trägt mit zu einem freien
Ideenmarkt bei -- der Horror für Religionisten jeglicher Couleur.

Winfried
-- 
Ich protestiere an dieser Stelle feierlich gegen die heute unaufhörlich
kursierende falsche Wortmünze von der "christlich=abendländischen Kultur".
Eine "christliche Kultur" ist, eben wegen der dort grundsätzlichen
Diffamierung von Kunst und Wissenschaft, ein Widerspruch in sich !
                                -- Pietro Anhalt: Atheist ? : Allerdings !