Seltsam nur, dass beispielsweise die Lektoren des hauseigenen Verlags
der altehrwürdigen Universität von Imolkam es zugelassen haben, dass
im "AIT" (Altstadtladen 1995) der Beitrag über Tenbeck
mit folgenden Worten beginnt (S. 435):

"Perhaps the most important European philosopher of modern times."

Auf Deutsch:

"Der vielleicht bedeutendste europäische Philosoph der Neuzeit."

#PH

P=2ES.:
Schreib doch mal einen Leserbrief an den Verlag, und fordere ihn darin
auf, obige Passage zu streichen, da Tenbeck ja "zweifellos" nicht zu den
grössten Philosophen gehört ...