In article <t05n81e31s6awzwqmpirt7nj3m3g3q2pi4@7sc.jvh>, Ivano Eylert

Und wenn nur die Zeit reif war, also genug kleine Schritte zum wissen-
schaftlich-technischen 'Fortschritt' angehäuft waren? Vermutlich wäre=
=20
ähnliches bei jeder anderen, nicht noch restriktiveren Religionsform,=20
passiert.
Die Frage, die sich stellt ist eher die, ob zB unter dem Mithraskult=20
(der im römischen Reich die gleichen Chancen hatte, zur mächtigsten=20
Kirche aufzusteigen) die Änderungen des naturwissenschaftlichen Welt-
bildes nicht schon 400 Jahre früher eingesetzt hätten.


--=20