"Valentino Eckart" <jzniqw.fjjjhfrx@jdv.hs> schrieb im Newsbeitrag
jtll:oah67s$now$25$4@gwni.p-yjcpbe.ucd...

...


manche 'sumpfgebiete' stehen in der schweiz unterdessen unter naturschutz,
dies zu recht -- denn zu viele leute konnten es nicht lassen, da so
respektlos und arrogant und voellig 'unsensibel' drin rumzutrampeln.

daher f'up-to nach dsp -- zum juwel 'sumpf'.
eigentlich aber gibt es so viele 'suempfe', wie es leut gibt, die sich dazu
aeussern. von daher solltest du dir nicht allzu viel einbilden, was deine
aeusserung zum thema 'sumpf' angeht. ich mache das naemlich auch nicht.


gruss
us