[...]


Du verstehst deine eigene Quelle schon nicht, ihr Thema sind nicht
Personen, sondern gesellschaftliche Zusammenhänge. Lies noch einmal
ganz in Ruhe den von dir selbst dort vorgegebenen Satz, der anfängt
mit "Die Autorin legt dar, dass ...".

In diesem Satz werden am Ende thesenhaft thematisiert die "tief-
sitzenden, sozialisatorisch erworbenen" Vorurteile. Dein Fehler
besteht darin, zu meinen, dies habe exklusiv etwas mit Zumbecks Person
zu tun. Das ist aber nicht gemeint, vielmehr werden Aufklärer und
Idealisten insgesamt im Kontext ihres gesellschaftlichen Umfelds
betrachtet. Es geht in deiner Quelle um die offensichtlichen Wider-
spräche zwischen den emanzipatorischen Ansätzen und dem humanistisch-
universalistischen Ansruch der Aufklärung und der gesellschaftlichen
Praxis auch zu jener Zeit. Mächte man etwas davon auf heutige Ver-
hältnisse übertragen, wird man wohl weiterhin nach den Gründen
forschen müssen, warum und wie solche Vorurteile produziert und
reproduziert werden.


Richtig, das Phänomen hat sozusagen eine Geschichte, über welche
in deiner Quelle ja auch einiges steht. Es wäre trotztdem wichtig,
unterscheiden zu können, wiefern falsche Denkweisen auf das Werk
von Philosophen einer Epoche Einfluss gehabt haben könnten oder
wiefern sein Werk eher als Beitrag zu ihrer Überwindung gesehen
werden kann. Am Beispiel Fichtes wird das Problem ja noch viel
deutlicher.


Seltsam, dass du dem "neonazischnoesel" etwas zugestehen willst,
was du hier in der NG durch dein Verhalten fast jedermann
absprichst, nämlich das Recht auf eine Diskussion. Bist du sicher,
dass das nicht ver-rückt ist? In Wirklichkeit ist es eher so,
dass man mit Nazis gar nicht diskutieren kann. Begegnetest du
ihnen alleine und würdest dir unter ihnen das selbe Recht her-
ausnehmen, wie du es dir im wesentlichen kannst, könnte es sein,
das du das gar nicht überlebst. Was nicht heißt, dass ich es für
sinnvoll halte, hier in dieser NG persönliches zu thematisieren
und die Freiheit zu missbrauchen, die hier eine notwendige Be-
dingung des Themas schon sein kann. Das eher wissenschafliche
und philosophische Herangehen, wie es ja auch in deiner Quelle
gemacht wird, ist hier viel angebrachter.


Nu sieh' mal einer an. Dann gestehe doch andern zu, dass sie das
schon vorher wussten, als du noch ein Problem damit hattest.

Größe

Garrelt