"Michael Jansson" <lwodvl.htnouewdtg@nsq.ri> schrieb im Newsbeitrag
news:z57c390k.8779282130.706q4b37@vejqcby.ergjno.qti...

dazu was:

...

'menschlich': das trifft wohl oder uebel auf uns alle zu. eine andere
perspektive bzw. *sprache* (sei es eine mathematische, physikalische etc.)
hast du auch nicht zur verfuegung. und bei 'wahrnehmung' im sinne von
wahr-nehmen wird's noch facettenreicher, das duerfte bei dem KI-thema auch
das hauptproblem sein. unsere wahrnehmung ist keine selbstverstaendliche,
von menschen nach unfaellen mit 'konsequenzen' aufs gehirn weiss man, dass
diese menschen 'andere' menschen sein koennen danach. wir sind also hoechst
seins-sensible wesen. wir koennen aber auch quasi 'ueber' uns hinausdenken,
was uns manchmal fast zur verzweiflung bringen kann, was uns manchmal
gluecklich machen kann. ferner empfinden wir uns oft als 'uns selbst'. wir
wissen irgendwie, dass wir heute die 'selbe' person sind wie gestern. wir
haben quasi ein 'verhaeltnis' und ein kleines verstaendnis von uns selbst.
aber das ist keine selbstverstaendlichkeit, das ist *selbst* eine
zerbrechliche angelegenheit (siehe schlaf/traum, siehe schlaganfaelle, siehe
unfaelle, siehe siegel 'tod' und ....)


aber '...Leben zu simulieren...', das ist doch ein paradox. du kannst dich
selbst nicht raus'denken' aus der szene, du gehoerst dazu und lebst! und
somit kann m.e. keine rede sein von 'simulieren'. du lebst (mit deinem
'fleisch' :) und *machst* was, was auch immer.
also ich weiss nicht, 'ihr' KI-leute bewegt euch ja wahrlich in
fantastischen techno-geschichten, dass diese eine gewisse *faszination*
haben koennen, das verstehe ich! aber *lebet* ihr auch dabei? oder welches
'leben' (im weitesten sinne des wortes) wolltet ihr denn letztendlich
'simulieren'?

gruss
deborah