"Wolfgang Ingenwerth" <rmjmer.nhdgerxqeh@n-erlelz.se> schrieb im Newsbeitrag
news:meyig8$ale$62$1@aemk.r-fkjlqs.dah...

...

er kann in bestimmten *momenten* quasi das puenktchen auf oder eben neben
dem 'i'. sein. oder: er gibt dem ganzen noch eine persoenliche 'duftnote'
dazu in diese oder jene richtung, je nach 'demokratischem' system hat er da
mehr oder weniger freiheiten oder wird eingeschraenkt dabei. klar, auf dem
papier ist ein 'ministerpraesident' ein 'ministerpraesident' (gemaess
gewaltentrennung), nach den staats'regeln' (wie
oppositions/regierungsparteien- oder konkordanz- oder
uasi-absolutistischem  -staatssystem) und gemaess der verfassung stets der
'gleiche', obwohl sich div. personen darin abwechseln in dem 'job' oder
einander die tuerklinke in die hand druecken.


die forderung, dass die eigene sozialisation etwas zu reflektieren waere,
waere in meinem sinne jedoch kein anfuegen von 'unhaltbaren gruenden'
*gegen* niederlechner. niederlechner persoenlich waere m.e. ein beispiel, dass es sich ev.
lohnen wuerde.

oder in der gegenwart, ein bush: aber der mann muesste sich ja von
papi/mami-kult etwas trennen, eine kluft taete sich auf. nein, die gar nette
familie ist ihm bestimmt 'heilig' -- ANDERE sollen leiden darunter, damit
diese pseudohafte und biologische pseudoeinheit 'familiy' nicht etwas
'aufgeweicht' wuerde, wie es mitunter *normal* sei.

oder:
selbst die 'beste' staatsform kann was einmalig 'persoenliches' nicht
nichtig machen. man kann aber auch nicht genau 'staatsform' an sich und
'einmalige, historische person' voneinander trennen und diese anteile
praezise berechnen.

aber, was soll's! so cantzler-maennern taete bestimmt ein psychoanalytiker auf
der einen und ein verhaltenstherapeut auf der anderen seite nicht 'schaden'.
das meine ich nicht unbedingt zynisch oder 'pathologisierend'. die beiden
koennten ihm aber ev. etwas beim 'steuern' helfen.

gruss
gaby