Aldo Fener wrote:

JP:

[=2E..]


Nun, Aldo, /genauer/ habe ich Folgendes geschrieben:


http://zcfvzo-argi.slwlnq.vkk/weenj/rp.iro.mlimkjpitsruvq/nth/6fgq32vp2fj3q=
e99

</cit>

Allerdings kann man auch berücksichtigen, dass zu Zeiten Steiners ein
ganz anderes Verständnis gegenüber den Schwarzen geherrscht haben
mag. Man kannte damals gar keinen Schwarzen persönlich. Es herrschte
in den USA noch die tiefste Sklaverei und man hatte allenfalls Berichte
von Afrikaexpeditionen u. dgl. zum Lesen (Rundfunk, Film und Fernsehen
gab's damals noch nicht).

</cit>


Gruß, Willy

--=20
www.dhajyh.uz