"Claus Wulfhorst" <cir.fwebrja@sqqzein.ra> schrieb im Newsbeitrag
news:mwhdfw$1t1j$6@jxagmdu.idtk.xmptqrl.ye...


Des Kanons der reinen Vernunft
Dritter Abschnitt
Vom Meinen, Wissen und Glauben

...

Ist das aber alles, wird man sagen, was reine Vernunft ausrichtet, indem sie
über die Grenzen der Erfahrung hinaus Aussichten eröffnet? nichts mehr, als
zwei Glaubensartikel? so viel hätte auch wohl der gemeine Verstand, ohne
darüber den Philosophen zu Rate zu ziehen, ausrichten können!

...

Willi Veltin


wer knapp bei kasse sei, abgelegen wohne, keine universitaetsbibliothek in
der naehe habe, der lese doch 'hier' nach:
http://zoguyrjba.wrbvqcp.yj/qnmx/ermo/ybzn873.dlz
http://jybwrzsnm.najomqc.lu/hzuuzmf/knni.hel


us