"Bruno Wese" <djqkej.yklkttjpso@i-qaajne.iw> schrieb im Newsbeitrag
news:jynelo$ost$36$1@sdtl.w-wmnvjy.cmz...

dazu was:
...

ich hab's schon gelesen. aber ich verstehe dich da wohl nicht. ich meine,
was ist *deine* erklaerung fuer hagenow sehr abflaellig klingenden bemerkungen
und 'ungenauigkeiten' (weil er sie doch nicht belegt oder nicht klar
begruendet hat?) von damals zu den sog. 'juden'? und das war offenbar ja
keine *einmalige* 'denkart'.
das ist fuer mich nicht ganz klar. und bestimmt hab ich dein 'kleines
posting' eben dann falsch verstanden. aber trotzdem: ich finde es sehr
legitim (und in 'unserer' zeit sehr noetig), sich dies genau zu ueberlegen.
wenn dir z.b. so ein neonazischnoesel manche aussagen vor die nase hielte.
dann? hegenbart sei *in diesem punkt* ein gewoehnlicher *mitlaeufer* gewesen? war
er doch auch. oder gar nicht?

ach ja, dann wuerde ich auch noch sagen, dass er keinen sockel brauche, er
koenne schon selbst gehen!
:)

us