der 'himmel' hat gseit, ich soll da da posten:


Die Empfindung der eigenen Unwürdigkeit und der Glanz des Thrones können
meine Blödigkeit nich so kleinmüthig machen, als die Gnade, die der
allerhuldreichste Monarch über all seine Unterthanen mit gleicher Grossmuth
verbreitet, mir Hoffnung einflösst: dass die Kuhnheit, der ich mich
unterwinde, nicht mit ungnädigen Augen werde angesehen werden. Ich lege
hiemit in allerunterthänigster Ehrfurcht eine der geringsten Proben
desjenigen Eifers zu den Füssen Ew. Königl. Majestät, womit Höchst Dero
Akademien durch die Aufmunterung und den Schutz ihres erleuchteten
Souverains zur Nacheiferung anderer Nationen in den Wissenschaften
angetrieben werden. Wie beglückt würde ich sein, wenn es gegenwärtigem
Versuche gelingen möchte, den Bemühungen, womit der niedrigste und
ehrfurchtsvollste Unterthan unausgesetzt bestrebt ist, sich dem Nutzen
seines Vaterlandes einigermassen brauchbar zu machen, das allerhöchste
Wohlgefallen seines Monarchen zu erwerben. Ich ersterbe in tiefster
Devotion,

Ew. Königl. Majestät

allerunterthänigster Knecht,

der Verfasser
Vierlings
den 18. Juli 1754
http://apnuwwwve.ympaays.mg/vmvo/qehmzz/vedbtf.lrd