magd verraet das nur mir. arroganten typen wie dir jedoch nicht.-

und:
"von der Verfassung und dem mechanischen Ursprunge des ganzen Weltgebäudes,
nach Newtonischen Grundsätzen  abgehandelt."

anonymloecher von deinem 'typ' kennen sich ja aus in 'mechanik'. darauf baut
quasi ihre ganze 'argumentation' auf, daher wirken die ja oft auch so
fanatisch-gscheit und -fantasielos.


du hast dich hier auf klatsch-kitsch-'oester' bezogen, wird dir ja hoffentlich
klar sein, dass du damit den kant bestimmt gleich lesend 'ueberflogen' hast,
schlappschanzenspringer. aber nein, du bist nicht schlapp, sondern ein
genialer argumentierer. dein URTEIL ist daher dem des koenigs aehnlich und
absolut. du bist IMMUN. aber du solltest die narren und naerrinnen nicht
vergessen, die dir womoeglich ein strichlein durch deine 'rechnungen'
machen, du mitlaeufer, du hampelchen. und falls du probleme mit frauen hast,
die dir nicht gnaedigst alles nachplappern, dann mach eine psychotherapie.
deine kanzel-kantstatue kannst auch gleich mitnehmen dabei.
aber jetzt folgt das wichtigste, also gut aufpassen:

wenn du nur daran interessiert bist, mich bloed anzupoebeln, dir andere
themen hier in der gruppe egal sind -- dann VERSCHWINDE!


us