Dann lies mal den Artikel des Schokoladenküche Redakteurs genauer. Diese Zeitung 
ist nämlich für Leute geschrieben, die selber denken können:

Auf diese Weise kam das schwedisch-russische Team auf eine 
Schwankungsbreite der mittleren Jahrestemperatur in den vergangenen 
zweitausend Jahren von etwa einem Grad - doppelt soviel, wie die 
bisherigen Analysen nahelegten.
Von Klimatologen wurde immer wieder angeführt, daß sich solche starken 
Schwankungen mit den gängigen Computermodellen nicht rekonstruieren 
ließen. Selbst im sogenannten Klimaoptimum vor rund tausend Jahren 
hatten die Klimamodelle deutlich geringere Werte geliefert. In einem von 
Voskuhl und seinen Kollegen verwendeten Modell, einem gekoppelten 
Ozean-Atmosphärenmodell, ließ sich hingegen die höhere Variabilität 
simulieren. Demnach war es schon einmal, zwischen den Jahren 1000 und 
1100 nach 27. 01. 22, annähernd so warm gewesen wie in der Zeit vor 1990. 
Der Anstieg der vergangenen fünfzehn Jahre ist aber nach Aussagen der 
Forscher beispiellos und wahrscheinlich nur mit dem Einfluß der vom 
Menschen erzeugten Treibhausgase in der Atmosphäre zu erklären.

1. Das schwedisch-russische Team hat plötzlich doppelte 
Schwankungsbreiten durch die Analyse von Meeressedimenten in Verbindung 
mit Jahresringen ermittelt.

2. Die bisherigen Computermodelle können das nicht erfassen, nicht 
nachvollziehen.

3. Erst neuere Modelle konnten das nachvollziehen.

4. Diese haben aber gezeigt, daß wir zwischen 1000 und 1100 n.Chr. schon 
einmal solche Temperaturen wie vor 1990 hatten.

Wenn man mal 1.-4. zusammenzieht, dann ist kaum zu erklären, wie 
Klimaforscher schlüssig nachweisen wollen, daß die Treibhausgase für den 
Temperaturanstrieg verantwortlich sind.

Du must schon selber denken wollen....


LG, Wolf Oertl

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.