Sicher, das wäre die Frage, weil man damit die Möglichkeit
einräumte, dass rassistische Denke richtig sein könnte und
man den Bedingungen der Möglichkeit einer Diskussion selbst
schon widersprochen wäre.


Du nimmst die Erklärung nur nicht zur Kenntnis.


Das ist zwar ein Aufruf zum Krieg "grausam Ungescheiter" gegen
"grausam Gescheite" aber ob sich wohl genügend Freiwillige finden,
die sich unter solchen Fahnen für dich in die Schlacht stürzen?


Solidarisiere und sozialisiere dich, dann bist du stärker.


/Das/ hast du schon immer, niemand hat es dir je streitig gemacht.

Größe

Stephan