ich denke nicht so schemenhaft wie du.


du bist ja eine 'reproduktion' deiner eltern -- ein billiges 'produkt' -- 
sonst nichts. ein roboter bist du, ein haufen blech dazu!


dann bilde DICH doch nach! DU bist der BESTE, der INTELLIGENTE roboter!


diese infos 'leben' aber nicht, wenn sie keiner liest, der selbst lebt.


ach so, du willst diese 'lebewesen' *instrumentalisieren* fuer deine zwecke
gegen 'Evolutionskritiker' -- hoffentlich werden diese 'lebewesen' soooo
intelligenzbestien sein, dass sie sich gegen dich wenden.


dein roboterhaftes schreibgetue finde ich WIDERLICH. es hat was
rassistisches dazu. menschen sind dir sch****egal. warum schreibst du hier
eigentlich? du weisser, europaeischer roboter und SUPERGENCODE!

emmanuella