"Ignaz Jungenkrüger" <liw659@Pxsrefy-Fgtbbwr.jg> schrieb im Newsbeitrag
news:dp97wi$xox$06$1@krkg.i-bildzk.aws...

...

deine 'schoepferin' hat mir gesagt, du sollest *auch* LEBEN, LIEBEN,
GENIESSEN -- nicht BERECHNEN. sie moege keine 'berechnenden' herren wie
dich. sie habe das mit dem anderen, dem schoepfer, so vereinbart. und sonst
muesse sie befuerchten, dass du FALSCH 'progammiert' geworden seist von wem!
und wenn dem so waere, dann existierest du gar nicht wirklich. du seist dann
nur eine fiktion und zu nichts zu gebrauchen, vor allem haettest du keinen
sinn fuer gerechtigkeit, du waerest ein selbstgerechter kerl, der sein
intelligenz'verstaendnis' etwas ueberschaetzen tue, ein ueberheblich-weisser
(mittel)europaer...

us