"ferdinand" <h.ysospwsmx@ngs.dq> schrieb im Newsbeitrag
news:2958966583.925988.967021@u04t0589dky.ckmspcbupwcq.hvw...

<Eine Simulation eines Arms ist damit ein Arm .. ? ;-)>

'enno' ist ja nur eine simulation, eine idee, es gibt ihn aber in
wirklichkeit gar nicht! jemand hat ihn aber EXTRA so progammiert, dass er
hier als roboterwesen was schreiben kann. du kannst ihm alles an den kopf
werfen, denn seine emotionen, besonders seine gefuehle sind nur ein haufen
elektronischer wortmuell-informationen. er wurde ja dazu gemacht, damit man
ihn benutzen und ausnutzen kann als abfallkuebel fuer eigene zwecke. es ist
daher voellig irrelevant, was er dazu 'meinen' wuerde, denn er hat nichts zu
'meinen' -- sondern zu GEHORCHEN. sein produzent wollte das so, wird
gemunkelt. jawohl!

us