das war m.e. ganz und gar nicht 'schmalzig', was du schriebst. und hab daran
auch kaum was zu meckern, schliesslich duenkte mich, dass da viel herzblut
in deinem text 'versteckt' war. das muss man stehen lassen, nicht zerhacken
mit dem 'eigenen'.


da muss ich schon wieder lange darueber nachdenken.
schliesslich will man doch keine goetter, goettinnen beleidigen.

oder verteidigen? aua! nein. das muessten die schon selbst 'koennen'.
goetter, goettinnen dieser welt -- emanzipiert euch BITTE 'endlich'!
euch sei sonst nicht (mehr) zu 'helfen'!
:)


werde mir muehe geben! aber laufend denken kann ich nicht!
sonst 'kurzschluesselt' was, weisst du! und ich explodiere am ende noch!

gruss
myrtha