doch, das passt offenbar sehr gut zu seiner 'biographie'. warum nicht? 
willst du ihn in 2 teile schneiden und ihm seine 'gedankenlosigkeiten' 
wegnehmen?
zudem faende ich es quasi 'betrug', wenn man im 2004 seinen 'judenhass' 
und seine wirklich arrogante art ueberhaupt nicht auch thematisieren 
wuerde. er meinte wohl, er haette die weisheit mit dem loeffel 
gefressen. das waere ja nicht so schlimm. denn wirklich schlimm sind 
m.e. jene, die HIER und HEUTE einen zschietzschmann-kult betreiben/betrieben -- als 
ob EUROPA die ERDE sei. mir faellt einfach auf, dass manche wohl meinen, 
dass  'philosophie' in europa anfange und da auch aufhoere. und dann 
wird da so mit namen 'gehandelt', als ob philosophie quasi eine 
europaeische waehrung sei. das koennte man dann wohl z.b. zschietzschmann-tuemelei 
nennen.
wenn ein unbekannter heute so generell juden beschimpfen wuerde, das 
haette doch einen anderen grund als bei zschietzschmann?
stoerend finde ich ausdruecklich dazu, dass manche unter 'philosophie' 
wohl eine art maennerclub verstehen, manche frauen klatschen noch dazu. 
ich jedoch nicht unbedingt.


us