es war so, du schriebst in einem posting ja:

"einfach auf sich wirken lassen, und sich dem "sosein" hingeben... wie
überaus esoterisch."

und ich hab wohl etwas umstaendlich zu schreiben versucht, dass ich die sog.
esoteriker/innen bzw. ihren ganzen buecher- und theatertherapiemarkt nicht
unbedingt mag. daher finde ich eigentlich mein 'sosein' ganz okay...

...oder ab und zu zumindest bin ich gerne 'esoterisch', einfach so, ohne
anleitung aus der szene. allerdings halte ich mein 'esoteriktum' geheim,
streng geheim!!!
sie ist ohnehin eher ein zerbrechliches antiheldinnentum, meine
'esoterikversion' meine ich, die ist nicht markttauglich, weisst du.
da steht heute dies und morgen jenes geschrieben, das versteht eh keine
'sau', ich auch nicht.  :)


gruss
rachel