Nein es wurden Eigenschaften von Lebewesen beschrieben,
die typisch fuer Lebewesen sind.
Anhand dieser Eigenschaften wird versucht Leben als solches
zu identifizieren.
Dies verhindert nicht, diese Eigenschaften
in einer Simulation nachzuvollziehen.


Wenn in einem Simulationssystem das dort vorhandene Analyseprogramm
einen simulierten Arm als Arm erkennt, ist es fuer
das simulierte System ein Arm.

Das Bewusstsein besteht meiner Kenntnis nach
weitgehend aus einer Simulation der Realitaet.
Die Erkenntnis der Realitaet besteht aus einer instinktiven
(d.h. letztlich durch genetischen code vorprogrammieren)
Zuordnung und aus einer durch wiederholte Beobachtung
gewonnenen Zuordnung.

Marcus
   der nur aus pragmatischen Gruenden annimmt,
   dass er nicht in einer Simulation lebt.

-- 
http://bew.amyhufb-Elhntlr.ar