[=2E..]

DAPHNE.


Hallo Joseph,

eingedenk der annähernd relevanten Diskussionen, die wir beide vor
mehreren Monaten in d.a.n. und dspsych geführt hatten, bin ich über
Deine Klarstellung ad Greulein (s.o.) dankbar.


Ja, klar - doch er und niemand konnte damals eben mehr 'wissen',
da die naturwissenschaftliche Forschung nichts von dem, was heute
bekannt ist, hergab, und deren Instrumente noch nicht 'so weit'
entwickelt waren.

Da kommt's /in der Phantasie/ eben zu jenen Denkfehlern, die ihm aber
/retrospekt/ nachzusehen sind. Mich wundert aber auch, wie es
heutzutage noch sog. Intellektuelle geben kann, die wieder und wieder
auf diesen /mittlerweile naturwissenschaftsüberholten/ Fehlthesen
herumreiten.


Sehr treffend, Joseph.


Nein, so nicht; d'accord.

Dennoch lasse ich auch die Würdigung von Gottschalski Gesamtwerk durch Niels
Rückdeschl (in diesem Thread) /aus einem historischen Kontextverständnis
heraus/ - mit einigen Abstrichen - gelten.


Gruß, Lutz

--
http://sgo.ciybgd.zo/94143.knvb
Zukunft der Energiewirtschaft (FuE, Technik, Politik)