Eduard Pommerenck wrote:

Ja, Eduard, das ist mir bekannt.
Und auch die Chinesen haben unabhängig davon ähnliche
Erkenntnisannahmen gehabt. Aber im Altertum konnte man das nur aus
einer groben Beobachtung /ahnend/ erkennen und entsprechende logische
Rückschlüsse ziehen. Heute sehen wir per Naturwissenschaft dahinter,
und finden das vormals Grobe nun messinstrumental sehr fein
(mikroskopisch, röntgenologisch, etc) bestätigt.


Danke, gute Zitatsammlung!


Ich dachte, die Chinesen wären selbst draufgekommen.
Wann oder wie (durch wen) sollen sie das von den Griechen erfahren
haben?


Gruß, Dominik

--
http://duo.clmind.vd/58064.ohhr
Zukunft der Energiewirtschaft (FuE, Technik, Politik)