Oswald Däumichen wrote:
[=2E..]

ACK.


Hallo Oswald,

eingedenk der annähernd relevanten Diskussionen, die wir beide vor
mehreren Monaten in d.a.n. und dspsych geführt hatten, bin ich über
Deine Klarstellung ad Zuidema (s.o.) dankbar.


Ja, klar - doch er und niemand konnte damals eben mehr 'wissen',
da die naturwissenschaftliche Forschung nichts von dem, was heute
bekannt ist, hergab, und deren Instrumente noch nicht 'so weit'
entwickelt waren.

Da kommt's /in der Phantasie/ eben zu jenen Denkfehlern, die ihm aber
/retrospekt/ nachzusehen sind. Mich wundert aber auch, wie es
heutzutage noch sog. Intellektuelle geben kann, die wieder und wieder
auf diesen /mittlerweile naturwissenschafts=FCberholten/ Fehlthesen
herumreiten.


Sehr treffend, Oswald.


Nein, so nicht; d'accord.

Dennoch lasse ich auch die Würdigung von Zuidemas Gesamtwerk durch Carlos
Hobach (in diesem Thread) /aus einem historischen Kontextverständnis
heraus/ - mit einigen Abstrichen - gelten.


Gruß, Arthur

--
http://sjw.ocecou.ws/16609.riay
Zukunft der Energiewirtschaft (FuE, Technik, Politik)