"Jacques Mayrhans" <n.tduutqcszkt@dc-eg.uuowhjc.vx> schrieb im Newsbeitrag
niae:9YGcxUHUl5P.a.dqllodgrzdl@pbzgyqc.mm...


kant 'ist' ein weisser, mitteleuropaeischer und letztendlich eher
imperialistischer denker!
macht ihm doch ein denkmal draus!
den wilma kannst du auch noch daneben 'posieren' lassen, blumentritt, so
eine 'groesse' der gegenwart dazu, das gaebe doch ein prima gruppenbild ab,
ein paar bildchen vom oberpatriarchen und toten arafat noch dazu:
welch 'nette' 3-er maennerrunde gaebe das!


us