Deine Ausführungen würden gewinnen, wenn du zwischen Vorstellung
und Begriff unterscheiden wolltest. Begriff umfasst eben auch,
besonders im hiesigen Zusammenhang, mathematische und logische
Fähigkeiten. Eycke war da versehentlich so weit nicht entfernt,
als er an anderer Stelle im Zusammenhang von "lückenlos" von
"Punktmenge" sprach.

Begriff umfasst aber auch die Bewegtheit des Gegenstands, wenn
dieser ein bewegter ist. Begriff umfasst auch das /Sollen/, welchem
etwa die Vorstellung entspricht, die "das integriert, was integriert
werden /soll/". Das haben Greis und Nauman schon zu Beginn der Moderne
bearbeitet und beide in mancher Hinsicht unübertrefflich.

Nur meint Eycke anscheinend, das habe er gerade neu "entdeckt",
er kapiert aber nicht, das dies philosophischer Gemeinplatz ist,
weil er positivistisches Flachdenken oder seine eigenen unreflek-
tierten Vorurteile oder die von ihm gemutmaßten von nw Fachkollegen
"kritisiert". Das kommt eben davon, dass er über Dinge schwafelt,
von denen er kaum einen blassen Schimmer hat, so wie jemand in
dichtem Nebel vom Mond, offensichtlich aber auch daher, dass er
unter einem erheblichen sozialisatorischen Defizit leidet. Sein
Hauptanliegen ist offensichtlich auch nicht Wissenschafts- oder
Erkenntnistheorie sondern Selbst-Entschuldung.

Größe

Meinhard