Auf den ersten Blick scheint das so.

Tatsächlich funktioniert Wirtschaft aber dennoch so, nur dass man ein 
wesentliches Element dabei zusätzlich beachten muss, und zwar
die Vorratshaltung,

= die Rettung energetischer Ressourcen in geodätische Bezugsstrukturen,

= die Überführung ungeordneter Ressourcen in geordnete, und damit 
leichter erhaltbare, Vorräte.

Grundlage dazu ist, dass komplexere Organismen, sog. Bewusstsein, 
Evolution usw. darauf beruhen, dass sich sog. Lebendsysteme, also 
Lebendindividuen, verkomplexieren können, also immer umfangreichere 
Funktionen entwickeln können, sich immer umfassenderen 
Umgebungseinflüssen gegenüber behaupten können.

Eine elementare Grundlage dazu ist die Vorratsbewirtschaftung.

Eine Genom kann sich z.B. nur ausbilden, wenn es sich lange genug 
erhalten kann, was bedeutet, dass es aus stabilen Strukturen bestehen 
und innerhalb stabiler molekularer Strukturen sich befinden muss.

D.h., es muss sowohl selber über lange Zeit stabile molekulare 
Grundlagen besitzen und die Umgebung muss sich in solchen molekularen 
Ordnungen befinden, die eine möglichst geringe energetische 
Fehlereinwirkung auf das Genom ermöglichen.

In diesem Gedankengang stecken zwei Grundlagen:

1. nur sog. Ordnungen (die immer Logik als Grundlage haben) bieten 
sichere Umgebungen für Atome, Moleküle, Bakterien, Zellverbände, .... , 
Menschen, Gesellschaften, Kulturen.

D.h.: jedes Individuum, jedes Kollektiv, jede Gesellschaft usw. hat 
IMMER als oberste Aufgabe, Ordnungen auszubilden, die ebenso als Schutz 
für sie selbst fungieren.

Solche Ordnungen sind  z.B. Beziehungsformen aller Art, also Ehen, 
Arbeitsverträge, Sozialsysteme, Universitäten, Fabriken, Regierungen, 
Gesellschaften usw.usw.usw..

D.h.: nur auf Logik beruhende Ordnungen sind in der Lage, dass sich 
Strukturen ALLER Art innerhalb einer weltlichen Umgebung überhaupt 
erhalten können. Genome, genauso wie Individuen, benötigen eine 
geordnete Umgebung, um ein langfristige Existenzgrundlage zu erhalten.


2. Energie ist zwar die Basis aller Lebensvorgänge, aber um komplexere 
Lebendfunktionen zu ermöglichen, ist eine weitere elementare Komponente 
erforderlich.

Da alle Lebendfunktionen auf energetischer Grundlage beruhen, wären alle 
Funktionen des Lebens begrenzt auf den jeweils im Molekül/Individuum zur 
Funktion vorhandenen Energievorrat.

Da aber ein Molekül im wesentlichen nur seinen es selbst ausmachenden 
Energievorrat besitzt, sich also selber verbrauchen würde, wenn es 
komplexere Funktionen ausbilden würde, müssen für alle umfangreicheren 
Lebensfunktionen Energievorräte angelegt werden.

Deshalb hat die Evolution irgendwann eine Trennung vollzogen in den 
Lebewesen zwischen Strukturen

a. des Selbst und
b. Bevorratungen.

Auch wenn diese Trennung nicht immer so leicht erkennbar ist, kam 
jedenfalls irgendwann zu den Strukturen des Selbst noch Einiges hinzu, 
welches Strukturerhaltung ermöglicht durch bevorratende Funktionen wie 
Zucker, Fett und Geld.


überträgt man diese beiden Grundlagen auf modernere komplexere 
Gesellschaften, erkennt man leicht, dass moderne Wirtschaften nicht 
primär darauf beruhen, energetische Ressourcen zu erschließen und 
auszubeuten, sondern moderne Wirtschaften und Gesellschaften beruhen 
genauso darauf, die erschlossenen Ressourcen so lange wie möglich zu 
erhalten, die Vorräte geodätisch, also verlusstfrei, zu verwalten und 
somit zu verteilen, und haben als passendes virtuelles Ersatzmittel für 
die eigentlichen Energievorräte Geld und andere virtuelle 
Wertverkehrsmittel (Aktien, Liebe usw.) eingeführt.


übertragen auf deine Argumente oben, heißt dass:

***die Pro-Ana-Erkrankten haben eine Störung im Bereich Ausprägung 
existentieller Versorgungsstrukturen, die auch innerhalb der Psyche 
solcher Leute leicht zu finden ist (z.B. durch Überwertung von 
Aufmerksamkeitserregung durch Hinweis auf elementare Ressourcenmängel in 
psychosozialer Zuwendung usw.).


***"Frittenbuden", Welthunger usw. haben ihre Grundlage eben in der 
Vorratsbewirtschaftung. Diese ist in stärker GEORDNETEN (Logik) 
Kulturen, Gesellschaften usw. einfach effektiver ausgebaut, was dazu 
führt, dass der Energievorrat das Individuum effektiver und schneller 
erreicht: z.B.: in der Wüste steht nur selten eine Pommfritzbude. ;-)


***Auch Tierhaltung beruht ja nicht auf dem Besitzt von Tieren, sondern 
nur darauf, eine Bevorratung von Energie in Form von Fett, Eiweiß, 
Kohlehydraten usw. zu ermöglichen.

Geld ist ja nur der augenblickliche Höhepunkt von energetischer 
Vorratshaltung, da Geld ja alle bevorrateten Energiewerte, 
Energieressourcen, einschließen soll.


***"die Kunst ist eher die natürliche ungebrenzte Vermehrung von Tier 
und Pflanzen zu stoppen."

Die Ausbreitung logischer Ordnungsstrukturen begrenzt sich selber, da 
alle logischen Strukturen innerhalb der Welt immer an energetische 
Objekte, also Quanten z.B. gekoppelt sind.
Somit ist ein Ende an Energievorräten auch immer das Ende einer 
Entwicklung des Lebens, zumindest örtlich und innerhalb bisheriger 
Bedingungen.

Individuen oder Arten konkurrieren immer um die zu ihrer Vermehrung und 
Ausbreitung notwendigen energetisch materiellen Ressourcen, wobei 
Materie nur eine konzentrierte Form von Energie ist.


***"Überproduktion" ist ja nur ein Zeichen von nicht effektiv 
funktionierender Vorratshaltung.

Also es wird z.B. mehr produziert als verteilt werden kann in allen 
relevanten Gebieten (Welthunger) oder es wird am Markt vorbei 
produziert, also Ressourcen verschwendet (z.B. mangelhafte Produkte).


Gruß    Ulrich.H.