Kannst Du nachweisen, dass die sog. 'schoepferin' 
 nicht nur ein Phantasiegebilde in Deinem Kopf ist?


Meine Gefuehle befinden sich in Harmonie mit meinem Verstand.


Wie existiere ich ?


Also habe ich nie einige andere Personen,
 die mich brauchten geholfen?


Im Gegensatz zu Dir reagiere ich auf Probleme
statt mit Schuldzuweisungen
weit eher mit Ursachenforschung.
Und ich sehe kaum Gefuehlsbefriedigung sondern
weit mehr sachgerechte Problembearbeitung als Ziel an.


weil ich selber ueber Gerechtigkeit  nachdenke?


Ein Vorurteil, vielleicht um dem Nachdenken aus dem Wege zu gehen.


Seit wann sind Geschlecht, Hautfarbe und Herkunft
Kriterien fuer wissenschaftliche Aussagen?

Roman
   der wegen vieler Widersprueche zwischen
   der Wirklichkeit und dem,
   was er in Religion etc. gelernt hat,
   zu den Naturwissenschaften gewechselt ist.

-- 
http://cqg.vcnzmeq-Kutizoe.uk