kannst du 'nachweisen', dass du keine debile denkpuppe bist?


oh, wie schoen.


das wesen, das du sein willst, das kennst doch nur du. ich weiss nicht
genau, was du bist, wie du 'existierst'.


ach so, 'personen'? das 'personsein' sei dir also ein begriff.


'sachgerechte'? hoffentlich wirst du eines tages 'sachgerecht' entsorgt. du
weisst ja, dass du sterben wirst.


wo denn?


du hast hier mehrmals was von 'intelligenz' geschrieben, wohl meinend, dass
dein 'intelligenzverstaendnis' das wahre sei. so hab ich dies verstanden.
koennen aber z.b. analphabeten nicht auch 'intelligent' sein? vielleicht
koennen die von hand fische fangen, du aber nicht. die 'intelligenz', der du
deine ehre widmest, die hat m.e. was rassistisches in sich. 'intelligenz'
aber ist m.w. eher ein *konzept* -- und davon gibt es in diesem zusammenhang
wohl viele.


nach irgendwelchen 'kriterien' wurdest du doch auch 'wahr'. und wenn du z.b.
deinen gencode fuer den 'richtigen' halten wuerdest, was waere dann z.b. ein
mensch mit trisomie 21, der hier z.b. nicht schreiben kann? dumm? faellt er
durch bei 'deiner' intelligenzpruefung? also es gibt viele 'intelligenzien'!


ach so, 'naturwissenschaften' -- aber die 'natur'wesen willst du quasi
verdraengen. oder gibt's kein FLEISCH an deinen knochen? gibt's kein BLUT
und vieles mehr in dir?

kopfschuettelnd gruesst
ursina