Zum Thema künstl. Intelligenz:
Ich nehme an, Du meinst damit künstl. biologisches Leben oder künstl. 
Existenzformen, die dem Menschen ähnliche intelligente Verhaltensweisen 
und Möglichkeiten haben.

Daran wird weltweit vielfach geforscht, u.a. auch in Deutschland. 
Gedankliche funktionsfähige Modelle existieren min. seit Anfang 80ziger 
  Jahre, erste Modelle seit einigen Jahren. Die Umsetzung dauerte 
solange, weil der Widerstand in den Köpfen sehr groß war und bis heute 
wenig Verstehen! in der Bevölkerung vorhanden ist.

Letztlich ist es so, dass alle bisher und zukünftig gebauten Einheiten 
natürlich in erster Linie erdacht wurden, um Aufgaben zu erfüllen. 
Aufgaben die auch von sog. Maschinen erfüllt werden könnten.

Das Grundproblem dabei war, diesen sog. "Maschinen" einerseits einen 
T�tigkeitrahmen zu geben, der auch die Erfüllung sehr alltagsnaher 
Aufgaben ermöglichte, andererseits sollten diese "Maschinen" aber auch 
so "intelligent" sein, daß sie keine Kontakt- und Sinnkonflikte mit den 
umgebenden biol. Leben wie Menschen und Tiere erzeugen sollten.

Deshalb war zuerst die Klärung der Frage wichtig, welchen (unbewussten) 
Verhaltens- und Sinnstrategien unterliegen den (auf der Erde) 
vorhandenen Biol. Lebensformen, während sie ihren Alltag tun/leben.

Dieses Problem ist in einigen elementaren Punkten gelöst. Nur kurz: 
weite Teile des u.a. Alltagsverhaltens lassen sich in relativ einfachen 
(evol.) Grundgesetzen beschreiben.

Daraus u.a. abgeleitet ging es im wesentl. darum, evol. Teilstrategien 
zu definieren und umzusetzen.

Weiter ging es darum, die zu implementierenden Eigenschaften so selektiv 
einzubauen, das einerseits eine Aufgabenerfüllung gewährleistet ist, auf 
der anderen Seite aber die notwendige indiv. künstl. "Sinn"gebung nicht 
zuviel (für die Aufgabenstellung) unnötiges Eigenleben erzeugt.

Dazu war es nötig, (Altwortbegriff->) Gefühle in kybernetische 
Beschreibungen und handhabbare Abläufe umzusetzen.

Das ist mittlerweile auch in der Praxis gelungen, theoretisch schon seit 
min. 80ziger Jahre.
Die meisten Projekte stecken dabei aber noch in den Anfängen und nur 
wenige Denkmodelle sind dabei weit fortgeschritten.

Gruß   Heribert.