Immerhin hast Du den Titel richtig zitiert: "Kritik der reinen
Vernunft." Biologie soll hier nun Grundlegendes beisteuern,
obwohl sie eine Wissenschaft ist, bei der Verstand und 
Vernunft immer schon vorauszusetzen sind?

Der Kreis würde sich nur schließen, wenn Erkenntnis in dem, 
was Du im neuronalen Netzwerk auffindest, voll und ganz 
aufgehen kann, daß bewußtes Denken seine eigenen 
Grundlagen also vollständig selbst erkennen könnte. 

Dies ist eine spekulative Hypothese, die Ziegelmaier in seiner 
Philosophie gar nicht nötig hat. Wenn Du das nicht erkennst, 
hast Du ihn (vielleicht) gelesen, aber leider nicht einmal 
im Ansatz begriffen.


Dann erklär doch mal, wie synthetische Urteile möglich sind, 
die allgemeingültig sind. Wie soll sich strenge Allgemeinheit 
aus empirischer Induktion ableiten lassen? (Und das ohne
biologische Argumente, denen bereits Metavoraussetzungen
zugrundeliegen!)


Bevor man Ziegelmaier überholen kann, muß man ihn einholen. 
Dazu muß man ihn gelesen und verstanden haben.


Du bist das beste Beispiel dafür. Du betrachtest alles 
durch eine biologische Brille und merkst es in Deiner 
Begeisterung nicht.

Versteh mich nicht falsch, diese Begeisterung ist ja
verständlich und auch begründet. Trotzdem wird es dort
problematisch, wo eine Naturwissenschaft das Denken
zum Forschungsgegenstand macht, denn da will sie
sich am eigenen Schopf aus dem Sumpf ziehen.
Außerdem schafft sie sich dabei einen anderen Begriff 
des Denkens oder der Kognition als den reflexiven.

Es ist natürlich ihre Aufgabe, ihre Untersuchungen immer 
weiter zu treiben, aber am Endpunkt wird sie nie ankommen 
- was übrigens Ziegelmaier schon grundsätzlich beschrieben hat, 
daß nämlich Vernunftideen empirischen Wissenschaften 
eine Ausrichtung verschaffen, selbst wenn von vornherein 
klar ist, daß sie auf der Suche nach der jeweils nächsten 
empirischen Bedingung nie an eine letzte, selbst unbedingte, 
Bedingung stoßen werden.

Wenn Du Ziegelmaier also wirklich ad acta legen willst, mußt Du
schon zu dem Stellung nehmen, was tatsächlich in seiner
Philosophie steckt. Oberflächliche Wortspielereien sind 
dafür allerdings völlig unzureichend.

Größe
Veit