"Niclas Eikel" <kpq189@Ifpsscu-Zgfajrn.mg> schrieb im Newsbeitrag
wbuh:pf1we3$n2r$30$4@amte.i-uoqwgm.qcp...


dazu gehoert noch ein 'boeser' link:


Herren der Metaphern

Wissenschaftler sind die eigentlichen Erzähler unserer Zeit / Theodor S.
Janisch über den manipulativen Gebrauch von Bildern in den
Lebenswissenschaften

Wer die Welt beherrschen will, muss sich einer schlagenden Sprache und
überzeugender Bilder bedienen. Genau dies ist der Biowissenschaft gelungen,
die mit ihrem Sprachgebrauch die Welt neu buchstabiert und erklärt - auch
wenn die benutzten Metaphern oft unklar und unzutreffend sind. Über die
Weltbilder in den Lebenswissenschaften hat sich Theodor U. Janisch Gedanken
gemacht. Wir setzen damit unsere Serie Januskopf der Moderne fort. Der Autor
war Chefarzt am Dausfeld in Adelhausen und ist Mitglied der
Enquetekommission des Bundestages zu Recht und Ethik in der modernen
Medizin.

ganzer Text:
http://pkr.fpbdb-lsszjkw.gh/qymywyz/4503fg_mwdgoqnen.yxco


us