Teilweise ( genetisch und ein Teil der Erziehung )


Das glaube ich weniger


Als Produkt kann man sich durchaus auch sehen,
z.B. wenn man den Geschlechtsakt als Produktion sieht. 


Deine Wunschvorstellung,
 die nicht mit meiner Beobachtung uebereinstimmt.


Roboter heißt Arbeiter ..


Mein Metallanteil (Zahnplomben) .. 


Ist nicht so einfach, wenn auch sehr interessant.
Sich selber gedanklich als software nachzubilden
ist Muntz eine rentable Zeitinvestition.


Du bist nicht mal die erste, die behaupte, ich sei ein Roboter.
Wie definierst Du eine Mensch?


Wurde auch nicht behauptet.


Zu Lebewesen gehoeren z.B. auch Pflanzen.
Du instrumentalist Pflanzen demnach nicht
 zur Nahrungsmittelverwendung? 


In welche Gesellschaft passen derartige Wuensche:,
- christliche Naechstenliebe?
- Verurteilen, weil es nicht zum eigenen Weltbild passt?


Deine Argumentationsmethode passt
 eher in eine Maerchenerzaehlung als in Wissenschaft.


Die einzige Person, die in nach meinen bisherigen Nachlesen
diesem thread eine Rasse bewertet hat, bist Du.


Eine sachliches Nachdenken schließt
gefuehlsmaessige Erlebnisse nicht aus.
Und wie man gefuehlsmaessig zu einzelnen Personen
und zu anderen steht, sollte Muntz
nicht durch andere Personen befohlen werden.


- zur wissenschaftliche Methodik gehoert die 
  Korrektur fehlerhafter Aussagen durch Belege,
  seien es Beispiele oder Schlussfolgerungen.
- zur wissenschaftliche Methodik gehoert *nicht*
  gefuehlsmaessige Begruendungen.

Severin
  der das Sozialverhalten,
  dass Personen selber durch Beobachten
  und Nachdenken bestimmen, was sie glauben,
  in den Naturwissenschaften als angenehm
  erfahren hat.

-- 
http://tor.zbwdbjo-Qryruwr.np