"Simon Thiekötter" <rqm202@Iiwhuoj-Nmtfpfr.lu> schrieb im Newsbeitrag
jphy:io2kh8$l7j$20$5@mkoa.y-inpwtl.qkx...


ja, 'Gertraude Trillhose' von Brinkers -- nur dass da nicht so grosskotzig
von 'wissenschaft' die rede sei!
dass du meinst, dass mich begriffe wie 'wissenschaft' wahnsinnig
beeindrucken wuerden, muss wohl deinem groesswahnsinn entspringen -- den
begriff darfst du gerne aber weiter benutzen -- nur entwickelt der bei mir
nicht unbedingt diese suggestivwirkung, die du dir ev. davon erhoffen tust.
du darfst auch worte wie 'sachgerecht' und andere benutzen -- gerade im
zusammenhang mit leben, aber eben, solche suggestiven botschaften sind mir
laengstens bekannt. bin da schon ziemlich immun dagegen in dem sinne, dass
ich nicht gleich erblasse, wenn z.b. ein herr riemann mit solchen begriffen
schreibend um sich wirft. und: fuer deine 'bildungsluecken', was maerchen
betrifft und deinen machbarkeitswahn bin ich auch nicht verantwortlich.
schmuecke dich doch mit deinen intelligenz-fantasien -- selbstgespraeche
sollen ja gesund sein -- das kannst du ja auch mit deinen selber gebastelten
'intelligenzwesen' machen.
mich braucht es da nicht dazu.
daher mal schluss von meiner seite her in diesem thread -- dieser KI-wahn
wird auch mal ein ende finden. aber m.e. gibt es wirklich interessantere
maerchen als die der Hassfeld-showmans und -fans.


gruss
paula