Der Verlauf der meisten Diskussionen und Diskurse
nötigt zum Thema "Philosophische Streitkultur" einzuladen,
wenn nicht letztlich die Wahrheit auf der Strecke bleiben soll.

Hier nur ein Beispiel von vielen:


...,und dies an dieser Stelle hier auch zu tun, als mit Deiner Fortsetzung
...,"wenn man zu blöd zum Denken und Sprechen ist.", die Freiheit
der Argumentation mit persönlichen Diffamierungen zu strangulieren,
wie ihr es beide hier im "Dialog" beispielhaft fortgesetzt vorführt.

Wir unterliegen ja doch alle anderen, zumindest aber
bedeutungsverschiedenen Bedingungen unsererer Möglichkeiten.,-)

Carmen, und gute Besserung,
-zählen  dann nur die Argumente?.-)


Wie könnte/sollte eine solche Ordnung für  eine philosophische Streitkultur,
für ein sinnvolles Miteinander in der NG aussehen?

Benedikt


[...]