da sich Argumente immer dann erschöpfen, wenn irgendein Teilnehmer nicht 
die Argumente des Anderen integrieren kann, sehe ich keinen großen Sinn 
in weiterer Diskussion zum jetzigen Zeitpunkt.

Sicher werden sich aber weitere Gelegenheiten ergeben.


was den freien Willen aber prinzipiell untergräbt, da man sich deshalb 
(Umfeld) niemals unabhängig, also willentlich, Entscheiden kann.

Es sei denn, du meinst, dass man überhaupt irgendeine Entscheidung 
treffen kann.

Wie ich dir dazu aber schon wiederholt geschrieben hatte, wäre solch 
eine Entscheidung, also unabhängig von Umgebungseinflüssen, aber immer 
nur eine irrationale Entscheidung.


Der erste Schachzug beruht alleine schon immer nur auf bestenfalls einer 
Vermutung über die zukünftige Strategie des Gegners.

Andernfalls rät man nur, macht also irrationales Ratespiel.


ist deshalb auch IMMER irrational.

Rational können nur Entscheidungen sein an realen Einflüssen.

eine rein vom Willen abhängige Entscheidung ist IMMER irrational.


noch besser:

7-asdk02.<p9s	12jk  peo

ist irrational: Nur ein Irrationaler, verkürzt Irrer genannt, meint, er 
habe freien Willen.


Gruß    Luca.H.