Hallo Jean-Pierre,


Soweit Du Dich mit diesem Statement auf den Zustand der Gruppe d.s.phil 
beziehst, möchte ich Dir unbedingt zustimmen, gleichwohl es mir weniger 
um *die* Warheit geht - was sollte das sein? -, als vielmehr darum, ob 
es wohl irgendwann wieder dahin kommen wird, daß hier philosophische 
Diskussionen geführt werden können.

Da das seit längerem praktisch kaum noch möglich ist, dürfte ja unter 
denen, die wirklich ein Interesse an philosophischen Diskussionen haben, 
kaum umstritten sein. - Der Grund liegt wohl darin, daß hier inzwischen 
Leute massenhaft Unsinn in die Gruppe müllen, der mit Philosophie kaum 
etwas zu schaffen hat. Leider ist's aber auch so, daß diese Kandidaten 
hier auch noch kräftig gefüttert werden. Und dies hat mindestens genau 
so verheerende Auswirkungen wie die Müll- und Unsinns- bzw. 
Off-topic-Flut hier, weil, so sehe ich das, dadurch die einschlägig 
bekannten Knalltüten mmlichen und weiblichen Geschlechts natürlich 
erst recht motiviert werden, ihren chartawidrigen Quarkin d.s.phil 
abzusetzen.

In dsg - das unter ähnlichen Problemen litt und in gewissen Bereichen 
auch noch leidet - hat dieser Zustand dazu geführt, daß in einem 
nervtötenden dang-Verfahren erst die Charta geändert wurde und danach 
eine Alternativgruppe für ... ehm ... wiss. Randgebiete eingerichtet 
wurde. Großteils hat es sich inzwischen eingespielt, die dortigen 
Off-topic-Poster, Profilneurotiker und andersweitig Gestörte in die neue 
Gruppe - de.sci.alternativ - zu verweisen und deren Probleme *dort* zu 
diskutieren. Unzweifelhaft wurde dadurch eine Entlastung von dsg 
erzielt. Es herrscht dort zwar noch lange kein Normalzustand, aber es 
ist besser geworden, v.a., weil einige der Nervtöter gemerkt haben, daß 
sie bei Off-topic-Posten schnell umgeleitet und danach nur in dsa 
"bedient" werden.

Ich schlage deshalb vor, hier in d.s.phil ebenso zu verfahren und 
bestimmte Leute dadurch in ihrem chartawidrigen Verhalten zu irritieren, 
daß einfach nicht mehr auf sie eingegangen wird. - Erfahrungsgemäß 
lassen sie es nach einer Weile sein hier ihren Quark einzustellen, wenn 
keiner mehr darauf eingeht.

[...]


Es wird sich erfahrungsgemäß niemals vollständig vermeiden lassen, daß 
in philosophischen Diskussionen, in denen kontrovers aufgefaßte 
Sachverhalte verhandelt werden, die sachliche Ebene mal auf der Strecke 
bleibt und gewisse polemische Elemente Oberwasser kriegen. Die Kunst der 
Argumentation liegt wohl darin, in solchen Fällen einer wesentlichen 
philosophischen Tugend Spielraum zu geben, nämlich der Gelassenheit. 
Will sagen, solange die Möglichkeiten des argumentativen Austausches 
noch nicht ausgeschöpft sind, besteht ja immer die Möglichkeit, daß 
Argumente das Polemische wieder zurückdrängen. M.E. findet die 
Gelassenheit erst dort ihre Grenze, wo gar nicht ersichtlich ist, daß 
das gegenüber überhaupt ein Interesse an einer *sachlichen* 
Auseinandersetzung hat. - Ich setze noch etwas hinzu, daß sicher keine 
allgemeine Zustimmung in d.s.phil finden wird, mir aber trotzdem wichtig 
erscheint: Es gibt in der Philosophie Bereiche und Wissensgebiete, von 
denen sich nicht sagen läßt, sie könnten nur so oder so angegangen und 
die dortigen Probleme nur so oder so gelöst werden. Wenn man dies weiß, 
ist es leichter, eine der eigenen entgegengesetzte oder abweichende 
Auffassung neben dem selbst Vertretenen stehen lassen zu können; oder 
anders formuliert: Zum philosophischen Denken gehört auch das Wissen um 
die Vagheit und/oder Vorläufigkeit der eigenen Position. Wem das klar 
ist, der wird sich kaum in närrischen Richtungs- oder 
Schulstreitigkeiten ergehen wollen, sondern in der Diskussion - im 
Tausch der Argumente - selbst ein Element sehen, den eigenen Horizont 
erweitern und das Maß des Nichtwissens reduzieren zu können. Aus diesem 
Grunde auch mein obiges Ausklammern der Wahrheitsfrage. - Es ist in der 
Philosophie gelegentlich schon viel erreicht, wenn man es schafft, mit 
anderen im Prozeß des Argumentierens erhobene Geltungsansprüche prüfen 
oder intelligente Fragestellungen erarbeiten zu können. Wer immer und 
überall weiß, wie der Hase läuft oder das vorgibt, hat von Philosophie 
keine Ahnung. Und das gilt auch in Hinsicht auf die zu verhandelnden 
Stoffe. - Philosophie ist kein bloßes Meinen über dieses und jenes, 
sondern auch ein *kundiges* Abarbeiten dessen, was dazu bisher 
vorgetragen wurde. Will sagen: Wer gar keine Ahnung vom philosophischen 
Diskurs (bzw. von den diversen Diskursen zu diversen phil. Themata) hat, 
aber überall mitlallen will, verwechselt diese Gruppe mit 'ner 
Therapieveranstaltung, 'ner Talkbude oder 'nem Lifestylemagazin. Er/sie 
ist in diesem Fall hier also deplaciert und sollte sich andere 
Spielwiesen zum Austoben dieser oder jener Obsession, dieses oder jenes 
Störungssymptome suchen. Das gilt m.E. auch für ideologische 
Präferenzen, seien sie nun politischer, ökologischer, allgemein 
kultureller oder ökonomischer Natur. Auch dafür gibt es spezielle 
Gruppen im dt. und im int. usenet. D.s.phil sollte - zumindest im 
weitesten Sinn - philosophischen Fragestellungen vorbehalten sein, 
zumindest sollte sich ein nachvollziehbarer Bezug zu einem phil. Gebiet 
herstellen lassen.

[...]


Ich habe oben versucht, ein paar Kriterien anzugeben, die ein auf 
Erkenntnisgewinn und Spaß and der Freude zielendes Miteinander in dieser 
Gruppe zeitigen könnten, soweit man bereit wäre, sie akzeptabel zu 
finden oder Gründe dafür anzugeben, warum sie vielleicht nicht 
akzeptabel sind.

Letztlich geht es darum, hier Argumente zu tauschen und aufgrund 
rational nachvollziehbarer Entscheidungen zu Aussagen zu gelangen, warum 
dieses Argument triftiger als jenes, diese Stellungnahme überlegter als 
jene erscheint. Dazu ist es notwendig, gelegentlich auch mal über den 
Schatten gut gehegter Meinungen zu springen bzw. anzuerkennen, daß man 
mit Geglaubtem allein philosophisch keinen Staat machen kann.

Daneben gilt es auch zu erkennen, daß Trollf�tterei kontraproduktiv ist, 
selbst auf die Gefahr hin, daß man mal etwas nicht sagen sollte, von dem 
man meint, es gehöre eigentlich gesagt. - Der Witz an diesem Argument 
ist, daß es sich längst gezeigt hat, daß es Menschen gibt, die 
rationalen Argumenten nicht zugänglich sind. Die sind krank, 
verbiestert, bekloppt, über die Maßen profilneurotisch oder anderweitig 
beschädigt. Es ist nicht die Aufgabe von d.s.phil, diese Leute zu 
therapieren. Dazu gibt's andere Institutionen ...

Es gibt ein Maß an innerer Verblödung, psychischer Schädigung oder 
ideologischer Verbohrtheit, das kein noch so stimmiges Argument zu 
erschüttern vermag. Deshalb lohnt es sich nicht, daran mentale Energie 
zu verschwenden.

Mit freundlichen Größen

Victor