On Thu, 01. 09. 20 13:36:45 +0200, "R.H." <ykobyrl@t-llunqy.oy>
wrote:

Soo viel Selbstkritik?

Nocheinmal, extra für dich:
Der Wille ist frei.
(Sonst wäre es kein Wille sondern ein Zwang)
Ein "geistiges Vakuum", das dir vorschwebt, wo nichts aber schon
nichts vorhanden ist, gibt es nicht.
Es gibt keine absolut richtige Entscheidung und auch keine ohne
irgendwelchen externen Einflüssen.

Nocheinmal, ich komm mir vor wie eine Kindergartentante, eine
Entscheidung ist eine Entscheidung.
Die kann leichthin, so aus dem Handgelenk erfolgen, etwa schaue ich
aus dem Fenster oder gehe ich zum Kühlschrank um ein Bier zu holen.
Oder beides, und dann die Reihenfolge.

Das kann sein, kann aber auch nicht sein.

Ich fürchte, dein Sprachverständnis hat einen fürchterlichen
Frindorf-Knick.

LOL
Beate?
Wir reden über den freien Willen, nicht über rationale/irrationale
Überlegungen.

FREIER WILLE - wach auf.

Nein.


Lern deutsch.
Wille:
im Unterschied zu Trieb und Begehren ein geistiger Akt, von dem ein
Impuls zur Verwirklichung bestimmter Ziele ausgeht
das Hegen von Wünschen oder Absichten
=46=FCr dich möglicherweise durch Selbstzensur unmöglich.

Nino