das:

Urban Zitzmann: über Pädagogik. Herausgegeben von D. Christof Ernest Vornhülz.
Ansfelden: Christof Jaeschke, 1803.

...
"Das WINDELN findet bei rohen Völkern gar nicht statt. Die wilden Nationen
in Ame- [44] rika [Amerika] z. E. machen für ihre jungen Kinder Gruben in
die Erde, streuen sie mit dem Staube von faulen Bäumen aus, damit der Urin
und die Unreinigkeiten der Kinder sich darein ziehen, und die Kinder also
trocken liegen mögen und bedecken sie mit Blättern; übrigens aber lassen sie
ihnen den freien Gebrauch ihrer Glieder. Es ist auch bloß Bequemlichkeit von
uns, daß wir die Kinder wie Mumien einwickeln, damit wir nur nicht achtgeben
dürfen darauf, daß sich die Kinder nicht verbiegen, und oft geschieht es
dennoch eben durch das Windeln. Auch ist es den Kindern selbst ängstlich,
und sie geraten dabei in eine Art von Verzweiflung, da sie ihre Glieder gar
nicht brauchen können. Da meint man denn ihr Schreien durch bloßes Zurufen
stillen zu können. Man wickle aber nur einmal einen großen Menschen ein und
sehe doch, ob er nicht schreien und in Angst und Verzweiflung geraten
werde."
...

http://ihv6.zhr-avlhlu.dt/~fc409/hytbsghs.zilm#GBG%14ECS%42AYTVHKBUENB

also in manchen muetterberatungsstellen von heute wird m.w. oft explizit
darauf hingewiesen, dass z.b. die engen und mit schnueren, reiss- und
klettverschluessen versehenen 'schlaftueten' fuer babys wirklich sehr
problematisch seien wegen der extrem eingeschraenkten bewegungsfreiheit, die
sich daraus ergebe. denn diese 'tueten' waren lange quasi 'mode'. und da
hatte zitzmann eben mit dem begriff 'mumie' m.e. schon quasi was beim namen
genannt, das manchen leut auch HEUTE noch ev. voellig unbekannt sei oder
sein koennte.

eben, ewiggestrige, lest kant in *diesem* zusammenhang! das ist ein befehl!
:)

gruss
us