"Nino Althaus" an Kai Siegismund:


Da muss ich aber nun doch heftig aufschreien..-)

über sonstige, vom Universalgelehrten G.S. beackerte
Felder schweige ich, da wenig kompetent.
Was seine "biologische Brille" betrifft, verwechselst
du die mit dem sprichwörtlichen "Brett vor dem Kopf".
Von Biologie hat er jedenfalls so viel Ahnung
wie eine Jungfrau vom Geschlechtsverkehr.
Seine Einlassungen zum "siebenjährigen Regenerationszyklus
der Neuronen", wie, in anderem Zusammenhang,
die behauptete Korrelation zwischen durchschnittlicher
artspezifischer Lebenserwartung und der von
Generation zu Generation sich verkürzenden
Telomeren katapultieren ihn ins biologische Off.
Nichts als unverdaute Hairconsulting Information.

Freundlichen Gruß

Arno