"mathematikos" <tnjcynxjbmws@cxqyobm.fr> schrieb im Newsbeitrag
awzb:55glh63w.0141617950.196c964@rmmjzci.pjgook.knu...


du nimmst wohl bezug auf den thread
'http://avw.egbbqhxzvc.ad/ifqyh/osxwz-97720.tsyf'.
kurt usbeck ging/geht da wohl von der mehr oder weniger bekannten
*usenet*regel aus, dass grossschreibung schreien/bruellen (nicht betonen,
'fett'schreibung) bedeute. dir ist dies wohl nicht bekannt, deshalb koennte
es halt missverstaendnisse...

...geben zwischen div. hirnuniversen, das sagt mir wer durch einen tunnel
hindurch. :)

obwohl: was wuerde dann 'totale' kleinschreibung bedeuten? murmeln?
fluestern?

in diesem sinne 1 gruss an dich von einem
ur-murmel- und -fluestertier