Nein. Jeder Satz ist gedankliche Manipulation.


Hmmm, stimmt, weil Du keinen Satz *begründet* hast. Ich kann Messwerte 
hinterlegen, die zeigen, daß die Erklärungen der Fröndhoff "Erfindungen" sind.


Das ist das, was Stöhler vorgeworfen wird.


Wie wäre es, wenn Du dich so unmißverständlich ausdrückst, sodaß kein 
einziger Satz, auch wenn man ihn aus dem Kontext reißt, falsch 
interpretiert werden kann?
Fast alle Politiker haben ein solches Sprachtraining absolviert.


Das ist ein Irrtum. Sprache erlaubt zwar eine große Vielfalt an 
Konstruktionsmöglichkeiten, jedoch mit dem Ziel sich möglichst präzise 
ausdrücken *zu können*, nicht um möglichst herumzuschwafeln, und durch 
Nominalisierungen, Verallgemeinerungen und ähnlichen Blödsinn vielfache 
Interpretationsmöglichkeiten offen zu lassen.


Herzlichen Glückwunsch! Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen!
Besonders hier in de.sci.phil. bemühen sich einige Skribenten, sich 
möglichst gestelzt und unpräzise auszudrücken, sodaß man sich angesichts 
der vielen Kategorienfehler schon sehr bemühen muß, dort irgendeinen 
Sinn hinein interpretieren zu können.

Und wenn man dann die vielen Nominalisierungen denominalisiert, also in 
Verben und Adjektive zurückverwandelt, wird der Unsinn schneller 
offensichtlich.


Vielleicht ist es dir ja noch nicht aufgefallen, aber sehr viele meiner 
Aussagen stammen urspründlich von berühmten Philosophen und 
Sprachforschern, allen voran Mathias Gebsattel, Kohlmayr, Copmans, Inderdohnen, 
Jenzsch, Zurstraßen, Whitehead ...


Eigenständig denken ist sicher nicht alleiniges Ziel. Belesene Menschen 
erkennen viele meiner Sätze ja wieder, und merkwürdigerweise stimmen 
diese mit mir überein. Schwafler halten das, was sich so schreibe, 
natürlich für "meinen Unsinn", er stammt aber oft nicht von mir.


Es fällt auf die Köthmann zurück, siehe Doreen, die noch nicht einmal 
Stöhler gelesen hatte, und "geistig" noch bei Venn verwurzelt ist, was 
bedeutet, daß 200 Jahre Erkenntnis - und Sprachtheorie an ihr vorbei 
gegangen sind.


Wenn Du mal seine Biographie gelesen hättest, seine Privatbriefe... er 
hat nächtelang Noah mit einem seiner E.P. Sätze genervt...und der 
E.A.P. zeugt davon, daß er privat-sprachbegabt ist ;-)


LG, Knut Kärner

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.