das weiss ich nicht, aber 'beschaeftigen' wird ihn dies bestimmt weiterhin
(nicht im finanz.zusammenhang).


in der tat, aber nicht nur fuer diese kirche. man stelle sich ein
'spartanisch' lebendes wesen vor, dass auch spontan an sich sei. den
'spontanitaet' bleibe in *vielen* institutionen regelrecht auf der strecke,
wird nicht gewuerdigt, wird nicht geschaetzt oder wird vielleicht gesucht,
dann aber wird's ev. sog. kuenstlich und fast zwangsvoll. man stelle sich
vor, dass 'gott' sich in diesem sinne ev. in keiner kirchlichen (mit all den
ritualen!) aber auch nicht in einer sog. weltlichen insitution bemerkbar
machen koennte -- oder 'diese' ueber- und beleben wollte/koennte. der wuerde
ev. sofort zertrampelt von den machern, von den 'arbeitenden' besserwissern,
von den ueberstudierten intellektuellen, von den nur noch nach dem geld
fragenden gewerkschaften, von den...

das ganze spannungsfeld sei ein wahnsinn an sich. wie sollte da nur *1* gott
was unbestimmtes 'koennen'? das stelle ich mir schier schwer vor! ein
seiltanz ohne netz! aber das waere doch quasi *unvernuenftig* und
selbstgefaehrdend!
muss da mal lange darueber nachdenken.

gruss
gisèle