"Lotte" <nvovloli@odgvrk.tn> schrieb im Newsbeitrag
btrc:08jusfH5htgviV0@griawzxxcd.uwi...


haste mal ein 'hallo'?
haste mal 1 stueck 'respekt'?
haste mal 1 minute 'zeit'?
haste mal 1 moment 'ruhe'?
nebenbei:
kant hasste das schnelle geld auch?

haste mal ne idee,
wie man hitlers 'gruss' abschafft?
haste ne idee,
wie man weltweit geld abschafft?

haste ne nullsummenidee?
oder soll ich 'gott' fragen?
weiss zwar nicht,
wer das ist.
aber finde 'es' schonend raus.
vielleicht ist 'es' ne arme maus in einem weissen haus.


gruss?
us