"Heiko Lomann" <mqwirh@xora.zigcx.ja> schrieb im Newsbeitrag
bnlx:azn.2734.18.99.95.33.35.541777@acle.khprs.lw...

...

das stimmte wohl.
aber es gibt noch was dazu im zusammenhang mit stepkens
gedankengift(schreib)mischerei:

er braucht so kaum einen menschen *DIETRICH* zu nehmen!
er kann wie ein tyrann daherschreiben, meinte er wohl.
er meinte wohl, dass er andere kraenken koenne, die das auch noch zu
'schlucken' haetten -- sein schreibgift meine ich.
er haelt dieses 'gift' wohl noch fuer ein 'geschenk' der besonderen art,
naemlich einer respektlosen und verachtungsvollen 'schreibkunst'.
er nimmt selbst offenbar und eventuell keinen 'schmerz' wahr, meint wohl,
dass saemtliche menschen dieser welt so gefuehlslose knochen seien, dann
koennte er sich halt eher mit dem knochen seines hundes selbst
'unterhalten' -- denn knochen koennen nicht 'kochen' oder wuetend werden
(falls doch kein 'fleisch' wie z.b. beim menschen mehr 'dranhinge'), ferner
zu recht nichts mehr wissen wollen von stepken *wegen* seinem geistigen
giftmisch-schreibkult hier. wenn er meint, dass seine staendige (!)
mieslaune was waere, das andere noch zu bewundern haetten -- dann geht das
m.e. in richtung 'missbrauch'. dem kann man sich z.b. entziehen mit
adressensperre, die ein zeitweiser gehoer- und leseschutz vor stepkens
wortgewalt und kraenkungsversuchen darstelle.
aber im grunde sitzt das tief:
empathielosigkeit bei g. stepken an sich und gegenueber sich selbst. die ist
ev. 'unheilbar', weltweit. viele straftaeter haben probleme mit 'empathie',
das erinnert mich an guido stepken. denn empathie 'ist' was, das ueber einen
hinausgeht und -zeigt, sehr weit hinaus sogar.

eine ganz andere denkschiene waere ADS -- aufmerksamkeitsdefizit-stoerung.
stepken 'kennt' sich da bestimmt aus. aber nein, ER doch nicht...! er ist
doch ein STEPKEN, ein stoerungsfreier dazu! 'schizophren' und x vieles mehr
sind die 'anderen' /menschen an sich.
und mani... mit den haenden betreibt der noch nicht! sein herz ist voller
liebe und frei von argwohn! :)

ihm fehlt das herzgemuet, heiko, der weiss nicht, was das ist. da kannst du
schreiben, was du willst, ist doch egal, er VERSTEHT dich nicht in der
tiefe, verstehst du, seine TIEFENWAHRNEHMUNG ist *konstant* 'defekt' wie ein
computer 'kaputt' sein kann.


florence