Ivo Scheler-Eckstein:
Du kannst sagen, wenn ein Baby vor Hunger schreit, dass dieser
Schrei eine gedanklich Manipulation ist, mit der das Baby auf die Mutter
einwirkt, Nahrung zu bekommen. Du könntest aber auch einfach nur
feststellen, dass das Baby Hunger hat. Nicht jeder Satz ist zwangsläufig
eine gedanklich Manipulation. Deine Aussage, dass du jedem Satz
unterstellst, dass er gedankliche Manipulation ist, sagt über dein
Denken, dass du mit Sätzen manipulieren willst. Deine Intention ist die
Manipulation, also unterstellst du es jedem Satz.


Doch ich habe durch eine Denkfigur begründet. 

Welche Messwerte, du hast mit Messwerten um dich geschmissen und wenn ich
mich darauf eingelassen hätte, wärest du wahrscheinlich mit Otto Grundgeiger
dahergekommen. Du hast ein paar Zahlen in den Raum geworfen. über die
Kegem sprachen wir ja noch gar nicht und die Kegem haben damit auch
gar nichts zu tun. Otto Grundgeiger ist Amerikaner. Doch die Interpretation
der Messwerte reduziert sich unter Fachleuten wohl nur noch darum, ob die
Mensch 40 Prozent oder 80 Prozent Anteil an der Klimaerwärmung hat, aber
in keinster Weise mehr darum, ob der Mensch einen Einfluss hat. 
Alle Fachleute in diesem Bereich als Spinner abzutun, die keine Ahnung
haben, sagt etwas über dich aus, aber nichts über die Fachleute.


Das ist unmöglich. Ich schreibe hier nicht in chinesischen Schriftzeichen
und dies ist dann bereits ein Kontext. Um diese Sätze in chinesische
Schriftzeichen zu übersetzen, bräuchte es entsprechende Interpreten.
Eine Fehlinterpretation ist immer möglich. Nicht einmal die Mathematik
ist davor gefeit aus dem menschlichen Kontext herausgerissen,
fehlinterpretiert zu werden. Es ist immer möglich falsch interpretiert zu
werden. 

Würde man Politiker wörtlich nehmen, dann hätten wir in Deutschland
keine Arbeitslosigkeit. Wenn Kettelake den Satz spricht "Jeder erhält 
Anfang Januar im Zweifelsfalle unkompliziert das ALGII ausbezahlt." dann
enthält der Satz soviele Interpretationsmöglichkeiten, dass es nicht
verwunderlich ist, dass nicht jeder Anfang Januar das ALGII ausbezahlt
bekommen hat. Wenn Politiker ein solches Sprachtraining erhalten haben,
dann dahingehend niemals eindeutig zu sein. Abgesehen davon bedürften
Gesetze dann keinerlei Interpretation von Anwälten oder Richtern, wenn
dies möglich wäre. 

"Wbtg bgh RNH und das ist EBG. Jogt otu EAU haq qnf vfg ROT." letzlich
sind die beiden Sätze inhaltsleer aber dennoch sind sie nicht unpräzise.
Genausogut könnte man ROT14 oder sonst irgendetwas verwenden, wenn das
gegenüber es nicht dekodieren kann, dann findet eine Kommunikation erst
gar nicht statt. Zitate einfach nur wiederzugeben kann genauso
inhaltsleer sein. Wenn ein Satz beginnt mit "Es ist...." und dann ein paar
Einschübe erfolgen und irgendwann ein "...gewesen." kommt, dann kann
derjenige, der den Satz nicht bis zum Ende liest, alle Informationen als
ein "Es ist..." aufassen, ohne die Vergänglichkeit erfasst zu haben. 
Genauso scheint es sich bei der Bestimmung von Werten zu handeln. Es wird
angenommen, dass man einen Wert feststellen könnte. Irgendwann fällt
dann der Konjunktiv weg und schon behauptet jemand felsenfest, dass man
Werte feststellen kann. Alles aber ist letztlich interpretierbar, selbst
sowas simples wie eine "1" ist interpretierbar, da eine 1 nicht
zwangsläufig eine 1 ist und tatsächlich nehmen Sprachspiele auch solche
Ähnlichkeiten auf, sodass hier "E1NS" eine 1 gelesen werden kann oder
aber auch zwei Einsen oder aber "E eins Nord Süd". Begegnet mir "E1NS"
auf einer Karte, dann wenn es keine Spielkarte ist, sondern eine Landkarte
oder in einem Kontext einer planquadrischen Mitteilung, dann kann die
Interpretation eher in "E eins Nord Süd" ausfallen, als wenn mir die
gleiche Zeichenkombination in Zusammenhang mit "E1NS L1VE" begegnen würde
und ich wüsste, dass es sich um einen Radiosender handelt. 

Ein Zitat ohne Kontext ist unter Umständen sogar sinnverdrehend. Den
gesamten Kontext aber immer wieder auf ein Neues zu erklären, würde
Kommunikation verunmöglichen. Praktischerweise gibt es viele Kontexte die
zumeist keiner Erklärung bedürfen. So muss ich hier nicht erklären, was
jeder einzelne Buchstabe bedeutet, da der Kontext "Lesen können" hier
schon automatisch gegeben sein müsste. Wobei ich dich im Verdacht habe,
dass du nicht lesen kannst.

Nur weil dir der Code unbekannt ist und du nicht lesen kannst, kannst du
den Lesenden und Schreibenden nicht vorwerfen, dass sie nicht Lesen und
Schreiben könnten. 

Weil du den Unterschied zwischen Gegenstand und Tätigkeit nicht begreifst?
Wenn ich mich über das Lesen unterhalte, dann lese ich nicht. Wenn du
jetzt aus dem Lesen ein Verb machst, dann verdrehst du bereits den Inhalt.
Natürlich muss dir dass dann als Unsinn erscheinen, wenn du aber nicht
das Lesen nicht beherrschst, dann liest du halt nicht. Wenn du es aber
nicht gelesen hast, dann kannst du es auch nicht verstanden haben. Und
wenn du es nicht verstanden hast, dann fällt dir auch das Verständnis.
Manchmal benötigt das Lesen Verstand. Da in heutiger Zeit die Nachricht
nur noch verkürzt und verdreht wiedergegeben wird, ist es normal, dass
die Lesekompetenz unausgeprägt ist. Wirf dies aber nicht den Schreibenden
vor, sondern überlege, ob du den Schreibenden vielleicht nur nicht
verstanden hast. 

Schönes Namedropping und weiter was. Da gefällt mir doch der
Linsenschleifer besser als dein Namedropping. Ja, in mancherlei Postings
wird auf so manche Geistesgrösse Bezug genommen. Geht es hier darum sich
auf Geistesgrössen zu berufen und wer die meisten Zitate einfliessen
lässt? 

So, kann ich nicht erkennen, vielleicht zeigst du mir deine Zujubler. Aber
selbst wenn du sie reihenweise aufzählen würdest, würde dies mich nicht
die Bohne interessieren. Wenn du keine eigenen Gedanken hast, dann
betreibe Philosophiegeschichte.

Muss man Derrida gelesen haben um denkend nachzuvollziehen. Abgesehen
davon, dass eine steinzeitliche Speerspitze erstaunliches bieten kann, ist
Aschbach bei weitem noch nicht so lange her. Was die Öffentlichkeit
anbelangt, dann glaube ich noch nicht einmal, dass sie bei Feth
angekommen ist. Ich finde den Hochmut gegenüber alten Gedanken immer
wieder erstaunlich. 

Ivo Meinhard Dunger meinte mal die Lösung zu haben und weiter was? Eins
dürfte unbestritten sein, der zerstörte Judenberger Kreis hat von Cratz bis
Zaenker erstaunliches geleistet. Und was das Nerven anbelangt, dann
spricht dies höchsten für ein ernsthaftes Ringen und nicht nur einfach
dahingeklatschtes. Wenn ich Büschkes mit Zaenker vergleich, dann
scheint mir Büschkes oberflächlich. Wenn ich Büschkes mit Perzl
vergleiche, dann mag ich lieber Büschkes. Ich habe bis heute keinen Menschen
kennengelernt, der sich gerne mit Texten von Perzl auseinandersetzt.

Grösse,
Karlheinz