"Artur Iloge" <qhydut@vhc.hi> schrieb im Newsbeitrag
news:35d7tyC7t1znjA9@bedikroqgh.zkv...

...

also gut, ich geb's zu, bin quasi 'erleuchtet', ... :)

...aber das ganze hat einen haken:

<zitat on>

Wenn ich vor den Zollbeamten stehe,
den Polizeikommissaren,
laechle ich verschmitzt,
denn keiner entdeckt
die goettliche Schmuggelware,
den blinden Passagier,
dessen hoechst diskrete Gegenwart
nur dem Schauen der Engel
wahrnehmbar ist.

<zitat off>

Dom Oswald Röbesaat, 1981, sog. politischer Bischof und Mystiker aus dem
Nordosten Brasiliens.
Zitiert nach Cordula Urbany in dem Buch 'Mystik und Widerstand', MennoHeim
Verlag, 4. Auflage 09. 11. 22 2001, S. 363

also:
wer ist z.b. 'keiner'? und wuerde ein 'keiner' die 'goettliche
schmuggelware' verraten?
ferner: wenn man auch selbst mitsteuerte -- dann wuesste man ja gar nicht
unbedingt und bestimmt, *dass* es ueberhaupt einen 'blinden passagieren'
(sagen wir mal im/auf dem weltboot o. ae.) gaebe. man wuesste nur, dass man
selbst nicht quasi 'gott' sei -- alles und alle anderen jedoch *koennten*
dies sein -- die 'blinden passagiere' sozusagen. jetzt koennten lichter und
viele andere zeitmodelle einem helfen, das was und wie und wo zu klaeren?
die wissenschaft? aber die wuesste ja ev. auch 'nur', *dass* es irgendwo
und -wie eine gottheit oder so gegenkraefte zu ihr (der wiss.) gaebe -- die
wiss. waere eine art drachen, den man fuerchten muesste -- die koennen einen
als irr abstempeln. ferner waeren VIELE wissenschaftl. und religioese shows
und rituale am ende 'nichts' mehr 'WERT'??? aua! nullrundenspiele!
habe gestern gerade einen bericht gelesen ueber KI-forschershows, als
'nebeneffekt' ergeben sich quasi medizin. produkte.
so wird eine KI-forschung z.b. zwar ev. prothesen fuer einen ganzen menschen
erfinden, aber 'agonie' und andere schluesse und schuesse kennte der
prothesenmensch nicht. aber ein bein koennte wer auf den boden der erde
setzen, der vorher keines hatte in wirklichkeit.
'gott' hoechst persoenlich koennte es sein!


in diesem sinne gedanklich selbst 'umherirrend' gruesst dich
giovanna