Wie rechnest du? Die vierte Gleichung zeigt doch schon 0 = 0, die fünfte 
zeigt auch 0 = 0, die sechste auch 0 = 0, das kann ich nicht nach 2 = 1 
kürzen.


Einverstanden.


Von Weingummis oder vom Wesen der 0 als das Nichts in Töten? LOL Mit Sprache 
kann man auch spielen.


Und genau Große-Hartlages Sprachgebrauch oder Sprachverständnis wollte ich hier 
außen vor lassen. Mit "Es ist nichts in der Tüte" meinte ich nicht "In der 
Tüte west ein Es als Nichts" (Was kann man mit der Sprache nicht für Unfug 
anstellen? *g*), sondern "Die Tüte ist leer".


"In der Tüte ist nichts" hat ja vor Große-Hartlage auch nur bedeutet "Die Tüte 
ist leer."


Gruß
Raphaël
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.