Hallo Wolfram,

dass das Zusammenfügen von Bestandteilen ein Lebewesen
erschaffen "sollte", ist eine von dir wiedergegebene
Denk-Voraussetzung, aber wodurch wird sie begründet?

Dass in Literatur und Film gerne auf die Figur künstlicher
Intelligenz zurückgegriffen wird, bedeutet m.M. nur, dass
sich mittels solcher Figuren interessante Geschichten und
Denkanstösse erfinden lassen, aber es ist eben eine sog.
"science" "fiction", sie kann ja nur als Argument *dagegen*
herangezogen werden, weil sie als Ausgangspunkt die
Fantasie hat.

Die Fantasie wird dadurch nicht kritisiert, denn ihr
natürlicher Gegenpol ist Wirklichkeit. Und wirklich ist
nicht nur das, was gesehen und bekannt ist, sondern
auch das Unbekannte und Unentdeckte, das muss um der
Vollständigkeit willen betont werden.

Der Grund des Lebens ist also unbekannt und unentdeckt.

grüsse,
Luciano Friehmann