Man kann zwar den Satz zerlegen aber nicht den Gedanken.


Es ist kein "Denkfehler", was du hier begehst sondern, zu deinen
Gunsten ausgelegt, Vergewaltigung des Gedankens. Zu deinen Gunsten
ist das durch die Annahme, du wärest überhaupt in der Lage, einen
Gedanken nachzuvollziehen.

Von einem Plan war keine Rede sondern von einer /bestimmten/ Freiheit.
Das erkennt, wer lesen kann, an dem bestimmten Artikel, es heißt oben
/die/ Freiheit. Diese Freiheit ist grammatikalisch bestimmt durch
den Reflexivsatz und gegenständlich dadurch, dass Freiheit immer Frei-
heit von etwas ist oder Freiheit zu etwas. Notwendige Beschränkung ist
Bedingung von Freiheit. Ist aber eine Schranke einmal erkannt und in
einem Akt von Freiheit verwirklicht, hebt dies die Freiheit auf, sie
unter den gewesenen Bedingungen noch einmal erkennen zu können und
schließt zudem als unwirklich aus, was ihrer Notwendigkeit widerspricht.
Trivial ist dagegen, /dass/ sich die Bedingungen geändert haben durch
die Erkenntnis ihrer Bedingungen. Man kann gleichwohl zweimal in den
selben Fluss steigen, wenn man weiß, was der Fluss ist.

Ein Gedanke verdankt sich den Bedingungen seiner Möglichkeit, seine
Vergewaltigung ändert diese nicht aber die Bedingungen der Möglich-
keit ihn jederzeit und überall aussprechen zu können. Es kann also
auch zu den notwendigen Bedingungen von Freiheit gehören, einfach
die Klappe zu halten, wenn man zu blöd zum Denken und Sprechen ist.

[...]


Zumindest zeige ich das nicht immer. Es freut mich ansonsten, dass
du das so siehst. Alles andere wäre eine Beleidigung scharfen
Denkens.

Größe

Jérôme