"Soeren Wellhoefer" <hhgwsa.nkjrjbeoxt@vpm.it> schrieb im Newsbeitrag
dqqk:g39c898i.5769883528.9lx68424@obommul.ywqvli.ale...

(...)

entschuldigung, aber ich verstehe nur sog. 'spanisch'. und 'kz-bahnhof'
dazu.
vielleicht weiss wer hier, warum dem so sein koennte.
oder:
sind leute wie du eigentlich unzufrieden mit dem wunder 'mensch'?
was wollt ihr denn NOCH?
seid ihr selber krank vor gier?
reicht es nicht, wenn z.b. KI-forscher manchen zu beachtlich besseren
prothesen verhelfen wuerden (hab davon gelesen). muesst ihr ALLES
haben/wissen wollen? dass 'nichts' mehr uebrigbleibe von euch, das wuensche
ich mir! wer sollte euch ev. entleeren -- damit ihr ueberhaupt eigentliches
fuehlen lernt.

harte schreibkost von meiner seite her, ich weiss!
aber lieber bin ich ehrlich. okay?

gruss
denise