Dann meinst du also, das bei Wesen, wie wir es sind mehr vorhanden
sein muss als nur ihre atomaren Bestandteile?

Wer sagt denn, das wir von uns ähnlichen Wesen simuliert sind?
Wir können das was uns simuliert und wo es uns simuliert gar nicht
begreifen.
Wären es aber uns ähnliche Wesen wäre es für sie sicherlich lustig
Anzusehen was wir hier treiben und uns nun wunder ob wir existieren
oder nicht.

Emotionen lassen sich mit sicherheit auch simulieren:
Wie sicher allgemein Bekannt folgen Simulationen zumeist logischen
Schlüssen des Computers. Jetzt könnte ja jemand sagen: Die
menschlichen Gefühle lassen sowas nicht zu. Angenommen jedes Teilchen
aus dem wir bestehen folgt logischen Schlüssen nach logischen
Verfahren berechnet. Alle Opertionen der Berechnung der Schlüsse jedes
Teilchens müssen unweigerlich zu einem Gesamtschluss führen: Das
Gefühl,Intelligenz, Entscheidungen.