sag mal, wo hast du eigentlich diese selbstgefaellige art her, was 'mit
sicherheit' zu sichten/wissen?
hat dir das ein pc beigebracht?


'sicher allg. bekannt' ist dies nicht, falsch ist dein 'verstaendnis' von
'logik' in diesem zusammenhang auch, denn meine emotionen folgen und
gehoerchen nicht einfach DEINER logik -- du hast da mit widerstand zu
'rechnen' -- durch und von einem menschenwesen.


logische 'verfahren'?
gewaltvolle?
unterdrueckertum?
WAS fuer verfahren 'herrschen' wo? und warst du dabei?


...einfach 'sind'.
...einmalig nur zu 'haben' sind.
...nicht kopiert werden koennen durch leut wie dich.

gruss
frieda