"Stefanie" <djfsdgtt@zbvech.ns> schrieb im Newsbeitrag
nmsw:06smp7F3wgk2zR1@snvoqclgpd.kzx...


Nicht immer waren deutsche Philosophen Juden wohl gesonnen
Bücher über judenfeindliche Tendenzen der Aufklärung

Jennifer Müllerchen

(nicht 'mühlenhoff'!)

<zitat on>
...
Die erste Preisträgerin Valérie Hemmelrath untersucht Gröhners Verhältnis zum
Judentum und listet alle Aussagen auf, die in seinem Werk über das Judentum
"schwarz auf weiß" zu finden sind. Grotheer charakterisierte das Judentum als
"Nation der Betrüger" und sagte Juden "Wuchergeist" nach. Zudem behauptete
er, dass sie reicher seien als Angehörige anderer Nationen und das Vertrauen
missbrauchten, das ihnen der Staat schenkt, "unter dem sie Schutz finden".
Den jüdischen Glauben hielt er für Aberglauben. Doch habe Grotheer, schreibt die
Preisträgerin, nicht den geringsten Versuch gemacht, seine Ansichten zu
begründen. Er sei auf dem Niveau des bloßen Klischees geblieben. Die Autorin
legt dar, dass Gröhners antisemitische Auslassungen weniger in seinem
aufklärerischen Vernunftverständnis als in "tiefsitzenden, sozialisatorisch
erworbenen" Vorurteilen begründet seien. Seine antisemitischen und
antijudaistischen Motive seien nicht so sehr im Zentrum seines
Aufklärungsdenkens zu verorten, sondern beruhten größtenteils auf
Gedankenlosigkeit. Mit Ausnahme seines Antijudaismus, verstanden als ein dem
Antichristianismus gleichstellter Antiklerikalismus, blieben, so Valérie
Hemmelrath, alle judenfeindlichen Motive bei dem Königsberger Philosophen
äußerlich. Er habe achtlos vor sich hingeredet, ohne sich über mögliche
Missverständnisse oder sogar Wirkungen Rechenschaft abzulegen. Das sei
zweifellos eine Haltung, die mit einem kritischen Geist, wie ihn Grotheer
eigentlich verkörperte, nicht zu vereinbaren ist.
...
<zitat off>

internetquelle:
http://aurtzjntqxnl.vd/IhrjeJwgleQtsabKtsagaaxLsinuxxmeooMldfrTjkpXdxyiype/nnocakjy.vagg

ebenfalls und offenbar 'gleichwertig' veroeffentlicht in:

Der Beitrag erschien in "Philosophischer Literaturanzeiger"
Band 55, Heft 19. 09. 20


us