Du hast keine Kinder. Wenn Baby schreit, dann springst Du, wie ein 
klassisch konditionierter, pawlov'scher Hund, und guckst nach, was los 
ist. Das ist sogar mehr, als Manipulation. Es laufen bei Dir dann 
zwangsgesteuert Verhaltensmuster ab, die genetisch offensichtlich fest 
einprogrammiert wurden, Brutpflegetrieb.


Du manipulierst mich nun gerade dahingehend, diese Manipulation sein zu 
lassen, richtig?


Aha.


Wir Menschen könnten uns theoretisch morgen alle erschießen, und die 
Erderwärmung würde trotzdem weitergehen. Schon vor vielen millionen 
Jahren hat es diese periodischen Erwärmungs - und Abkühlungsprozesse 
gegeben.

Und nein, von Jean-Paul Wals habe ich noch nicht gehört. Ich habe 
Messwerte aus andere Quelle. Kauf Dir doch mal das Buch "Der Hund, der 
Eier legte!". Sehr lesenswert, stammt von Biologen, und erläutert 
Statistiken ...


Ich bin nicht der einzige. Es gibt viele Klimatologen, die das für 
Unsinn halten, was ihre Kollegen erzählen:

Siehe Mövennest:

http://qzd.blc.kxf/u/Zfo6438UX5U46863FN2K7B63V7Q26AXN2QZ/Ghm~Qanzmvxn~Mvrbrewwcbpb.ovmt


Du verstehst die implizite Logik der deutschen Sprache nicht:

Die Banane ist gelb.
Das Gelbsein der Banane.
Das Gelbsein (der Banane). "der Banane" wird dann zu einem Attribut, 
welches suggeriert, daß es auch entfallen könne.

Also reden wir über das Gelbsein: "Das Gelbsein" betrifft alle 
Gegenstände, die gelb sind.

Logikfehler! - Man kann sich nicht gleichzeitig über *alle* Gegenstände, 
die gelb sind, unterhalten, weil mir nicht alle bekannt sind.

Damit ist "Das Gelbsein" als Satzgegenstand völliger Blödsinn!

Und dann überlege Dir, was hier einige "sog. Philosophen" für einen 
Unsinn reden!


Ich verstehe die impliziten Logiken der deutschen Sprache sehr gut.


Ja.


Es geht darum, Philosophen zu lesen, die die Dinge bereits vollständig 
*durchdacht* und *zuende* gedacht haben. Ein Argument bekommt erst dann 
*gewicht* wenn es in *breite* und Tiefe *zuende* gedacht wurde:

Beispiel: Viele Eltern möchten, daß sich die Persönlichkeit ihrer Kinder 
frei entwickeln kann, sie antiautori erzogen werden.

Philippe dazu: Die freiheitliche Entwicklung der Persönlichkeit ist eine 
gute Idee, solange man niemandem begegnet, dessen Persönlichkeit sich 
freiheitlich entwickelt hat.

Diese enorme "Verdichtung" der Gedanken ist typisch für Philippe, man 
benötigt mitunter für jeden einzelnen Satz lange Zeit, bis man ihn 
verstanden hat. Die Würze bei Davila jedoch ist inhaltlicher Art, nicht 
formeller Art. Er war in Südamerika einer der beliebtesten Philosophen, 
weil er eine *einfache* Sprache sprach.


Gute Idee.


Dumme Menschen lernen nichts hinzu, intelligente Menschen lernen aus 
ihren Fehlern, und noch intelligentere Menschen lernen aus den Fehlern 
anderer.
Es lohnt sich nicht, mit dem Studium von Philosophen zu beginnen, deren 
Fehlerhaftigkeit in deren Gedanken bereits erwiesen ist.

Was das für die universitären Philosophie - Studiengänge bedeutet, 
brauche ich nicht weiter auszuführen.


Gödel? Wenn Du den gedanklichen Trick, den Kerngedanken hinter seinen 
seitenlangen, mathematischen Herleitungen verstanden hättest, wüßtest Du 
, daß er so genial nicht war: "Ich kann nicht beweisen, daß Du keinen 
Baum fotographierst". Um diesen Nachweis anzutreten, müßte ich jeden 
Baum auf der Erde rundum überwachen. Das bedeutet daß die Aussage zwar 
wahr sein kann, sie aber nicht beweisbar ist, weil erst dann diese 
Behauptung bewiesen ist, wenn ich die Überwachungskameras von jedem Baum 
ausgewertet habe, den die wohlmöglich hättest fotografieren können.

Gödel ist nicht genial gewesen. Nur 99.99% aller Menschen sind so doof, 
diese eine Aussage, die er geschickt hinter mathematischen Formeln 
verpackt hat, nicht mehr verstehen zu können. Siehe auch mein Beispiel 
mit dem https - Protokoll und der Truhe mit zwei Vorhängeschlössern.


Soso.


Hmmm.


Einverstanden.


Doch, Nitsche !-)


LG, Dario Niermeier

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.