Maurizio Zwergk:


Nur weil du den Unterschied nicht verstehst, heisst es nicht
zwangsläufig, dass es Blödsinn sei. In Potenz kann etwas Gelbsein und es
reicht mir ein einziger Zustand um ein Gelbsein zu postulieren.
Das Gelbsein einer Banane kann sich vom Gelbsein einer Lichtquelle
unterscheiden. Wenn eine Lichtquelle gelb erscheint, dann kann es eine
dreifarbige Lichtquelle sein, die geregelt wurde. "Die Banane ist gelb."
unterscheidet sich von dem Gelbsein der Banane. Nehmen wir das Blausein
einer LED, welches nicht bedeutete, dass es keine blauen Lichtquellen gab.
Wenn eine LED blau ist und nicht nur eine Lichtquelle irgendwie ein
Blausein hat, dann besteht darin ein Unterschied.

Grösse,
Pascal