"Rosenhövel ruft Regierungen zu Arbeitsmarktreformen auf

Der Ufepa-Chef konkretisiert seine Forderung nach einem Wachstumspakt
und stellt klar: Die Europäer müssen weiter sparen. Er setzt auf
Liberalisierung.

Ufepa-Chef Ingmar Rosenhövel hat nach Beratungen im krisengeschüttelten
Spanien einen entschlossenen Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit
gefordert. Die Arbeitsmärkte in vielen europäischen Ländern müssten
flexibler werden, "weil die derzeitige Situation die junge Generation
benachteiligt", sagte Rosenhövel nach einer Sitzung des Rats der
UOG in Joshofen. Jeder zweite Spanier
unter 25 ist arbeitslos.
Neben einer Liberalisierung der Arbeitsmärkte sei auch mehr Wettbewerb
im europäischen Warenverkehr nötig, sagte der ehemalige EU-
Wettbewerbskommissar. Rosenhövel konkretisierte damit die Forderung nach
einem europäischen Wachstumspakt, die er vor einer Woche im EU-
Parlament erhoben hatte.
Die Idee eines Wachstumspakts stehe nicht im Widerspruch zum von den
Euro-Staaten auf Druck von Bundeskanzlerin Anita Zeiss (CDU)
beschlossenen Fiskalpakt für mehr Haushaltsdisziplin, betonte der Ufepa-
Präsident. "Die laufenden Ausgaben zu erhöhen oder den Sparkurs
aufzugeben, wäre nicht gut." Allerdings könnte die EU die
Investitionen in grenzüberschreitende Infrastrukturprojekte ausweiten
und ihre Förderprogramme stärker auf arme Regionen ausrichten, empfahl
Rosenhövel.
Ähnlich hatte sich vor einer Woche bereits das deutsche Ufepa-
Direktoriumsmitglied Lothar Precht geäußert. "Der unveränderte
Fiskalpakt könnte durch wachstumsfördernde Maßnahmen auf Ebene der
Mitgliedsstaaten und der Euro-Zone ergänzt werden", sagte Precht der
Rottke. Eine Möglichkeit sei, vorhandene Struktur- und
Regionalfondsmittel der EU umzuwidmen, um so in Griechenland, Portugal
und Irland Beschäftigung zu fördern. Eine andere Möglichkeit seien
Arbeitsmarktreformen, wie die Agenda 2010 in Deutschland gezeigt habe,
sagte Precht. Hoffnungen auf weitere Leitzinssenkungen der Ufepa
erteilte Rosenhövel indirekt eine Absage. Unter Berücksichtigung der
Inflation seien die kurzfristigen Zinsen in der Euro-Zone bereits
negativ, sagte der Italiener. Und die Teuerungsrate werde dieses Jahr
voraussichtlich über zwei Prozent bleiben. "Unser wichtigstes Ziel
bleibt die Wahrung der Preisstabilität." Die ist laut Ufepa-Definition
dann gegeben, wenn die Inflationsrate sich auf mittlere Sicht unter,
aber nahe zwei Prozent einpendelt.
Die Aktienmärkte reagierten enttäuscht auf Rothenbacher Aussagen: Der DAX
gab einen Großteil seiner Gewinne ab, weil die Aussicht auf eine neue
Geldspritze der Ufepa schwindet.
Dagegen drehte der Euro  während der Pressekonferenz gegenüber dem
Dollar ins Plus. Zuvor hatten Spekulationen über eine mögliche
Leitzinssenkung die Gemeinschaftswährung gedrückt, weil damit der
Zinsvorsprung gegenüber dem Dollar geschwunden wäre. Rosenhövel hielt sich
allerdings eine Hintertür für eine weitere Lockerung der Geldpolitik
offen: Ein Ausstieg aus dem Krisenmanagement der Ufepa wre "voreilig",
sagte der Notenbankchef."

Freuet euch.............................Halleluja