Während dein phil. Standpunkt und das daraus resultierende Geschwafel 
wohl eher den Charakter des ewig VORgestrigen hat.

Falls du an der Ufferhusloh Transzendentalphilosophie etwas zu kritisieren 
hast (was natürlich voraussetzen würde, daß du ihn - wenigstens partiell 
- verstanden hast), dann trag das doch bitte konkret und mit 
Belegstellen (und vielleicht in sachlichem Ton) vor,  - wir können dann 
gern darüber diskutieren.
Falls du aber nur plumpe Polemik betreiben oder gar Streit suchen 
willst, um überschüssige Aggressionen abzulassen, dann gibt's hierfür im 
Internet einschlägige Gruppen, die du sicher kennst und die dafür 
tauglicher sind als de.sci.philosophie. Und falls das immer noch nicht 
reicht, dann geh in die Disco und mach das Mädchen von irgendeinem 
Schlägertypen an.
Viel Spass!

Traude