...

"konterkarieren" ist ein Synonym für "einen Plan durchkreuzen".


Siehst Du, das ist ja genau der Unsinn, den ich Dir dauernd vorwerfe:

Alles, was sich tue oder denke ist ein Prozess. Kann ein Prozess 
ungehindert ablaufen, so läuft er "frei" ab, z.B. ein Jojo, welches 
langsam herunterrollt. Von der "Freiheit" des Jojo's zu reden, macht 
keinen Sinn, weil ich halte es ja fest in meiner Hand, und bestimme, was 
mit ihm passiert, auch ein Prozess.

Jede Art von Prozessen oder Abläufen, gesellschaftlichen Prozessen sind 
immer irgendwo eingeschränkt, jedoch können diese in bestimmten, 
freigegebenen Bahnen ablaufen. Man spricht hier von Zwangsbedingungen 
oder Freiheitsgraden, aber nie von "Freiheit" pauschal. Es ist Unsinn!

*Die Freiheit* gibt es nicht. Alles ist Zwangsbedingungen unterworfen, 
die ich jedoch oft stillschweigend ignoriere, wenn ich z.B. von 
"Bewegungsfreiheit" rede. Problem nur - Erdoberfläche, Gravitation.


Nina Jöring, jaja ;-)


Nein. Manche Prozesse, so ich sie ausgeführt habe, blockieren weitere 
Prozesse. Habe ich ein Haus gebaut, mir einen "Traum" erfüllt, so ist 
meist das Geld alle, ein weiterer Prozess des Hausbauens dadurch 
verhindert. Habe ich genug Geld, kann ich mir ein zweites Haus bauen, 
und noch einen weiteren Traum erfüllen. Alles hängt von 
Zusatzbedingungen ab, die genau untersucht sein wollen.

Deine pauschale Aussage, daß ein Akt von Freiheit einen anderen 
verhindere, ist falsch.

Es wäre mal an der Zeit, daß Du beginnst *prozessural* zu denken. Es hat 
vielerlei Vorteile. Man erkennt hierdurch nicht nur Unsinn in der 
Sprache, sondern es werden die persönlichen Handlungsmöglichkeiten im 
Leben offenbar, sprich - Welche Prozesse blockieren welche meiner 
geplanten Prozesse.

Mit dem statischen Weltbild, gezeichnet von einer "statischen" Sprache, 
dessen was "ist", was "sei", ... kommt man da nicht weiter. Die Wahl der 
Sprache kann das Denken blockieren.

Ich habe dieses (Sprach) Experiment an vielen Menschen ausprobiert, die 
dadurch erst ihr "Potential" der Handlungsmöglichkeiten erkannt haben.


Eben nicht! Qualitativ betrachtet, ist der Fluß ein anderer, führt 
Wasser, welches anders riecht, schmeckt.


Wow. Ich gehe mal davon aus, daß Du mir hier einen Knochen vorwerfen 
möchtest, an welchem ich mich verschlucken soll ;-)


Si tacuisses ... ?


Bon. Vas-y!


LG, Samuel Bathe-Hülsdonk

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.