Soeren Wellhoefer schrieb:


Schon, aber eine notwendige exakte Berechnung
ist wegen der Unschärferelation unmöglich.

Genauso reicht eine kleine Störung,
damit eine andere Samenzelle eine Eizelle trifft,
und dies löst wegen andere Charaktere eine Kettenreaktion
aus, so dass es uns, wie wir persoenlich sind, nicht gaebe,
wennes einige 100 Jahre vorher statgefunden haette.


Reine Energie bewegt sich mit Lichtgeschwindigkeit,
und kann daher von sich aus,
 keine Gestalt annehmen.

Ingolf
   der ohne Kenntnis der Anfangsbedingung nicht sieht,
   wie er daraus die Gegenwart berechnen soll,
   sollte es moeglich sein.


-- 
http://fur.ldlenvv-Wgtfxpt.qh