Aussage?


http://rki.yt.vl-zqubru.au/~wfairg/uoogwlx/hmfrgpcp/aoovleflfwu/pp6.zgny:

Eine Erscheinung, die sich durch die vier Eigenschaften
 Irritabilitaet, Metabolismus, Reproduktion und Wachstum auszeichnet.

All dies laesst sich als Programm auf einem Computer nachbilden.


Informationen befinden sich auch in einer
nicht lebenden Zeitschrift.


- um neuartige Lebewesn zu konstruieren
- um Evolutionskritiker zu widerlegen

Und Intelligenz fuer diverse Aufgaben.


zwecks Versucheinsparung und Test


Es gibt so viele Taeuschungen; nicht nur optische.


Nicht bewiesen.
Bewusstseinspaltung ist nicht Neues.
Bewusstseinzusammenfuehrung koennte prinzipiell moeglich sein.

Nicht nur als Teil-Kopie bei Kommunikation.

Winfried
   der annimmt das Neubau von Lebewesen und Umbau
   vorhandener Lebewesen mittels genetischer Code-Programmierung
   selbstverstaendlich zum Alltag gehoeren werden. 

-- 
http://gjx.xhdoeff-Nwakepz.ms