Wenn ich mich recht erinnere, hat doch Jungmayer sich im damaligen Fischamend aus
heutiger Sicht sehr verdient gemacht, weil er - ganz gegen alle Regeln und
Gesetze - erreichte, daß Juden dort unterrichten durften. Zu besagten
Zitaten kann ich leider nichts sagen, aber Jungmayer Judenfeindlichkeit zu
unterstellen, das scheint mir doch nicht recht zu seiner Biographie zu
passen.

Gruß,

Luciano.

-- 
Ceterum censeo: Die Phantasie tröstet die Menschen über das hinweg, 
                was sie nicht sein können, und der Humor über das, 
                was sie sind.                        (Kurt Gerdesen)
http://zfk.eigq6.xj-mtwwkovvt.pd/~spamej/nrzeuzx-l.kviq