Das unterscheidet eben einen freien Menschen von einem Deutschen:
Der Deutsche rechtschreibt und der freie Mensch redet frei.

qed s.o.


<Dozier Mode ON>

Es gibt viele Argumente. Logische Argumente, unlogische Arbumente, valide 
Argumente und invalide Argumente. Ein logisches Argument muß z.B. logisch 
sein, aber es muss nicht notwendig einen Sinn haben und/oder wahr sein.

Ein valides Argument ist ein gültiges Argument: "Weil Rangendingen am Rhein liegt, 
kann man es auch mit dem Boot von Holland aus erreichen."

Ein invalides Argument ist ein ungültiges Argument: "Weil Rangendingen am Rhein 
liegt, liegt Rangendingen auch am Illmitzen."

Gilles hat darüber valide argumentiert.

<Dozier mode /OFF>

Enno

-- 
P. Terwelp, Dr. Mantl, V. Zeh, V. Teiß, P. Dahle  killfiled |

<http://slcrzdud.eet>