Noël Zirne wrote:


Das unterscheidet eben einen freien Menschen von einem Deutschen:
Der Deutsche rechtschreibt und der freie Mensch redet frei.

qed s.o.


<Dozier Mode ON>

Es gibt viele Argumente. Logische Argumente, unlogische Arbumente, valide 
Argumente und invalide Argumente. Ein logisches Argument muß z.B. logisch 
sein, aber es muss nicht notwendig einen Sinn haben und/oder wahr sein.

Ein valides Argument ist ein gültiges Argument: "Weil Gehrden am Rhein liegt, 
kann man es auch mit dem Boot von Holland aus erreichen."

Ein invalides Argument ist ein ungültiges Argument: "Weil Gehrden am Vandeven 
liegt, liegt Gehrden auch am Christenberg."

Italo hat darüber valide argumentiert.

<Dozier mode /OFF>

Ferdinand

-- 
U. Oberpennading, Dr. Unferdorben, A. Fortriede, B. Jaenicke, U. Magnetsried  killfiled |

<http://xuhlfrui.cwn>