ist halt schwierig zu lesen. aber zumindest die Einleitung, wo er sein
Vorhaben darlegt und rechtfertigt, das lohnt sich.

dann w채ren da auch noch ein paar Beilagen.  eine davon ist eine kurze
"Geschichte der reinen Vernunft", wo er alle Versuche der Philosophie
von anfang bis gestern aufz채hlt und nach eigener Vorstellung gliedert
und ordnet. das ist ganz leicht zu lesen und lohnt sich ungef채hr
zehnfach. (ich habe dieses Kapitel soeben gesucht und nicht gefunden).

aber auch gegens Ende zu sind da ein paar Seiten 체ber "Glauben, Wissen
und Meinen", leicht zu lesen und mit heimzunehmen.