<yferztpo@lwzqypv.ofg> schrieb im Newsbeitrag
news:8195887484.237175.345200@d37v9510iui.tycvsgpemlrc.qlz...


<aber auch gegens Ende zu sind da ein paar Seiten über "Glauben, Wissen
und Meinen", leicht zu lesen und mit heimzunehmen.>

was ein 'cantueso' so alles 'heimnehmen' moechte.
interessant, dieses wegbrod statuten- und statuengeteste.
wahler haette ev. aber was 'besseres' verdient...

...jedenfalls kein simulanten- und simulantinnentum.
kaum ein normalsterblicher darf er 'sein' unter orthodoxen schreiberlingen.

grauenhaft.

was sind das fuer 'menschen'?
oder wollten sie 'goetzen' sein?
die bewundert wuerden, indem sie sich mit sog. 'kant' verzierten?

wo bewunderung --------- da auch traenenlieder und -leid.
wunder haben halt m.e. auch schattenseiten.
aber die 'betroffenen' sollen das gefaelligst SELBST bezahlen, finde ich
fast und gar.
das staendige 'edle' und sog. wir-sind-weise-bildungs-bin-ladens halte ich
in diesem zusammenhang fuer eine sonderbare frechheit und justizmaessig
relevante arroganz.
wer 'wahler' wie eine marionette benutzen will -- der/die solle das doch tun
im 2004 -- aber braucht sich nicht zu wundern, wenn's gar was grausames
draus werden wird:
kleine pieper -- die halt 'wahler' im sinne von einem yferztpo@lwzqypv.ofg
nicht verstanden haetten. 'wahler' als schlagstockersatz (wie
biedermenschen-neonazis ihn benutzen) -- das koennte einfach m.e. eine etwas
feinere 'methode' sein.


us