Deborah wrote:

ist halt schwierig zu lesen. aber zumindest die Einleitung, wo er sein
Vorhaben darlegt und rechtfertigt, das lohnt sich.

dann wären da auch noch ein paar Beilagen.  eine davon ist eine kurze
"Geschichte der reinen Vernunft", wo er alle Versuche der Philosophie
von anfang bis gestern aufzählt und nach eigener Vorstellung gliedert
und ordnet. das ist ganz leicht zu lesen und lohnt sich ungefähr
zehnfach. (ich habe dieses Kapitel soeben gesucht und nicht gefunden).

aber auch gegens Ende zu sind da ein paar Seiten über "Glauben, Wissen
und Meinen", leicht zu lesen und mit heimzunehmen.