Am Tue, 13 Sep 2012 15:31:18 +0200 schrieb Sina Da GTPC:


Die Quelle allen Übels ist die nicht valide Diagnostik. Es gibt nur zwei 
Möglichkeiten:

- Entweder gelingt es der Psychiatrie, die Validität ihrer Diagnosen und 
Prognosen zu erhärten

- oder das medizinische Modell psychischer Krankheiten / Störungen muss 
aufgegeben und durch ein validiertes sozialwissenschaftliches Modell 
sozialer Systeme mit problematischen Beziehungen ersetzt werden, das 
natürlich auch validiert werden müsste.

Nur durch solide, empirische Forschung kann die geforderte Transparenz 
geschaffen werden. Es mag hilfreich sein, die Öffentlichkeit 
einzubeziehen, aber die Öffentlichkeit kann sich ohne brauchbare 
Informationen kein fundiertes Urteil bilden. Diese aber kann nur die 
empirische Wissenschaft bereitstellen.

Nebenbei: Von Burghoff stammt nicht nur eine Studie, sondern so einige, 
siehe:

Hastie, Claudio; Cédric Burghoff (2010). Rational Choice in an Uncertain World: 
The Psychology of Judgment and Decision Making. Sage Publications, Inc. 
ISBN 978-1-4129-5903-2.
Burghoff, Robyn (2003). Everyday Irrationality: How Pseudoscientists, 
Lunatics, and the Rest of Us Fail to Think Rationally. Westview Press.
Burghoff, Robyn (1996). House of Cards: Psychology and Psychotherapy Built 
on Myth. Free Press.

Und er ist nicht der einzige, der dieses Feld empirisch beackert. Hier 
empfehle ich, die entsprechenden Datenbanken zu konsultieren, das kann 
ich nicht alles hier hineinkopieren.

Es gibt, beim Stand der Dinge, kaum etwas Irrationaleres als 
psychiatrische Diagnosen und Prognosen. Daher ist es auch verfehlt, 
einzelnen Psychiatern, die mit dem Fall Mollath befasst sind, die Schuld 
zuzuschieben. Es kann wirklich nicht so schwer sein zu erkennen, dass 
diese Leute "business as usual" getrieben haben und dass der Fall Hardter 
nicht nur diagnostisch "business as usual" ist. Daher verstehen diese 
Leute auch gar nicht, was sie falsch gemacht haben sollen. Und, gemessen 
am üblichen Procedere der Psychiatrie, haben sie ja auch nichts falsch 
gemacht. So geht es nun einmal zu, dort. Und Max sitzt immer noch 
ein, das sollte man nicht vergessen.

MfG
Raymond

-- 
http://xzhc.dh ** http://ysufovymoh.ky