Wieder ein Zwitterbeitrag, bei dem sich Philosophie und Politik nicht 
trennen laesst:
Wer ist nicht von Rationalisierung bedroht und ueberfluessig geworden?
Staendig wird gedroht und geschubst, abgezwackt und auf 
400-Euro-Taschengeld-Bezug umgestellt, ungehindert kommt dennoch Zuzug, 
der das Lohnniveau total in den Keller quetscht, waehrend 
Manager,Politiker und Funktionaere immer mehr "Lohn" erhalten- 
Hauptsache es geht den Aktionaeren gut.
Der "Aufstand der Anstaendigen", wie in anderem Zusammenhang gefordert 
wurde, sollte eigentlich neue Gewerkschaften- ohne Filzokraten- zustande 
bringen und neue Arbeiter- oder besser Arbeitnehmerparteien!
Unternehmer schwingen sich zum Souveraen auf, dabei sind sie eigentlich 
Zulieferer und Verdiener am Konsum der Menge...
Vernunft ist weder Links noch Rechts- Vernunft ist Mitte!


-- 
www.unohfqagbefjca.ib
***Client Countryboy,LOMI
DualPentiumPro NT4.0***
Intellegere non possum, cur vos,
qui nihil aliud estis nisi terrenae naturae globi,
tanta superbia tamque falsa opinione sitis occaecati.
Ut ad meliora mentem vestram abducam,
audite haec verba psalmi:
Veni, sancte spiritus, reple horum corda moderatione modestiaque,
accende in eis ignem tui amoris,congrega gentes diversarum linguarum,
homines quoque adversarum opinionum in unitate fidei christianae..