[Mist]


Zerlegt? Du hast die Unzulänglichkeit deines Sprachvermögens 
dokumentiert, meinst du wohl?
Ein kleiner Tipp: Wenn du mit den beiden Genetiven Probleme hast, dann 
paraphrasier doch einfach: Bedingung der Möglichkeit VON Erfahrung.
Na, geht's jetzt?


Kannst du?
Nur kurz, weil es schon spät und ich müde bin (ich nehme evtl. morgen, 
wenn ich dazu komme, zu der von dir behaupteten Unmöglichkeit 
apriorischer Erkenntnis Stellung - mein Gott - über dieses Thema sind 
ganze Bibliotheken vollgeschrieben worden!):
Wie ist es denn mit formmallogischen (zB syllogistische) Zusammenhängen, 
die den Charakter von Notwendigkeit, also von daher auch strenge 
Allgemeingültigkeit besitzen - auch aus der Empirie (dem Reich des 
Zufalls) gelernt, wo und wie? Der Satz der Identität, des 
ausgeschlossenen Dritten und anderen logischen, sowie mathematischen 
Erkenntnissen - alles via Erfahrung gewonnen?


Wenn schon dann 18./19. Jhdt. bitte - kannst mich ja gleich in die 
Steinzeit zurückdatieren! Im übrigen kann ich dazu nur sagen, daß ich 
mich lieber mit jahrhundertealten intelligenten Abhandlungen als mit 
hypermodernem Schmus auseinandersetze! Für dich gilt das Umgekehrte, ich 
weiß.


Dieser Satz verifiziert sich an deinen unreifen Ansichten.