"Philipp Osterdach" <mds271@Vngcovw-Vqujvkm.nr> schrieb im Newsbeitrag
news:vm1820$yri$44$1@jpzh.u-qxerzw.qke...

...

Leben - Nebel.
(Wort umgedreht!)
Nebelgeister?
Universums-Informationsstaubwesen?

was 'ist' denn 'leben', wenn nicht 'information' (schier 'sachlich' toenend)
*ueberall*? wozu 'nachbauen', 'simulieren', philipp? es springt einem ja
quasi 'ins' auge, faellt doch auf! und trotzdem koennen 'wir' menschen nicht
das bewusstsein eines anderen menschens 'erleben' (simple aussage
urspruenglich ueber die menschensippe by damasio, da geb ich ihm quasi
recht.).

gruss
beatrix
(alles in Unicode UTF-8 sein lassend)