Hier ging es aber gerade darum überhaupt zu erkennen, /dass/
es diese Grenze gibt. Das einfache Gemüt tut sich verständlicher-
weise schwer damit falschen Verprechungen diesbezüglich zu wider-
stehen und es tendiert dazu in die Natur gänzlich zurückzufallen,
statt sie sich begrifflich oder spirituell anzueignen. Wo das noch
nicht einmal selbstverständlich ist, braucht man über die Utopie
noch gar nicht reden.


Ja, die Natur ist freilich Gegenstand von Erkenntnis und Gegen-
stand eines Aneignungsprozesses, der letztlich sogar die Auf-
hebung eines Unterschieds von Natur und Kultur bedeuten würde.
Nur in diesem Sinne gäbe es dann auch die Grenze nicht mehr.


Ich schrieb Lebenswillen im kritisch-humanistischen Sinne.
Begriffenes Sein ist schon nicht mehr natürliches Sein.


Ich verdenke dir deinen Irrtum nicht bezüglich deiner Vermutung.
Es gibt jenseits idealistischer und materialistischer Lehre auch
so etwas wie ein Erkenntnisbemühen.

An der hiesigen Sache redest vorbei. Erstens ist das obige die
empirische Beschreibung der Verhältnisse aufgrund von Kategorien,
wie sie hier vorgegeben sind (Demokratie, Staat, Politik).

Zweitens ist die hiesige These, der widersprochen wird, gerade
die, dass "das Volk" zu lenken sei. Diese Zweigeteiltheit wird
also gerade kritisiert und nicht propagiert, wie du unterstellst.

Drittens irrst du aber auch im Widerspruch gegen die materialis-
tische Kritik (nicht materialistische Lehre, was auch immer
das sei, so etwas ist mir völlig fremd). Es ist doch wohl
konsistent vorstellbar, dass Menschen ohne Ansehen ihres Stands
kooperativ und mehr oder weniger unideologisch an der Verbesse-
rung der Verhältnisse arbeiten könnten und es ist leicht für
jedermann einsehbar, dass es auch immer irgendwelcher materiel-
len Mittel dazu bedarf. Eine Unsicherheit könnte freilich darin
bestehen, ob generell Erscheinungen schlechter Unendlichkeit die
Oberhand behalten oder Einsicht. /Das/ aber ist schlecherdings
eine Glaubensfrage. Nur ist zu betonen, dass diese Kooperation
/utopisch/ ist, empirisch nur in Ansätzen aber nicht allgemein.
Solange das so /ist/, bleibt nichts übrig als das zu kritisieren,
was falsch ist.


Das sind doch nur Körperteile, dann eher Kampf gegen die Ärsche.


Erst dann ist er Mensch, ich freue mich schon drauf.

Größe

Aldo