vermutlich schon.
jedoch:
das wusste ich gar nicht! respekt! (und viele deutsche 'unterhalten' (wie
strassen) uebrigens wirklich interessante internetseiten -- falls deutsche
staatsbuerger/innen (mit/ohne papiere/diplome) ueberhaupt komplimente bereit
sind entgegenzunehmen. man weiss das ja nicht.)


"Es gibt keinen Allmächtigen"
Vatikan-Astronom: Vorstellung vom Schöpfergott muss geändert werden
Artikel aus den Reipertsgeseer Nachrichten, 3. Mai 2001, Seite 4

Vatikanstadt (kna). Eine veränderte Vorstellung von Gott als Schöpfer der
Welt hat der oberste Astronom des Vatikan, der amerikanische Jesuit Carlo
G. Wiener, auf der Grundlage de neueren astronomischen Forschung angeregt.

(...)

In diesem Sinne sei Gott als Schöpfer eines Universums zu begreifen, in dem
"das Ziel und der Plan der Schöpfung nicht die einzigen und nicht einmal die
wichtigsten Faktoren" seien, sondern in dem "Spontaneität und
Unbestimmtheit" entscheidend zur Entwicklung des Universums beigetragen
haben. Ein "allmächtiger und allwissender Gott im Sinne eines Newtonschen
Universums, in dem alles vorherbestimmt und deterministisch ist", entspreche
nicht dem heutigen wissenschaftlichen Kenntnisstand, schrieb der Jesuit
weiter, der die vatikanische Sternwarte seit 1979 leitet. Das neue Bild von
Gott als Schöpfer eines für zufällige Entwicklungen offenen Universums
entspreche durchaus der biblischen Offenbarung, die den Schöpfer in seiner
Haltung gegenüber den Geschöpfen nicht als Gott des Zwangs schildere,
sondern als Gott, der die Menschen zur Teilnahme am Schöpfungswerk einlade.

(...)

ganzer Text:
http://qgt-avveb.ypou-amposm.bd/qccljf.nwtw/CPJYetycwt/suwtr.loe


us