"Franz Hannes" schrieb


Dann beantworte sie, wenn du kannst und möchtest, meine Frage
ist es nicht. Mir reicht hier im folgenden die Feststellung, dass
sich den Menschen die Fragen nach falsch oder richtig nach wie vor
stellen und zwar selbstverständlich trotz Arbeitsteilung.


Nein, im Gegenteil, ich widerspreche der Forderung des OP, dieses
Unvermögen durch Bevormundung sonst mündig sein könnender Menschen
zu ersetzen. Es wäre dadurch nicht beseitigt und durch deine obige
Unterstellung ist es auch nicht beseitigt.


Da ist nichts zu definieren, sie ist Teil eines zutreffenden Begriffs
von Demokratie zum einen verstanden als empirische Regierungs- und
Gesellschaftsform zum andern als utopische Form sofern die empirische
nicht gewollt oder falsch ist. Die natürliche Grenze wird von dem
Widerstand bestimmt, den der Gegenstand, hier Demokratie als etwas
zu Verwiklichendes, Bewegtes, Werdendes seinem beliebigen Begriff
entgegensetzt. Besonders deine Fehlinterpretation von Demokratie als
"Volksherrschaft" verdankt sich dem Nichtbeachten der Wirklichkeit
und dieser Grenze. Dem OP hatte ich das geschrieben, um dieses Un-
wissen oder diese Nichtbeachtung von vorn herein auszuräumen.


Das ist falsch. Demokratie ist Herrschaft, nur dass nicht ein Diktator
herrscht oder ein Geldadel oder ein Adel von Geburt, auch nicht der
Pöbel, sondern eine vom Volk gewählte Regierung.

Man kann freilich trefflich darüber streiten, ob es nicht bessere
Möglichkeiten gäbe Regierungen zu wählen, wie das derzeit üblich ist.
Dazu gehören aber auch Menschen die das können, wollen und verwirk-
lichen. Abgesehen davon sind Regierungen nicht die Gesellschaft. Wenn
letztere krank ist, sind es auch ihre Teile. Und es ist auch nicht
zu übersehen, dass menschliche Gesellschaft etwas globales ist,
obwohl es freilich je nach Gegenstand der Untersuchung Teilgesell-
schaften gibt. Auch aus dem Grunde ist es unsinnig, einen beliebigen
Teil der Menschheit zum "Volk" zu erklären, für welches in allgemein-
menschlichen Belangen andere Regeln gälten als für andere. "Volk"
ist also in hiesigem Sinne einerseits Rechtgemeinschaft unter einer
Verfassung, andererseits Gegenstand von Herrschaft aber sicher nichts
Substanzielles. Im Unterschied dazu gibt es "Volk" im Sinne einer
Ethnie, das hat aber mit dem hiesigen Thema nichts zu tun. In Kanada
z. B. heißen die Angehörigen von ethnischen Gruppen soweit sie auf
die Kultur der Urweinwohner zurückgehen "First Nations". Man unter-
scheidet also ganz richtig zwischen Nationen und Staaten und setzt
zudem mit dem "first" ein kontrafaktisches Zeichen gegen ihre
Benachteiligung durch eine Mehrheit von früheren Eroberern oder Ein-
wanderern (Der Begriff spielt in diesem Sinne im kanadischen Recht
eine Rolle). In den USA spricht man von einer "American Nation" und
meint damit alle US-Amerikaner, gleich welcher ethnischen Gruppe sie
angehören mögen. Was gleich ist bei beiden, ist der Geist der Ver-
fassung: wenn schon notwendiger Weise Herrschaft und Recht, dann
soll aber wenigstens kein Mensch aufgrund unnötiger oder willkür-
licher Anmaßung oder Separation benachteiligt sein.


Wenn jemand von einer Masse ungebildeter roher Menschen oder deren
Anführern regiert werden will, muss er sehen, wo er das bekommt.
Hierzulande gibt es zur Zeit und zum Glück eine Mehrheit, die das
nicht will. Wer das für abschätzig erklärt, muss eben anderswo sehen,
wie er an eine Regentschaft von gemeinem Volk bekommt.


Befasse du dich lieber zuerst einmal mit der Materie.


Er muss sich zuerst einmal in nennenswerter Zahl konstituieren
und dann innerhalb des Systems die Oberhand gewinnen. Stell dich
nicht noch dümmer, als du bist.


Die will ich nicht nur bezweifeln, sondern lehne sie kategorisch
ab. Anscheinend gehst du aber davon aus, dass es so etwas Pöbel
und am Ende dessen Herrschaft geben wird.


Nein, die gehören zum Begriff.


Das sind /deine/ Pauschalisierungen, nicht meine. Ansonsten ist
da nicht viel vorzustellen, sondern vielmehr zu begreifen, dass
Demokratie weder besser wird, indem man kriminellen oder politisch
unzurechnungsfähigen das Ruder übergibt oder sie an der Regierung
auch nur beteiligt, noch indem man überhaupt nach Bevormundung ruft.


Ich kann dir nicht alles vorkauen. Man kann den klassischen Begriff
der Pöbelherrschaft nur begreifen, wenn man sich mit dem Thema
befasst hat. Begreifen heißt auch, beurteilen können, wiefern er auf
moderne Verhältnisse übertragbar ist und wiefern nicht. Das gilt
übrigens für alle der klassischen platonischen Staatsformen, ein
wenig von jeder mit Ausnahme der Tyrannis hat auch moderne Demokratie.
Sofern sie nicht in reiner Form zu erwarten sind, stehen sie eher
für Tendenzen und entsprechende Gefahren.


Die Absicht, sie zu ändern, ist der Grund für dieses Tun. Man ändert
die Regeln für den Ackerbau, damit nach der Saison etwas qualitativ
oder quantitativ anderes gewachsen ist. Man ändert Verfahren für den
Hausbau, damit die Häuser eine andere Qualität bekommen oder die selbe
Qualität mit anderem Aufwand hergestellt werden kann. Man ändert das
Aktiengesetz, damit sich nicht Besitzverhältnisse aufgrund von Betrug
ändern, damit die Betrogenen nicht unzufrieden werden oder ihrerseits
betrügen. Zudem scheinst du aus deiner Vorstellung von Welt deren
Organisation auszuklammern. Das ist aber falsch. Das Wollen und Sollen
der Menschen ist Teil von Welt.


Du zitierst unvollständig und denkst deshalb auch falsch. Das, was
du jetzt hier einschiebst, betraf vielmehr die meisten Menschen,
nicht speziell diejenigen, welche politisch tätig sind oder regieren.
Ob letztere das besser schaffen sei dahingestellt, denen die das
bezweifeln, müssen sich wohl oder Übel selbst politisch betätigen
oder eben die Klappe halten und hoffen, dass sie gut bedient werden.


Für deine Wahnvorstellungen können die anderen doch nichts.


Ich hatte dir ja einen genannt. Vorstellungen kannst du im
übrigen hegen bis du ganz wirr im Kopf bist, das nützt dir aber
nichts bei dem Versuch Leben und Welt zu begreifen. Andere können
zudem deine Vorstellungen nicht haben also nützen sie dir auch
nicht beim Denken und Sprechen über die Welt, es sei denn du
bist ein geborener Lügner denn dann sprichst du gar nicht über
Leben und Welt sondern bloß über deine Vorstellungen.


Gesetzmäßigkeiten kann man nicht lenken nur das, was in Bewegung
ist und was man als lenkbar erkennt.


Siehe oben zu den Vorstellungen. Hier ist Begriff gefragt.


Da immer noch nichts kommt, ist die Gelegenheit für dich vorüber.

[...]

Größe

Hendrik