Du zitierst falsch und redest Stuss. Ich widerspreche hier gerade
der These, wie sie im Betreff noch zu lesen ist und zwar gerade
im Hinblick auf eine "Steuerung von Menschen". So einen Schwachsinn
diskutiere ich nicht. Deine Propaganda dagegen darfst du mal dem
Vorstand eines Unternehmens vortragen, die stecken dich entweder
gleich in eine Kloputztruppe oder verschaffen dir einen Job als
Propagandabeauftragtem einer Extremrechtspartei.

Das betreffende Zitat (an den OP gerichtet) lautet richtig:
Das Dilemma, von welchem du sprichst, rührt auch daher, dass Demo-
kratie dort an eine natürliche Grenze stößt, wo Menschen es nicht
mehr schaffen, aus einem überwältigenden Angebot an Stoff für
zutreffenden Weltbegriff und Weltbeschreibung sicher und richtig
auszuwählen.

Diese Grenze ist weder willkürlich noch ignorierbar. Falsch ist
es jedenfalls diesen Mangel durch Gewalt zu ersetzen.

Das ganze Geschwätz hier übergeht aber geflissenlich die Erwähnung
anderer Grenzen, soweit sie lediglich "in den Köpfen" also fiktiv
ist, nämlich diejenigen nationalischer Prägung.

Größe und EOD

Juan