Am 01.07.2012 19:03, schrieb Siegfried Metzenmacher:

Jetzt wieder "Siegfried"?

*kicher*

Das Segeln unter fremder Flagge wurde zum Selbstläufer, gelle Bub?
Und jetzt weit du nicht mehr, wie du diesen Quatsch beenden sollst.
Die Sache ist ganz einfach: Segle wieder unter deiner Fahne -
der weißen.

wolfram
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.jltpgtthejacehxhrhap.hy