diese tatsache alleine ist ja schon mal interessant.


in diesem fall würdest du, wie ich, ihn vielleicht eher als 
wissenschaftler sehen, der einfach das interesse an seinem experiment 
verloren hat. ;)


also das auf jeden fall! aus soziologisch-anthropologischer, wie aus 
psychologischer sicht!


das finde ich interessant. in diesem fall würde ich auch sagen, dass du 
ihn dir da zu sehr als menschen-ähnliches wesen vor augen hälst.
aber das bringt die personifizierung (ein urmenschlicher reflex) so mit 
sich.


das kommt dem religiösen glauben schon sehr nahe. ;)

und das meine ich nicht nur sarkastisch, denn "glaube" an sich definiert 
sich ja vor allem durch das nicht-wissen.
so gesehen, könntest du kurz vor einer tiefgreifenden religiösen 
"erleuchtung" stehen.

gru,
-louis-