Dazu bist du gar nicht in der Lage, weil du schon nicht
verstehst, dass es hier wie immer um den Begriff geht.


Das ist eine Fälschung und unvollständig, entweder du schaffst
es dabei den ganzen Satz zu lesen und zu verstehen oder du lässt
es. Merke: Es ist immer derjenige der Dumme, der nichts versteht
nicht derjenige, der anderen unterstellt sie verstünden nichts.


Das ist eine Fälschung, zwar wäre es ohne die Anführungszeichen
richtig, wenn zugleich auch ein zutreffenbder Begriff von Begriff
vorausgesetzt wäre.


Das ist eine Fälschung, sonst siehe auch oben.


Selbstverständlich, was sollte es auch sonst sein außer sprach-
licher Vorgaben versteht sich, sonst siehe auch oben.


Das ist Bullshit, falls du wenigstens das verstehst. Rest gesnippt
wegen falscher oder fehlender Voraussetzungen.

Größe

Jakob