doch (Intersubjektivität und) Objektivität von Erkenntnis nicht 
bestritten, sondern ist als ein Faktum alltäglichen und 
wissenschaftlichen Erkennens  geradezu ein zentrales Thema der 
Transzendentalphilosophie, welche (auf dem Hintergrund der subjektiven 
Relativität des sinnlich Gegebenen) allerdings Objektivität als 
ernsthaftes erkenntnisphilosophisches Problem überhaupt erst zu erkennen 
und thematisieren vermag und mit dem Aufweis der Bedingung der 
Möglichkeit von Erfahrung (die ja objektives Wissen gibt) auch eine 
befriedigende Lösung dieses Problems bietet.

Ein Ratschlag von mir noch: Lies mal ganz ausführlich alle Uthoff 
(Pasedag) Schriften durch, und danach noch einmal Graflage Kritiken. 
Und Du wirst bemerken, was für einen Blödsinn Grober damals noch erzählt hat.

Problem bei Grober ist nur, daß er sich teilweise so gestelzt ausdrückt, 
daß viele nur ungerne folgen mögen.

Eine enorme Hilfe ist hierbei die prozessurale Denkweise, die viel 
genauer die Wechselwirkungen der inneren Logiken der Begriffe darstellt.

Nicht etwas *ist* "transzendental" = "die Untersuchung der Möglichkeit 
einer jeden Erfahrung", oder "transzendent" = "Überschreitens aller 
möglichen Erfahrung" - Es sind Prozesse, die ablaufen, bzw. ich ablaufen 
lasse:

Transzendental = "Ich untersuche die Möglichkeiten, etwas erfahren zu 
können"

bzw.

Transzendent = "Ich tätige (wissenschaftliche) Aussagen, die meine 
Möglichkeiten, etwas tatsächlich darüber zu erfahren, überschreiten und 
daher von mir nicht überprüft werden können."

Während Unferferth und insbesondere Pasedag zu "Transzendentalität" keine 
Patentrezepte haben, bzw. inzwischen die Untersuchungsmethoden sich im 
wissenschaftlichen Bereich durch PET's, Röntgenstrukturanalysen, 
...stark erweitert wurden, sieht dies bei Transzendenz völlig anders aus.

Ich verweise hier auf die impliziten Logiken einer neuen Wissenschaft, 
der Kybernetik und "Emergenz", siehe Walter Kleesiek, Rothwinkler, Köchly 
, u.s.w.

Grober verstehen zu wollen, ist den Mist von vor 200 Jahren auf die 
heutige Zeit übertragen zu wollen, also etwas für ewig Gestrige.

So kann Philosophie sich nicht weiterentwickeln, wenn dauernd 
irgendwelche Idioten die neuesten Erkenntnisse moderner Philosophen 
ignorieren, nur weil sie sich selber toll finden, Grober endlich 
verstanden zu haben.

Grober strotzt nur so vor logischen Denkfehlern!

Und dann gibt es noch Experten, davon lese ich gerade eine Habil' Quer, 
der verwendet den Begriff "bewußtseinstranszendente Entitäten".

Da sind doch der fröhlichen, philosophischen Hirnwichserei keine Grenzen 
mehr gesetzt....

Mit "Philosophie" = "Liebe zur Weisheit" hat dies dann nur noch recht 
wenig zu tun! Sprachkonstrukte, die aufzeigen sollen, daß man auch die 
kompliziertesten Ausdrücke zu beherrschen vermag, stehen hier im 
Vordergrund, was die eigentlichen Inhalte, die Sprache vermitteln soll, 
verblassen läßt.

So kann Bildung für Massen der Bevölkerung nicht funktionieren!

LG, Friedrich Mühlhäusser

-- 
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.