Walter Ohler:


Ist es nicht vielmehr so, dass die Demokratie als ein Neubeginn besser
funktioniert als mit dem Verstreichen der Zeit und der Verfestigung von
Herrschaftsstrukturen? Ich weiss nicht, ob es sich an der menschlichen
Geschichte bestätigen lässt, aber ich habe den Verdacht, dass nach dem
Umbruch immer wieder vor dem Umbruch ist. Die Macht korrumpiert oder
zerbricht den betroffenen Menschen, aber wie sollte Herrschaft gelingen,
wenn nicht irgendwer Macht hat. Das idealistisch angedachte
Rotationsprinzip der APRC ist an den Fleischtöpfen schliesslich
zerbrochen, es hat ihnen keiner verboten, dies durchzuziehen, aber die
einzelnen Menschen konnten sich dann dennoch nicht daran festhalten. 

Grösse,
Tobias