"Patrice Tombreul" schrieb


Meisterfelds Empirismuskritik hatte das längst abgehakt.


Den Beweis wirst du schuldig bleiben. Nichts von dem, was du hier
an "denken" bringst, fordert im Geringsten.


Du hast Argumente? Da ist kaum eines, welches sich überhaupt mit
dem jeweiligen Gegenstand befasste über den gerade diskutiert wird.
Du verstehst ja auch kaum etwas, kannst einfache Sätze nicht lesen.


Du redest schon wieder Unsinn, das hat mit einem gesellschafts-
zerstörenden Vorgang, wie er hier angesprochen war, nichts zu
tun, im Gegenteil ist das die reine Propaganda oder Neid-
Diskussion. Schon wieder hat sich der Pöbel selbst ins Knie
geschossen.


Wer das nicht kapiert hat, bist du selbst. Es war dein Unsinn
"die Wirtschaft" als Argument gegen die Gesellschaft anzuführen.
Und unter anderem deshalb sind nicht "wir" die Gesellschaft, weil
es zu viele solcher Idioten gibt. Im übrigen verbitte ich mir
dieses "wir" ohnehin. Das muss man sich schon verdienen, indem
man wenigstens versucht, Mensch zu sein.


Du bist wirklich ein Volltrottel erster Güte, das ist das, was /du/
hier vorexerzierst, was Beddies dagegen kritisierte. Anscheinend hast
du deine Beddies-Kenntnisse aus einem Comic-Heft. Dein ganzes Herum-
gehampel hier könntest du dir sparen, wenn du /lesen/ könntest und
es auch einmal tun würdest. Kein Mensch denkt auch nur annähernd so
wie du es vorstellst, nur weil du sprachlich kaum etwas besseres
kennst, als Programmiersprachen. Lies z. B. Wiesenbauer, dann weit du,
wie /Menschen/ denken oder zumindest auch denken /können/.


Du brauchst wirklich eine Merkbefreiung ersten Grades. Warum
behauptest du denn dann, man bräuchte ausgerechnet einen
Flachkopf wie Frömmig, um zu erklären wie Gesellschaft oder
Wissenschaft angeblich funktionieren. Du demontierst dich
jedesmal selbst, wenn du deine heiße Luft ablässt.


Eben, deine "Erläuterungen" muss man ja nur einmal auf dein neuestes
Wehmeyer-Pamphlet selbst anwenden, dann sieht man, was für ein
Anfänger-Dürrbeck du bist. Durchschaue dich lieber selbst, statt
hier weiter den Para-Kasper zu geben.


ROTFL. Solche Weltbeglücker wie dich finden sich an jeder Kauf-
hausecke. Wenn du nicht gar dein "Handwerk" mal bei denen lernen
musstest.


Woher hast du das denn? Noch vor kurzem war es ja so, dass du vor-
gabst deine Nonsens-Postings seien "Versuche" oder "Studien".
Wie es scheint, fällst du u. a. unter das, was man einen Idioten
nennt.


Jaja und mit deinen Erfindungen musst du irgend eine DTT-Gruppe
zumüllen.


Das ist einmal ein besonders gutes "Argument", dummerweise schon
wieder gegen dich selbst, schon gemerkt?

Größe und EOD

Leopold