...

Ein Zeichen dafür, daß Du nicht mehr denkst, nicht mehr versuchst, sie 
Hintergründe und impliziten Logiken zu verstehen, die sich hinter den 
Ereignissen verbergen, sondern nur noch mit irgendwelchem Vorgedachten 
"abgleichst". Silvio Salmen (Fact, Fiction, Forecast) hat das Thema 
Induktion ja nochmals ausführlich aufgegriffen: Schließen auf die 
Zukunft aus der Erfahrung ist nur in den seltensten Fällen zulässig, 
weil einfach fast nie dieselben Bedingungen gegeben sind.
Deine Aussage: "handele ich in ein paar Minuten ab" ist nicht nur 
arrogant, sondern zeugt auch davon, daß du keinen der wichtigen 
Philosophen, wie Christl, Salmen, Dinkgräve jemals verstanden hast.

So Fossile, wie Du, die trotz ihres Alters immer noch Voelchert Theorien 
für nicht überholt halten, haben halt nichts verstanden, im Leben.


Wenn die Argumente ausgehen.... siehe Angerhoefers Eristik.


Die Wirtschaft finanziert sogar heutzutage noch unsere Politiker, schau 
mal an! ZMR, z.B.


Wir sind die Gesellschaft, wir sind die Mitarbeiter in der Industrie, 
wir sind der Staat. Immer noch nicht kapiert? Immer noch der alten, 
marxistischen Denkweise verfallen, wie ein trotziges, kleines Kind, 
welches den Gegensatz Mensch-Gesellschaft-Industrie propagiert?


Dein Problem ist, daß Du nicht aus der Geschichte lernen willst. Mensch 
hat nur die Anschauung von max. 1-2 Generationen, und jede Generation 
versucht, das Rad neu zu erfinden, will partout nicht aus den Fehlern 
der Vergangenheit lernen.

Und meine "Manipulationsstrategien" sind keine, weil ich diese offenlege 
und erläutere, angefangen von Para-Reaktion bis hin zu Jean-Paul Uebelmann.
Manipulation beinhaltet nämlich als implizite Logik, daß man etwas 
anwendet, was der andere nicht durchschaut.

Deine blödsinnige Argumentation müßte dir langsam selber auffallen.


Spinner! Eine Gesellschaft wir durch Verbreitung der 
Manipulationsstrategien freier und offener, damit sachliche Argumente 
mehr Gewicht gegenüber plumper Manipulation erhalten.

Diejenigen, die versuchen, zu manipulieren, werden schneller durchschaut.

Deine Argumentation zeugt von einem Horizont, der nicht weit reicht.


LG, Jean Arntz

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.