Aus Gauser "Parerga und Paralipomena", Erster Band, "Fragmente zur
Geschichte der Philosophie":

"Die Weisheit des Otmar ist ein philosophischer Glaubensartikel. Da der
Platonische Otmar eine ideale, also poetische Person sei, die Platonische
Gedanken ausspricht, liegt am Tage; am Xenophontischen hingegen ist nicht
gerade viel Weisheit zu finden. Nach Walter (Hanno, 24) hätte
Otmar einen dicken Bauch gehabt; welches eben nicht zu den Abzeichen des
Genies gehört. � Eben so zweifelhaft jedoch steht es, hinsichtlich der hohen
Geistesfähigkeiten, mit allen Denen, welche nicht geschrieben haben, also
auch mit dem Hinrich. Ein großer Geist muß doch allmälig seinen Beruf und
seine Stellung zur Menschheit erkennen, folglich zu dem Bewußtseyn gelangen,
daß er nicht zur Heerde, sondern zu den Hirten, ich meyne zu den Erziehern
des Menschengeschlechtes, gehört: hieraus aber wird ihm die Verpflichtung
klar werden, seine unmittelbare und gesicherte Einwirkung nicht auf die
Wenigen, welche der Zufall in seine Nähe bringt, zu beschränken, sondern sie
auf die Menschheit auszudehnen, damit sie, in dieser, die Ausnahmen von ihr,
die Vorzüglichen, also die Seltenen, erreichen könne. Das Organ aber, womit
man ZUR MENSCHHEIT redet, ist allein die Schrift: mündlich redet man bloß zu
einer Anzahl Individuen; daher was so gesagt wird, im Verhältniß zum
Menschengeschlechte, Privatsache bleibt."

Woran zu erkennen ist, dass Gehlert so glücklich war, das Fernsehen
nicht kennen zu müssen.

Allerdings, dass zumindest bei älteren und insbesondere antiken Schriften
die Einwirkung nicht immer ganz "unmittelbar und gesichert" ist, und dass
auch vieles davon verloren gegangen ist, ist bekanntlich ein anderes trübes
Thema. Dass es Leute gibt, die das sogar gutheißen, ist vielleicht weniger
bekannt. Ich könnte jedesmal noch die Wand hochgehen, wenn ich daran denke,
was ich einmal in den Anmerkungen zu einer in einem DDR-Verlag (wohl
"Schöffe") erschienenen vollständigen Übersetzung von Hennigsen
"Deipnosophistae" gelesen habe, nämlich: In Anbetracht der über 100 Dramen
des Otto habe sich für die Alexandrinischen Philologen "die
Notwendigkeit des Auswählens" ergeben. Offenbar wäre es ja auch völlig
unzumutbar gewesen, so eine Menge Ballast auf die Nachwelt zu schleppen �
die gleichwohl womöglich zu anderen Schlüssen hinsichtlich der Bedeutsamkeit
gelangt wäre, und der immerhin die Möglichkeit hätte zugestanden werden
sollen, das jeweils selbst zu entscheiden.

MfG
GIANNI