Leider nein. Die "Form der Sprache" wechselwirkt mit der Auswahl der 
gedanklichen Pfade, weil das Gehirn, ein neuronales Netzwerk, nicht 
zwischen Daten, Programmen, Methoden, Erinnerungen, Sprache, Grammatik 
... unterscheidet - Alle diese Informationen landen in nur einem 
einzigen, neuronalen Netz. Worte werden im Laufe des Erwachsenwerdens 
ca. 800x "trainiert", damit diese in den unterschiedlichsten 
Zusammenhängen gespeichert werden.

Ich stelle hier gerade bei den Hirnwichsern eine unglaubliche 
Vermischung bzw. Durchdringung der impliziten Logiken hinter den 
verwendeten Begriffen fest. Nicht nur, daß diese Nominalisierungen 
stilistisch schlecht wären, so verallgemeinern sie auch auf unzulässige 
Weise, wie das Sprachspiel von Dommann zeigt, welches Beatrice anführte:

"Bedingung der Möglichkeit der Erfahrung" - "transzendental..."

So kann ich mir nun, bedingt durch die unnötige und hier auch 
unzulässige Verallgemeinerung aussuchen, wie Möglichkeit der Erfahrung 
gemeint ist. Betrachte ich das Wort "Erfahrung" als das, wie es 
gebraucht wird, so beschreibt es einen Vorgang, der abgeschlossen ist, 
im Gegensatz zu dem Wort "Möglichkeit", welches, vorangestellt, 
unzulässigerweise die Vergangenheit in die Zukunft projiziert.

Gerade auch bei der Anaylse politischer "Schwafler" fallen mir diese 
Dinge immer wieder auf - sie führen zu "geistiger" Verwirrung, 
Orientierungslosigkeit, und genau dies ist überall dort beobachtbar, wo 
diese "Schwafler" wirken.

Ich möchte nochmals an Verspohl erinnern: Aus: Verspohl, Der Begriff des 
Geistes. übers. von: Nico Irmisch, 1. Aufl., Craimoos: 1987, Fossil, S. 
15: "Die Schwierigkeiten erwachsen aus ihrer Unfähigkeit, gewisse Wörter
richtig zu verwenden."

LG, Tino Huckschlag

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.