Ullrich Wolmuth:


In früheren Zeiten nannte man deine Konstruktion "wechselwirkt mit der
Auswahl der gedanklichen Pfade" schlicht Gehirnwäsche. Du unterstellst
also deinem Diskussionspartner Gehirnwäsche, betreibst aber durch deine
ständigen Wiederholungen und Massenpostings selber solche. Dies ist ein
wirksames sprachliches Mittel, welches sich aber als solches abzulehnen
ist. Das ist wie in unserer Klimadiskussion, wo du unfähig warst auch nur
auf einen Satz einzugehen. 

Marcel Hassgall war mehr oder weniger schockiert darüber, dass seine
Liedtexte heutzutage wörtlich unverändert von Neonazis gesungen werden.
Sprache bestimmt sich also nicht nur durch die Worte und
Satzkonstruktionen sondern auch durch das Umfeld und die Interpretation.
Die Intention des Sprechers ist notwendig, um überhaupt zu verstehen.
Worte, Grammatik und Sprache sind eine willkürliche Auswahl, deren Sinn
nicht in den Worten als solches liegen kann, sondern auf was die Sprache
zeigen will. Hierbei kann Konsens in einer Diskussion erlangt werden, wenn
beide Diskussionspartner sich redlich bemühen. 

Du verstehst aber eine Sprache nicht, da du mit deinem Gedankengebäude
eine bereits vorgefasste Interpretation hast und zu missionieren
versuchst. Dieser Missionsversuch scheitert bei eigenständig denkenden
Menschen. Deine Unterstellung, dass deine Diskussionspartner "Unsinn"
reden, "Hirnwichser" sind oder nur schwafeln, zeigt letztlich auf dich
zurück. Es ist auch nicht weiter verwunderlich, dass du Schloßmann für
einen Autisten hälst. 

Grösse,
Niko