Eine solche kann durch seinen Gegenstand gegeben sein, wie es
hier der Fall ist. Begriff kann nicht erzwingen, was nicht
schon als Möglichkeit in seinem Gegenstand enthalten ist.


Das kommt auf den Gegenstand des Begriffs an. Wenn er eine
natürliche Grenze aufweist, dann gehört diese auch zu seinem
zutreffenden Begriff.

Dass du über keine zutreffenden Begriffe verfügst, sondern nur
über "substantiis abstactis", ist bekannt. Aber da kann ich dir
nicht raushelfen, das ist bei allen Maschinen so, KATHI.


Ich wüsste nicht, wiefern der eine kriminelle oder politisch
unzurechnungsfähige Tendenz repräsentierte. Aber mit dem, was
du hier schon wieder für ein abstruses Zeugs suggerieren willst,
outest du dich mal wieder selbst.


Das waren keine bloßen Pöbeleien, sondern gesellschaftlicher Prozess
aufgrund realer Möglichen der Negation von Falschem. Wobei man jeweils
sehr schön nachvollziehen kann, dass dies beides keine Bewegungen waren,
welche hätten willkürlich jederzeit und überall stattfinden können.
Aber von Geschichte verstehen Dumpfbeutel bekanntlich nichts.

Größe und EOD

Volkmar