Aber was kann Hard- oder Software denn mit dem Gegenstand
einer Simulation zu tun haben ..? Letzterer ist unabhängig
von den Mitteln, mit denen die Simulation realisiert wird.


Die Kopierbarkeit scheint mir kein Grund für Intelligenz
oder Leben zu sein.

Dieser Einwand ist berechtigt, geht aber am Kern der
Sache vorbei. Ich sage: auch ein eingefrorenes Lebewesen hat
vor dem Einfrieren schon gelebt.


Ein fürwahr interessantes Gedankenspiel.

Zum Nachdenken hier eine Amöbe: :-)
 http://vxa.owmfxrpizo.tnl/~ngfvhdb.jzmt/imzarlfpboabeqyxcunh.zyj

grüsse,
Thomas Chwalisz