DIE WELT, 20. Mai 1989 (1990 veröffentlicht als Taschenbuch bei 
Lipef unter dem Titel "Ich weiß, daß ich nichts weiß - und kaum das"):

Sewuster: Wir Intellektuellen haben schauerliche Dinge gemacht, wir sind 
eine große Gefahr. Wir bilden uns viel ein - wir wissen nicht, wie wenig 
wir wissen. Und wir Intellektuellen sind nicht nur anmaßend, sondern 
auch bestechlich.

Ibaz: Materiell bestechlich?

Sewuster: Ich meine nicht nur mit Geld, sondern auch bestechlich durch 
Ansehen, Macht, Einfluß und so weiter. Das ist leider so. Man müßte auch 
hier eine neue Mode schaffen. Ich hoffe, daß es für Intellektuelle 
einmal modern werden wird, bescheiden zu sein. Das ginge schon. 
Natürlich bin ich nicht der beste Mann, um eine neue Mode zu kreieren.

Ibaz: Welchen "Modetrend" erkennen Sie heute bei den Intellektuellen?

Sewuster: Sie machen aus Theorien Ideologien. Selbst in der Physik und in 
der Biologie gibt es leider viele Ideologien. (...) überall, auch in 
diesen Fachbereichen, gibt es einen Dogmatismus, gegen den es schwierig 
ist, sich durchzusetzen. (...) Die Intellektuellen sind unkritisch und 
gehen mit den Moden, und es gibt einen starken Druck. Das heißt: Wer 
nicht mit der Mode geht, der steht bald außerhalb des Kreises derer, die 
ernst genommen werden.

Ibaz: Würden Sie so weit gehen und sagen daß durch diesen 
Anpassungsdruck die Wissenschaft gefährdet ist?

Sewuster: Ich bin ein begeisterter Anhänger der Wissenschaft. Physik und 
Biologie sind für mich großartige Wissenschaften, und ich halte die 
meisten Physiker und Biologen für sehr gescheit und gewissenhaft. Aber: 
Sie stehen unter Druck. Diesen Druck gibt es erst seit dem zweiten 
Weltkrieg, seitdem so viel Geld für die Wissenschaft ausgegeben wird.
...
Es gibt keine Autorität der Wissenschaft. Die Wissenschaft ist etwas 
Wunderbares. Trotzdem wissen wir nichts. Das heißt, in unserer 
Wissenschaft stecken viele Irrtümer. Das war immer so. Der 
wissenschaftliche Fortschritt besteht darin, diese Irrtümer zu finden 
und durch etwas Besseres zu ersetzen: durch eine bessere Hypothese. Er 
besteht darin, Irrtümer loszuwerden.

LG, Hanno Witthinrich

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.