Die Frage hat sich mir eigentlich gestellt als ich in diversen
Berichten über solche Urknall Simulationen hörte und dazu diese
Rechner schon mit beträchtlichen Kapazitäten arbeiten (also nicht zu
vergeleichen mit unserern Heim Rechnern). Also könnte doch, wenn alle
Naturgesetze schon in so einer Simulation betrachtet werden im Prinzip
komplexere Strukturen wie z. B. Lebewesen entstehen. Das Problem ist
nur, dass man auch wirklich alle Naturgesetze des unsrigen Universums
vollkommen kennen müssten, was glaube ich nicht gegeben ist.
Die Frage ist nun ein Model unseres Universum entwerfen würde oder
etwas anderes. Es wäre doch möglich, dass sich in einem solchen ganz
andere Lebensformen entwickeln könnten?