Lag für Severin dann z.B. die parlamentarische Demokratie hinter seiner
natürlichen Grenze des Begriffs?  Was anderes als ein transzendentaler
Begriff könnte eine solche Grenze sein?  Kannst Du diese Grenze
bestimmen, etwa über Bedingungen der Möglichkeit?


"Demokratie" weist welche natürlichen Grenzen auf?

Die Anstrengung des Begriffs ist hier imho nicht von der Anstrengung
des Gegenstandes zu trennen.


Marcel
-- 
"Die materialistische Lehre von der Veränderung der Umstände und der
Erziehung vergißt, daß die Umstände von den Menschen verändert und der
Erzieher selbst erzogen werden muß. Sie muß daher die Gesellschaft in
zwei Teile - von denen der eine über ihr erhaben ist - sondieren."