Dahinter stecken zwei Denkfehler.
1. Denkfehler: 0 ist nichts.
0 ist nicht nichts. Wenn du eine Zahl durch nichts dividierst, sie mit 
nichts multiplizierst, nichts addierst und nichts subtrahierst, veränderst 
du sie nicht, sie bleibt diese Zahl. Multiplizierst du eine Zahl mit 0, dann 
multiplizierst du die 0, was er wartest du denn, was dabei herauskommt, 
ausser 0? Ebenso bei der Division mit 0.
2. Denkfehler: Es gibt ein "Nichts" als ein etwas.
Es gibt kein "Nichts" als etwas. Das Wort "nichts" kann ich sinnvoll nur auf 
etwas bestimmtes beziehen, das an einem bestimmten Ort zu einer bestimmten 
Zeit nicht vorhanden ist ("Das Geld liegt auf dem Tisch" -"Nein, da ist 
nichts"), oder, wenn ich überhaupt irgend etwas zu einer bestimmten Zeit an 
einem bestimmten Ort als vorhanden erwarte und die Erwartung wird nicht 
erfüllt, z.B. dass sich irgend etwas in einem Zimmer befindet, und ich finde 
das Zimmer leer vor ("In dem Zimmer ist nichts"). "Das Nichts" gibt es nicht 
als etwas vorhandenes.

Gruß
Tino
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.