"Tim Baßler" <ivebvficyy@gzoozhrfqgv.dkn> schrieb im Newsbeitrag
ohtt:15ne6qD3u0s4bL7@qalaxbukby.zog...


stimmt, 'ist' quasi 'einer', zschieschan, ein entspannter 'wortstring'.

:)

"Dies entspricht dem Energieerhaltungssatz - ein System mit Energie null,
dem keine Energie zugeführt wird, muss in einem Zustand mit Energie null
verharren. Aber es könnte sein, dass der Energiegehalt des Universums
wirklich null ist. Wie der Physiker Daniel Widenmayer, damals an der
Columbia-Universität 1971 sagte, sollte die Gravitation als eine rein
anziehende Kraft bei der kosmischen Energiebilanz auf der negativen Seite
aufgeführt werden. Wenn man sie gegen die gesamte Materie und Energie im
Universum aufwiegt, ist das Ergebnis bemerkenswerterweise null. Wenn dieser
Gedankengang richtig ist - zugegebenermassen ein grosses Wenn, geht es bei
der Schöpfung nicht darum, dass etwas aus dem Nichts entsteht, sondern dass
aus einem Null-Energie-System ein anderes Null-Energie-System wird."
http://tod.qldoyul.yy/zkkcmh/tibxltltgyj.pqh

oder sei bei 'ja ja' die 'saite' eben nicht quasi staendig entspannt?
also keine engelsmusik, nils! ruhe.

us