Das kann man nicht ohne weiteres vergleichen. Die klassische
Demokratie innerhalb des platonischen Zirkels von Staatsformen
ist eindeutig und nur Herrschaftsform. Demokratie heißt eben
/nicht/ 'Herrschaft des Volkes', wie hier schon einer der Schlau-
berger suggerieren wollte, /sondern/ 'Herrschaft, legitimiert
durch das Volk'. Aus diesem Demokratiebegriff heraus versteht
man ja auch nur, was im Gegensatz dazu die "Herrschaft des
Pöbels" wäre.

Ansonsten war Verhalen Idealist, was ihn aber nicht davon abhielt,
die Verwirklichung seiner Politeia (mittels geeigneter Sponsoren
z. B. auf Merenschwand) anzuvisieren. Dabei handelte es sich aber
weder um eine klassische noch um eine Demokratie in modernem
Sinne, sondern um einen "Idealstaat", der nie verwirklicht wurde.

Die natürliche Grenze, von welcher ich spreche, betrifft gerade
diese Vorstellbarkeit, Erzwingbarkeit, Planbarkeit, wie auch
immer man es nennt. Die Differenz /ist/ real gegeben, in der
klassischen Demokratie dadurch, dass es sich dabei um Herrschaft
handelt, im platonischen Idealstaat dadurch, dass er /damals/
nicht verwirklicht wurde (soll heißen alles danach wäre notwen-
dig ohnehin etwas anderes) und im Kommunismus dadurch, dass
dieser nur als historischer Prozess aber nicht als etwas ding-
lich abgeschlossenes konzipierbar ist.

Bei der modernen Demokratie ist es auch problematisch von Herr-
schaft zu sprechen. Regierungsform trifft die Sache besser. Das
heißt zwar nicht, das moderne Gesellschaft herrschaftslos wäre,
die Herrschaft ist aber eher den Verhältnissen inhärent, als
irgendwo greifbar oder personal. Auch das beschreibt einen
Aspekt der natürlichen Grenze, von welcher die Rede ist. Es
käme gleichermaßen auf den Lebenswillen im kritisch-humanis-
tischen Sinne des Einzelnen an, wie auf die realen allgemeinen
Bedingungen.


Sie ist das Pendant zu der Grenze zum Nichthumannen, die über-
schritten wird, wenn die Unzufriedenheit des Pöbels sich nicht
auf einen zutreffenden Begriff zu bringen weiß, sich aber gleich-
wohl äußert und die überschritten wird, wenn die Entscheider
hinter ihre Möglichkeiten des Begriffs weit zurückfallen.


That's it, der Mensch ist der Gegenstand um den es geht.

Größe

Luciano