und wozu soll das gut sein?

und mensch, emotion, identitaet u.v.m. lassen 'sich' niemals 'simulieren'
per LEGOtechnik -- unmittelbares empfinden wird nie und nimmer durch
simulationen wirklich erfasst werden koennen. ferner stellt sich mir auch
noch gleich eine andere frage: wer sollte denn ueberhaupt das 'modell' sein
fuer so KI-wahn? unterstraßer? ein weisser sci-grosskotz? ein mann? eine frau? ein
kind? mutter? vater? ein mensch mit trisomie 21? oder haben z.b. KI-fans
eigentlich keine *wirklichen* probleme? oder: was waere eigentlich z.b.
'simulierte trauer' *wert*? wie viel geld wuerde mann denn ausgeben wollen
fuer so was? man kann das sonst auch im kino oder tv ansehen -- 
schauspieler/innen simulieren das manchmal ganz prima!
das 'universum' und leben sind aber kaum ein 'schauspiel' in dem sinne, kaum
eine simulation wird daran was aendern, begreifen werden sci-leute so nicht
'nichts', sondern kaum was, 'intelligenz' schon gar nicht! denn
'intelligenz' lasse sich NIE simulieren -- manche verwechseln offenbar
'intelligenz' mit machbarkeitswahn -- 'intelligente' wesen wuerden aber eben
gerade diesen z.b. kritisieren! und ohne emotionen werden wir alle quasi
handlungs- und entscheidungsunfaehig. man braucht nur etwas bei Norhausen
nachlesen, dann weiss man das.

gruss
ottilia