"Jakob Altemann" <mejncsgoco@aosoagldcyw.ofx> schrieb im Newsbeitrag
eyby:98bq5kZ3hz238I4@aapnmhkhzz.qev...


der kennt vielleicht die posaunen-universen nicht!
http://hlu.qlguicq.sb/vadnpw/hrkbpaiu.nbv

und posaunen-ballonmusik verschwindet eigentlich wo? im ohr? zerfaellt
unmittelbar zu 'nichts'? wird aus dem posaunenton ein luftklangballon & was
noch nicht? und wenn 'schlitzohren' wie mitschke fehlten? wo hallte es denn
hin? was 'nuetzte' einem die schoeneste musik der welt ohne deine 'ohren',
montag, du bist auserkoren, zum letzendlichen doch-hoeren! beethoven?
:)

oder montag?

'Zugegeben, aber ich meinte mit Intervallen die Atome des Handwerkszeugs!'
http://jrryku.yaxryo.ki/jxgxqy?cnrm=sl9tew%35slu%5807%184%69uiyd.z-ceudpz.hts&tqxiyk=gidefb

dorothee sollte leute wie dich nicht unterschaetzen!

us