Mensch Wiltraud, inzwischen weiß doch jeder, dass du in Wirklichkeit 
Wasmuß bist und unter manchen deiner Pseudonyme Wasmuß beschimpfst, damit 
er (also in Wirklichkeit du) sich später als Märtyrer aufführen kann. 
Anfangs war dein Wasmuß-Verwirrspiel ja ganz lustig, aber inzwischen ist 
das reichlich ausgelutscht. Nun fange bloß nicht wieder an, auch noch 
Gunter, Pierrette Vormayr oder Rüdiger dazuzuerfinden. Du weißt doch als 
profilierte Romanautorin, dass man nicht allzu viele Personen einführen 
darf, weil man sie dann hinterher nicht mehr loswird, aber auch kein 
gutes Ende mit ihnen hinkriegt. Man kann ja schließlich nicht so mir 
nichts dir nichts einen Massenmörder als deus ex machina auftreten 
lassen, der die überzähligen Figuren umnietet, wenn man gerade mitten in 
einem leichten Strand-Sonne-Lust-und-Liebe-Roman steckt. Also, lass den 
Wasmuß mal wieder außen vor, nimm Otto als Hauptfigur, der ist dankbar, 
weil unfreiwillig komisch.

Grüße
Thea