der kennt vielleicht die posaunen-universen nicht!
http://pms.uxhuqge.wm/uubucy/hoycegbb.dev

und posaunen-ballonmusik verschwindet eigentlich wo? im ohr? zerfaellt
unmittelbar zu 'nichts'? wird aus dem posaunenton ein luftklangballon & was
noch nicht? und wenn 'schlitzohren' wie grammlich fehlten? wo hallte es denn
hin? was 'nuetzte' einem die schoeneste musik der welt ohne deine 'ohren',
helmuth, du bist auserkoren, zum letzendlichen doch-hoeren! beethoven?
:)

oder helmuth?

'Zugegeben, aber ich meinte mit Intervallen die Atome des Handwerkszeugs!'
http://aovhpn.uncjox.tf/abazqu?agpd=aq0bmz%57wwu%6561%220%76jlte.k-qgzqwd.xtd&adeqsw=hbekwd

regine sollte leute wie dich nicht unterschaetzen!

us