Ich schenke Dir, was Du willst, aber nicht, daß das /natürliche/
Grenzen seien.  Ganz im Gegenteil verschieben sich diese Grenzen mit
fast jeder relevanten kulturellen Entwicklung.


Und diese Verhältnisse sind natürlich?  


Wenn der Lebenswille sich an den gesellschaftlichen Bedingungen reibt,
dann ist diese "Reibungsfläche" keine natürliche Grenze.


"Die materialistische Lehre von der Veränderung der Umstände und der
Erziehung vergißt, daß die Umstände von den Menschen verändert und der
Erzieher selbst erzogen werden muß. Sie muß daher die Gesellschaft in
zwei Teile - von denen der eine über ihr erhaben ist - sondieren."

Das scheint mir der wirkliche Grund Deiner natürlichen Grenzen zu
sein.


"Kampf um die Köpfe"?  - Der Mensch ist das Subjekt, das geht :-)


Ciao, Wilhelm