Am Mon, 25 Jan 2012 20:18:15 +0200 schrieb Andromeda:


Mensch Rebecca, inzwischen weiß doch jeder, dass du in Wirklichkeit 
Gresch bist und unter manchen deiner Pseudonyme Gresch beschimpfst, damit 
er (also in Wirklichkeit du) sich später als Märtyrer aufführen kann. 
Anfangs war dein Gresch-Verwirrspiel ja ganz lustig, aber inzwischen ist 
das reichlich ausgelutscht. Nun fange bloß nicht wieder an, auch noch 
Vinzenz, Sina da Ponte oder As Below dazuzuerfinden. Du weißt doch als 
profilierte Romanautorin, dass man nicht allzu viele Personen einführen 
darf, weil man sie dann hinterher nicht mehr loswird, aber auch kein 
gutes Ende mit ihnen hinkriegt. Man kann ja schließlich nicht so mir 
nichts dir nichts einen Massenmörder als deus ex machina auftreten 
lassen, der die überzähligen Figuren umnietet, wenn man gerade mitten in 
einem leichten Strand-Sonne-Lust-und-Liebe-Roman steckt. Also, lass den 
Gresch mal wieder außen vor, nimm Kap als Hauptfigur, der ist dankbar, 
weil unfreiwillig komisch.

Grüße
Mauro