Und welcher Akzent liegt dabei auf dem "momentan"? Oder anders gefragt:
Hältst Du das für einen erstrebenswerten Dauerzustand? Und wohlgemerkt:
Es geht darum, ob Du ohne sie leben *kannst*, nicht ob Du das willst
oder anstrebst.


Würde das bei Deiner "moralischen" Abwägung  eventuell auch eine Rolle
spielen?   


Warum die "Panik"? Weil es da einen wunden Punkt bei Dir gab(gibt), der
bei Berührung entsetzlich weh tut, oder weil Du Angst hattest, bei der
Beschäftigung mit der Vergangenheit wieder böse Geister zu wecken und
erneut auf eine unheilvolle Schiene zu geraten? Stichwort
"Todessehnsucht", etc...


Wie siehst Du das jetzt umgekehrt? Wäre es Dir recht, dass sie auf diese
Stütze angewiesen ist, oder soll sie durchaus auch ohne leben können?


Wieso "Obwohl"?  Wäre "Weil" nicht logischer? Hattest Du den Eindruck,
dass sie Dich liebte?


Und Du hast das sofort mit Deinem alten Problem in Zusammenhang
gebracht? Oder kam da auch ein Anstoß von außen, von Deinem Therapeuten
zum Beispiel?


Haben diese Auswirkungen eure Beziehung stark beeinträchtigt? Hat sie
Deine Krankheit eventuell auf sich bezogen? 


Was unternimmst Du momentan konkret, um Deiner Frau Deine Liebe zu
zeigen? Sie also spüren zu lassen, dass Du sie liebst?


Wieso eigentlich nicht? Warum bist Du überhaupt bei ihm? Wegen Deiner
psychosomatischen Beschwerden oder zur Aufarbeitung Deiner
Vergangenheit? Lässt sich das überhaupt trennen?


Kommen wir nochmal zu der für Dich entscheidenden Frage zurück: Ist es
aus Deiner Sicht zu verantworten, wenn Du Deine Frau durch Deine
Aufarbeitung der Vergangenheit verletzt.

Nun, hast Du Dich schon mal gefragt, wie und wodurch in so einem Fall
eine "Verletzung" entsteht? Wirklich durch Dein Verhalten, oder nicht
doch eher durch die Gedanken, die Deine Frau sich darüber macht?


Nehmen wir an, Deine Frau glaubt, Du liebst sie nicht mehr und möchtest
insgeheim zur alten Liebe zurück. Dann sagt Du natürlich: "Klar, meine
Schuld, ich verletze sie durch das was ich tue." 

Nehmen wir jetzt hingegen an, Deine Frau erkennt, dass Du die
Vergangenheit nicht zuletzt deswegen aufarbeiten willst, weil Du den
Kopf endlich freihaben willst, um Dich ganz und frei von altem Ballast
eurer Beziehung widmen zu können. In diesem Fall würde sie sich wohl
kaum verletzt fühlen, sondern das Ganze eher positiv sehen können.

Dein Verhalten in Bezug bei der Aufarbeitung der Vergangenheit wäre aber
in beiden Fällen identisch. Hat also Deine Vergangenheitsbewältigung sie
verletzt?

Frage ist doch vielmehr, *wie* Du es anstellst, dass sie Deine
Aufarbeitung nicht nur akzeptieren, sondern in gewisser Weise auch
hinter ihr stehen kann, ohne sich bedroht zu fühlen. Es geht also nicht
darum, *was* Du tust, sondern *wie* Du es anpackst. Und bei dieser Frage
hielte ich es schon für sinnvoll, Deine Frau möglichst dabei
einzubinden, so dass das Ganze für sie transparenter und weniger
bedrohlich wird.

Was mir noch aufgefallen ist: Eure(ihre?) Freunde scheinen ja lebhaft
Anteil an dieser Sache zu nehmen. Wer hat sie da eigentlich eingeweiht?


Werner