Denis Jacob wrote:
...
...
...

Das ist ja mal wieder eine Meisterleistung der gedanklichen Logik:

Der Begriff "Demokratie" könnte "natürliche Grenzen" aufweisen, weil es 
um die Organisationsform von Menschen geht, und deren Steuerung eine 
natürliche Grenze von "Erzwingbarkeit", "Planbarkeit" ...habe.

Du meinst, "natürliche Grenzen" der Steuerung von Menschen auf den 
Begriff "Demokratie" übertragen zu dürfen. Ich meinte, es wäre ein 
Kategorienfehler.

Denkfehler
#1: Demokratie als "Organisationsform" steuert keine Menschen.

#2: Steuerung prozessuraler Abläufe ist keine Steuerung von Menschen. 
Menschen werden gelockt, an diesen prozessuralen Abläufen Teil zu 
nehmen, siehe z.B. Diäten oder Ausschreibung für Straßenbau.

#3: Menschen organisieren Prozesse, die Menschen tun oder selber wieder 
initiieren, nicht "Demokratie" organisiert.

#4: Menschen steuern keine Menschen, sondern "locken" Menschen, etwas 
für die Gemeinschaft zu tun, z.B. eine Straße zu bauen, und zwar mit 
"Geld". Geld ist das Lockmittel, welches Menschen bewegt, mühsam Straße 
zu bauen.

#5: Es gibt Menschen, die in prozessuralen Abläufen eingebunden sind, 
und welche selber wieder prozessurale Abläufe planen, und Menschen z.B. 
mit Geld locken, daran teilzunehmen.

#6: Demokratie als Organisationsform sieht sog. Arbeitsplätze vor, in 
denen Menschen mitarbeiten können, um selber Prozesse zu organisieren, 
an denen Menschen teilhaben, damit z.B. eine Straße gebaut wird.

#7: "Das Ganze ist mehr, als seine Teile", auch als "Emergenz" 
bezeichnet. Ein Auto enthält zwar Bauteile mit gewissen Eigenschaften, 
jedoch *besitzt* ein Auto andere Eigenschaften, als die Summe seiner 
Bauteile es vermuten läßt. Dementsprechend ist es nicht zulässig, aus 
den Eigenschaften beteiligten "Bauteile" der Demokratie "= Mensch" auf 
die Eigenschaften der Organisationsform "=Demokratie" zu schließen.

#8: Eigenschaften der Teile eines Systems charakterisieren prinzipiell 
nie die daraus emergent hervorgegangenen Eigenschaften des Systems 
selber. So, wie ich aus den Eigenschaften von Auto niemals auf die 
Eigenschaften von Wasserpumpe schließen darf, darf ich von Eigenschaften 
  Demokratie niemals auf die Eigenschaften von Mensch oder Stoffwechsel 
schließen. Daher mein Vorwurf des Kategorienfehlers.

#9: Deine Denkweisen lassen noch auf "Hierarchien" in der 
Begrifflichkeiten schließen, weswegen Du fälschlicherweise meinst, 
"natürliche Grenzen" der "Steuerung von Menschen" auf den Begriff 
"Demokratie" schließen zu dürfen. Eigenschaften "vererben" sich nicht, 
siehe Emergenz.

Ich hatte schon mehrmals davor gewarnt, daß das Lesen von veralteten 
Philosophen, wie z.B. Claußen, den Du anführst, dafür sorgt, daß Du von 
deiner Denkweise auf dem Stand von vor 2400 Jahren stehen geblieben bist.

Das Studium *nichtprozessural* denkender Philosophen ist ein Rückschritt 
  in die Steinzeit.

Lies mal Schriften von *vernünftig*, sprich *prozessural* denkenden 
Menschen: Detlef Großhaus, Nageler, Wolfgangs Allekotte, und lerne, was 
Emergenz, aus Organisationsformen entstehend, ist. Das Umdenken 
erfordert allerdings etwas Zeit, eröffnet aber einen völlig neuen 
Blickwinkel auf die Ereignisse der Welt.

LG, Juan Vorbrugg

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.