Ich halte das persönlich für ein Vorurteil, wenn nicht gar für einen
Sophismus. Denn was ist der Kanal für das Spirituelle, wenn nicht die
Emotion. Wenn Oscar sagte, wir brauchen eine neue Akropolis, so
meinte er: wir müssen auch physische Orte bauen, wo wir das Göttliche
empfinden können.
So eine neue Akropolis ist:
... eine schöne Musik, die einem manchmal das Göttliche fast sinnlich
spüren lässt.
Eine neue Akropolis ist:
... ein Bild, durch das man andere Dimensionen meint wahrzunehmen.
Und eine neue Akropolis ist:
... jeder heilige Ort, wo die verbindenden Emotionen den Menschen zum
Göttlichen emporheben - und zwar über das Gefühl - und nicht über
intellektuelles Gerede.
So weit meine persönliche Theorie zur von Oscar formulierten Idee,
dass wir eine neue Akropolis brauchen.
Und sehen das nicht alle von Ihnen zitierten Kulturen ebenso, dass sie
den emotionalen Zugang zum Göttlichen ebenso wertschätzen, wie den
intellektuellen???