Ach ja? Hubble sei Dank!
Und ist das in irgendeiner Weise von Relevanz für meine 
erkenntnisphilosophische Argumentation? Mir scheint du hast NICHTS 
begriffen.
Ein bisschen enttäuschend... hatte etwas kompetentere Einwände als ein 
gif-image erwartet.
[Die Fotos von Pluto und seinem "Mond" Tino, bzw. der umeinander 
eiernden Doppel-Planeten (manche würden die beiden übrigens auch gern 
als Planetoide bezeichnet wissen) sind mir übrigens seit 7 bis 8 Jahren 
bekannt - dh seit ich im Inet surfe.]

Noch ein weiterer Hinweis zur Namensvergabe:
Francis (griech. Hades) = Gott der Unterwelt
Tino = der Fährmann, welcher die Toten über den Fluß Styx ins Reich 
des Hades befördert (eine mythische Vorstellung, die vermutlich aus 
Ägypten stammte, Styx = Nil).
Soviel Bildung muss sein ;-)
(Don't pay the ferryman, don't even fix the prize...:)


Claus - lasst uns in Zukunft erkenntnisphilosophische Diskussionen 
vermittels bunter gif-Bildchen führen!