Am Mon, 2 Jan 2012 20:11:48 +0200 schrieb Francisco Himmer:


Mensch Uta, diese Hövelbornfigur ist dir nicht gut gelungen, so 
viel Stuss, wie der schreibt, das glaubt dir keiner. Da musst du noch 
eine Rahmengeschichte oder Hintergrundinformation dazuerfinden, warum der 
so ist wie er ist, damit man dir das abkauft. Diese Persönlichkeit ist 
so, wie soll ich sagen, schemenhaft, da gehört Fleisch und Blut dran. 
Wenn du das nicht willst, musst du ihn zur Nebenfigur herabstufen, wie 
Jürgen. Lass doch mal wieder diesen Francisco Quintus auftauchen. Das war noch 
echtes Bauerntheater, da hat's gekracht. Was macht eigentlich Stéphanie 
Sonneveld oder Schmahl oder wie die hieß. Die kommt sonst doch immer in 
solchen Situationen. Oder ist die nur für Psychiatrieszenen vorgesehen? 
Dein Plot ist mir im Grunde aber immer noch schleierhaft. Hoffentlich 
hast du überhaupt einen. Surrealismus, automatisches Schreiben, das 
Unbewusste führt den Griffel... vergiss es! So etwas bringst du in 
Deutschland bei keinem Verlag unter, völlig aussichtslos. 

Pasquale