Warum sie das tun und taten resultiert(e) aus deren Interesse.
Handlungsmotive haben in allen Gesellschaftsschichten Gründe.
Warum Protesterlaubnis an irgendwen/irgendwelche delegieren?


Doch nicht so bescheiden: Auch Geld regiert die Welt.
Woher kommt denn der Druck nach Rendite?

Unis wollten nur noch Bezahl-Studenten? Dann soll die Wirtschaft sich
nachher nicht beklagen über die /blonden Blöden/. ;-)


"Die Welt" verändert sich permanent gemäß den ihr innewohnenden
Gesetzen. Und jedes einzelne Individuum übt darin seine kleine Macht
aus. Mehr als diese Handlungsmöglichkeiten verantwortungsvoll bewußt
auszuschöpfen, ist zuviel abverlangt. Das Problem ist die
Bewußtlosigkeit ob der eigenen Handlungen/Handlungsmöglichkeiten!

Ich halte mich z.B. an's "Sonntags nicht probesitzen gehen".


Unferdorben ist auch tot, aber jeder hat ihn /gefressen/.
Etwas Albin-Prinzip kann sich mancher doch noch leisten.


Größe
Florian