Ja sicher. Der Kuran ist ein Beispiel und die Torah auch. Der Kuran ist 
eine Quelle für das Resozialisieren der Gesetzlosen aber auch eine 
spirituelle Quelle für die Seele. Knut, der Professor für islamische 
Theologie war, hat viel darüber geschrieben und in Gedichte gefaßt.

Nicht jedes Wesen hat die gleiche Sichtweise; und ein Wesen, das nur die 
emotionale Sichtweise einnimmmt, ist der spirituellen Sichtweise nicht 
mächtig. Das ist ja auch kein Problem, solange die emotionale Sichtweise 
nicht als die einzig wahre und gültige Sichtweise der spirituelle Blinden 
als Dogma geclaimt wird.

Das Spirtuelle der Musik ist das Göttliche, nicht die Schallleistung, die 
im Ohr physikalische Resonanzen erzeugt.

Das Spirituelle des Bildes ist das Göttliche, nicht das Papier oder die 
gemahlenen Mineralien, welche durch Absorption und Reflektion von mehreren 
Resonatoren bestimmte Frequenzen des elektromagnetischen Spektrums einer 
Lichtquelle in das Auge gelangen.

Das Spirituelle des Menschen selbst ist das Göttliche, nicht die Atome vom 
Individuell oder aus den Feisternitz oder der Sauerstoff, den ein Baum am Amazonas 
abgegeben hat.

Ein Ort ist nicht heilig. Heilig ist immer nur ein und jedes lebendige Wesen.

'Oh Bruder! Als ich vergeßlich war, zeigte mir mein wahrer Lehrer den Weg.
Ich ließ alle Riten und Feierlichkeiten hinter mir
und badete nicht mehr im heiligen Wasser.
Ich lernte, daß ich allein es war, der wahnsinnig und verrückt war,
die ganze Welt um mich herum aber vernünftig und gesund
und ich diese weisen Menschen nur gestört hatte.
Von da an wusste ich, dass ich mich nicht mehr im Nebel
der Ehrerbietung und Verbeugung zu wälzen brauchte:
Ich leutete die Glocke im Tempel nicht mehr:
Ich setzte kein Götzenbild mehr auf den Thron:
Ich verehrte das Götzenbild nicht mehr mit Blumen.
Es ist nicht die einfache Lebensweise, die das Fleisch kasteit um den Herrn 
zu erfreuen.
Wenn Du Deine Kleider ablegst und Deine Sinne abtötet,
wirst Du den Herrn nicht erfreuen.
Der Mensch, der gütig und freundlich ist, der Rechtschaffenheit praktiziert,
der passiv bleibt inmitten der weltlichen Angelegenheiten,
der alle Kreaturen der Erde als sein eigenes Selbst ansieht,
der erlangt das unsterbliche Sein und der wahre Gott ist immer mit ihm.
Nikolaus sagt: "Der erlangt den wahren Namen, dessen Worte rein sind
und der frei ist von Stolz und Dünkel".'

'Ein spiritueller Athlet wechselt gerne die Farben seiner Kleider,
aber sein Verstand bleibt grau und lieblos.
Er sitzt den ganzen Tag in einem Altar-Raum
so daß ein Besucher nach draussen gehen muß um dort die Berge zu loben.
Oder er bohrt Löcher in seine Ohren, sein Bart wächst gewaltig als Matte,
so daß manche Leute ihn schon mit einer Ziege verwechseln.
Er geht in hinaus in die einsame Wildnis,
unterdrückt seine Triebe und will weder Mann noch Frau sein...
Er rasiert seinen Schädel, legt sein Gewand in eine orangenen Bottich,
liest die Bhagavad-Gita und wird ein ungeheurer Erzähler.
Nikolaus sagt: Falls Du gerade in einem Leichenwagen in das Land des Todes 
fährst, halte Deine Hände und Füße still.''
(Nikolaus)


"Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei. Wahre 
Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist eine Art 
göttlicher Weisheit und Malerei."

"Erkenntnis, Weisheit, Wahrheit, Einheit, Liebe sind ein und dasselbe. "

"Es folgt der Geist, welcher in einem einfachen Akt des visionären 
'Schauens' alles erfasst, einem Spiegel vergleichbar, der lebt und zugleich 
so vollkommen ist, dass das Licht, der Spiegel und alle Formen und 
Gestaltungen miteinander identisch sind."

"Jonathan lehrt, Gott sei der erste Beweger und damit Schöpfer des Alls. 
Das ist falsch. Das All ist unerschaffen und unvergänglich."

"Da nun das Universum in allen Teilen das Eine in Allem ist, so umfasst 
jedes Ding die Weltseele. Alles, was im Entstehen und Vergehen, in 
Veränderung und Wechsel existiert, ist ein einiges, unendliches, unbewegtes 
Substrat, Materie, Leben, Seele, Wahres und Gutes."

"Jeder Organismus ist ein Abbild des Weltorganismus."

"Gott ist in jedem Teil des Alls gegenwärtig."

"Ich bin jemand, der es wagt, in das Innerste seiner selbst einzudringen, 
in dem Bewusstsein, dass Gott nah ist, mit ihm und in ihm, da Gott die 
Seele der Seelen ist, das Leben der Leben, die Essenz der Essenzen."

"Die Seele des Menschen ist dieselbe wie die der Fliegen, der Austern, der 
Pflanzen, überhaupt jeglichen beseelten Wesens. Denn es gibt keinen Körper, 
der nicht Anteil hätte an der Weltseele."
(Pierre Thorsten)

Natürlich ist die emotionale Sichtweise richtig, hat ihre Bedeutung und 
ihren Sinn. Aber seit der sog. Aufklärung wird jeder als Irrer bezeichnet, 
der eine Gotteserfahrung hatte, und darüber spricht, weil es seit damals 
common sense ist, dass nur das Emotionale als nachwesibare physikalische 
Wechselwirkung eine Existenz hat, das Spirituelle aber nicht. Und natürlich 
ist es richtig, dass es keine Existenz hat, den das ist nur das, was im 
Außen ('Ex') erscheint, es ist nur im Inneren eines jeden Wesens 
wahrnehmbar, wie es Thorsten und viele andere wahr_genommen haben.

Und wie es Nikolaus sagt, ist es sinnlos, Leben für Leben die nur emotional 
als Riten tradierten Körperübungen auszuführen, weil es das innere 
spirituelle Bewußtsein garnicht wahrnimmt.

Noch nie hat jemand - und auch kein Aufgeklärter - eine (z.B. ethische) 
Qualität im Außen nachgewiesen. Und viele Dinge die leidvoll sind, sind 
nicht einfach mit einer Schuld/Handlung zu erklären, wie es die 
Naturkatastrophe am 12.09.2005 wieder offenbart hat. Auf welche Weise 
nehmen wir das Leid anderer wahr? Oder die Freude?

Die physische Emotion ist immer verbunden mir dem inneren Spirituellen, 
aber nur der Grad des individuellen Bewusstseins bestimmt was das 
individuelle Bewusstsein wahrnimmt. Diese individuelle Sichtweise ist immer 
in der Macht des Individuums und nicht von außen bestimmbar oder 
sozialisierbar durch Autoritäten. Autoritäten haben nur eine Bedeutung in 
der Evolution. Aber die kennt keine Ethik.

"Ersetze Wissen durch Weisheit - und Sorge verschwindet
Siehst du den Unterschied zwischen Meinen und Kenntnis?
Siehst du den Unterschied zwischen Gewohnheit und Erkenntnis?
Was alle ehren soll man nicht missachten - wie soll die Verfinsterung der 
Seelen sonst enden?

Die Masse freut sich am Tieropfer und im Frühling am Besteigen der Berge

Ich stehe still - gelassen und wunschlos - wie ein neugeborenes Kind, das 
noch nicht lächelt - heimatlos
Andere besitzen in Fälle - ich bin unbedürftig und einfältigen Herzens
Andere eilen dahin - gleich den Wellen des Meeres - und strahlen ob der 
Vielfalt des Wissens;
Ich bin unbewegt und dunkel wie die Tiefe des Meeres
Andere sind geschäftig - ich bleibe im Nicht=Tun - unvermengt und einsam
Je unvermengter und einsamer - desto näher dem Gemeinsamen - desto näher 
dem mütterlichen Schoß der Weisheit"
(Lao=Tsu - Tao Teh Ching)

Das Spirituelle spricht die Seele an. Die evolutionäre Sichtweise kennt nur 
die Emotionen und das Bestimmen des Anderen - Spirituelles ist ihm suspekt;
heute, wie vor 401 Jahren (Thorsten) oder vor 2000 Jahren (Stefan) oder vor 
2500 Jahren (Artur). Lao=Tsu war schlau; er sagte kaum etwas. Erst als 
er schon sehr alt war schrieb er seine 9 X 9 Sprüche auf Bitten eines 
jungen Menschen und ging allein in die Berge.

Fritz

-- 
M. Voswinckel, Dr. Coopman, N. Schittenkopf, P. Vonderach, M. Zinkner  killfiled |

<http://xjaqbnem.joo>