Für einen Physiker schon in erster Linie - vermute ich mal, die 
allerdings zB für einen Wirtschaftswissenschaftler relativ belanglos ist...

Wie wär's, wenn du diese intelligente Frage schnell mal selbst beantwortest?


Wer lesen kann, ist klar im Vorteil:
Ich habe nicht von lückenlosen Datenaufzeichnungen gesprochen, sondern 
davon, daß die (durchaus immer fragmentarisch bleibenden) vorliegenden 
Daten lückenlos in das physik. Modell (Kreisbahn) integriert werden 
können. Klingelt's?


GENAU!


Ersteres.


Ich weiß - wie mit so vielem in der deutschen Sprache nicht. Aber tröste 
dich: Mutze lernte auch erst mit 6 Jahren (oder waren's 8?) sprechen 
und wurde dann doch noch ein wunderbarer Schriftsteller. üben, üben, 
üben, heißt also die Devise für Klein-Stepken!


Oder doch eher der Schwachsinn des Vernehmenden?


Wo? Wo? (hektisch such)
(merke: der Gruß; aber hingegen: lässt grüßen)


Nein: Ungenutzt


...meinte Kamphöfener und fuhr auf seinen verrotteten Gleisen ins Nirwana 
des Denkens