Patrick schrieb:

[...] Belangloses gesnippt


Durch die gleichartige Grundannahmen zur physikalischen Verfassung 
unsrer physikalischen Wirklichkeit (zB Gravitation) und gleichartige 
Verfahrensweise, die unterschiedlichen gegebenen Daten [= die als 
demselben (Vorstellung der Identität!) Planeten zugeordeten 
verschiedenen Lichtflecke] zu einer solchen (vorgestellten) ellipsoiden 
Kreisbahn um ein Zentralgestirn hochzurechnen, welche die gegebenen (und 
künftige) Daten widerspruchsfrei und lückenlos integriert.
Kurzform: Weil beide Wissenschaftler die Daten vor dem Hintergrund 
gleichartiger Annahmen über die Welt auf gleichartige Weise interpretieren.

Ach Patrick - gar nichts dazugelernt aus deiner Prolegomena-Lektüre? 
(Vielleicht solltest du doch mal zur KdrV greifen ;-))
Dieser Einwand erinnert mich an dein Apfel-Scenario (oder waren's 
Kerzen?) annodummals.
In meiner (bzw. Diews) transzendentalphilosophische Position wird doch 
(Intersubjektivität und) Objektivität von Erkenntnis nicht bestritten, 
sondern ist als ein Faktum alltäglichen und wissenschaftlichen Erkennens 
  geradezu ein zentrales Thema der Transzendentalphilosophie, welche 
(auf dem Hintergrund der subjektiven Relativität des sinnlich Gegebenen) 
allerdings Objektivität als ernsthaftes erkenntnisphilosophisches 
Problem überhaupt erst zu erkennen und thematisieren vermag und mit dem 
Aufweis der Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung (die ja objektives 
Wissen gibt) auch eine befriedigende Lösung dieses Problems bietet.

Hertha