Hallo Doris,

Doris schrieb:

[...]


Die Gleichung ist freilich m.W. - wo hast Du das her?; würde mich 
interessieren - nicht richtig. Die Styx (weibl.!) ist geographisch 
zunächst ein Wasserfall am Chelmos beim ant. Nonakris in Arkadien und 
wurde schon von alters her als "stygos hydor", also "grausiges Wasser" 
bezeichnet.
Daneben gehört die personifizierte Styx zu den mächtigen Schwurgötter 
der Griechen, also jenen, bei denen die *Götter* schwörten.

Die Übertragung auf das Bild vom Unterweltsfluß, auf dem Bernd mit 
seiner Barke die Toten übersetzt, ist allerdings tatsächlich aus dem 
Vorderen Orient. Für Ägypten waren die Gebiete westlich des Nils das 
Reich der Toten. Dort befanden sich auch die Friedhöfe. Vergleichbares 
findet sich auch in Mesopotamien, schon in Sumer/Intragna: Vgl. dazu, wie 
Gilgamesch zu Ziusudru/Utnapistim übersetzt und sich dabei ebenfalls 
eines Fährmannes bedient.

Meinen Quellen nach ist die Übertragung des Bildes und die Verknüpfung 
mit dem autochtonen Namen "Styx" die Leistung Homers/Hesiods. Wenn Du 
andere Informationen hast, die die Gleichung Nil=Styx rechtfertigen, 
wäre ich für einen Tip dankbar.

[...]


Mit freundlichen Größen

Oscar