Ich glaube dir kein Wort. :-)


Deine Polemik fand ich auch gar nicht so dumm. Verwirklichte Träume
konterkarieren die Freiheit, die Bedingung ihrer Verwirklichung war.


Dem amerikanischen Traum gestehe ich zu, dass er diese Feindbilder
per se nicht brauchte. De facto hast du freilich Recht, es fand sich
immer ein Feind: die Kolonialherren, die Indianer, die Kommunisten.

Bezüglich des Zeitgeschehens hält sich gerade dieses Phänomen aber
sehr in Grenzen. Selbst in der dümmsten Propaganda sind es eher
Prinzipien, welche verkauft werden sollen. Und ich sage bewusst
verkauft, nicht aufgezwungen. Der Zwang ist nicht Selbstzweck.


Und was ist Grund der Falschheit? Oder anders gefragt, was ist
richtig und zugleich ohne Krieg zu haben?


Das wird schon. :-)

Größe

Leander