Das ist aber ziemlich wirr, Pinckernelle, wo willst du denn das 
veröffentlichen? Wenn du da keine Struktur reinbringst, kauft dir das 
keiner ab. Das Dings hat ja noch nicht einmal richtige Kapitel. Wo bleibt 
die große erzählerische Pose, gleich am Anfang. Da muss schon im 
Hintergrund des ersten Satzes die Gefahr lauern und dem zweiten Satz muss 
kalter Atem im Genick sitzen. Dem dritten Satz, gewiss, können wir ein 
wenig Ruhe gönnen, doch dann, dem vierten, dem legt sich eine knochige 
Hand unerwartet von hinten auf die Schulter. Du hast das doch früher so 
gut gekonnt, Pinckernelle.

Wilma