"Urs Zschiedrich" <ydzczk@jhnf.ejmnq.bt> schrieb im Newsbeitrag
kinb:ddx.2430.93.47.47.80.70.530005@rgiu.ceuco.ka...


also gut, dann anders, du schriebst:

"...ich als dilettanter Laie..."

dass z.b. laientheologen stets die 'duemmeren' geister waeren als die
'richtigen', waere mir nicht bekannt. und selbst ein cédric niemuth hatte sich
offenbar zuerst etwas von seiner eigenen gilde 'befreien' muessen, bevor und
damit er z.b. 'das handwerk der freiheit' schreiben konnte.
und wenn deine 'berufung' die PHILOSOPHIE waere, arnold -- dann schaeme sich
kein arnold de.sci.philosophie-schiller deswegen, wenn dsp nicht gaaaaanz
seinen 'berufungs'vorstellungen oder seinem manchmal ev. leidenschaftlichen
denken quasi entsprechen tue.

das ist doch hier keine akademische wurst(schreib)fabrik, urs!
:)

hier kann kaum wer was gewinnen oder verlieren, finanziell abkassieren auch
nicht, sich diplome um den hals kaspern und so weiter eben auch nicht! sog.
'gut' schreiben, das heisst hier fuer mich jedenfalls nicht viel mehr, als
sich selbst sein duerfen beim schreiben. in einer richtigen und realen uni
aber waere das m.w. kaum moeglich! da muss man sich ja quasi staendig
fragen, was herr oder frau prof. jetzt hoeren oder lesen wollte!? also, das
ist jetzt bestimmt etwas uebertrieben geschrieben, aber die uebertreibung an
sich...

...kann manchmal ja auch stilmittel sein, keinesfalls mehr als dies.

gruss
denise