Es ist dein Kategorienfehler. Es geht hier um Grenzen des Begriffs
und derer von Denk- und Handlungsmöglichkeiten. Das war auch erklärt.


Die bloße Nennung eines Wortes bleibt hinter dem oben angesprochenen
weit zurück.


Es ist deine eigene Abwertung, die sich deiner Denkweise verdankt.
Pöbel ist ein gesellschaftstheoretischer Begriff eines unerwünschten
Phänomens bezüglich kriminellem, unkultiviertem oder politisch
falschem oder unzurechnungsfähigem Verhalten mit Tendenz zur Masse.


Ich antworte dem OP, der fälschlich auf das Gegenteil abhebt.


Nein ich beschreibe die Änderung eines politischen Systems unter
bestimmten theoretischen Voraussetzungen, wie sie dargelegt sind.
Es geht darum der Ansicht zu widersprechen, man könne aus bloßer
Pöbelei revolutionäre Verbesserungen erwarten.


So kann ich gar nicht denken.


Nein, das ist falsch. Richtig ist, dass es psychische und psycho-
pathologische Phänomene gibt.


Sicher und auch moderne Demokratien sind Staaten. Man muss aber
nicht gerade das Falsche daran zum Prinzip erheben wollen. Darum
und um die Extremformen solchen Unwesens geht es ja gerade.


Dafür habe ich leider keine Zeit, aber es ist eine nette Persiflage.

Größe

Fredy