"Stefano Lichtenwimmer" <dctida.dkwvznxmth@t-brksks.hm> schrieb im Newsbeitrag
news:ft364p$888$76$6@mtti.h-oowrab.avw...

(...)

hallo stefano

grundsaetzlich:
ich denke immer mehr, dass 'plaetzchenwolf' selbst in die sog. politik gehen
muesste, lokal ev. versuchen, das selbst zu verwirklichen, wonach er in der
sog. politik sucht.
fuer mich jedoch ist z.b. die politik, wie ich sie kenne aus der schweiz (u.
durch medien vermittelte) sehr oft was wirklich grobes, oft
grob-polemisches. ich wuesste gar nicht, wie ich mich in so einem 'feld'
real und leibhaftig bewegen koennte mit meinem 'gemuet' und meinem kleinen
'geist' dazu, ohne dass ich mich quasi selbst verraten muesste. oder ich
wuerde es nur 5 min. aushalten. computer kann man auf <off> stellen,
newsgruppen abbestellen, das internet in der eigenen denke bedeutungsmaessig
ins nichts versenken, aber mit realen menschen kann und darf man das doch
klar nicht.
und so muesste ich wohl, wenn ich das wollte, was offenbar dieser
plaetzchenwolf will (politphilosophen o. ae.), mit ohropax oder sonstigen
gehoerschutzpfropfen mich z.b. real in diesem politfeld bewegen.
aber wer wuerde schon jemanden waehlen wollen, der sich waehrend manchen
politsessionen die ohren zustopft!? hoffentlich keiner!


gruss
karoline