Du hast sie soeben verändert, indem du das geschrieben und ver-
öffentlicht hast. Allerdings ist diese Änderung ohne Wert, weil
sie in der Produktion einer Aussage besteht, welche sich per-
formativ selbst widerspricht.


Du sagst es doch selbst, das ist richtig.


Nein, das Entscheidende ist die Negation dieser Aussage. Menschen
schaffen es /nicht/. Eine natürliche Grenze ist eine, welche nicht
willkürlich gezogen ist.


Und warum ist das Quatsch unter Bedingungen von Herrschaft etwas
anderes als Herrschaft vorzustellen oder zu wollen?


Nichts, es geht um den Begriff eines gesellschaftlichen Phänomens.


Gesagt hast du das, aber nicht begründet. In sich widersprüchlich
ist die Gesellschaftsform, die einerseits auf Herrschaft gründet
andererseits die Herrschaft der Beherrschten unterstellt.


Das ist ja nicht entschieden, ob es schon drin ist. Solange
der Pöbel nicht herrscht, ist es nicht drin.


Es steht nicht da, dass es geschehen muss, sondern dass die Demokratie
am Ende ist, wenn der Pöbel herrscht. Es gibt da auch Unterschiede.
Ein Pöbel der sich kriminell betätigt, ist sicher etwas anderes als
ein Pöbel, der nur nach "Brot und Spielen" ruft. Es gibt noch andere
Unterscheidungsmöglichkeiten, was die allgemeinen Formen von Herr-
schaft angeht unter welchen sich solche Phänomene zeigen. Die finden
sich eben nicht nur in der Regierungsform, sondern auch in den all-
gemeinen sozialen und gesellschaftlichen Verhältnissen.


Nein, im Gegenteil, soweit es möglich ist wird es ja unternommen,
durch Verträge, Gesetzgebung, Verteilung von Mitteln und Ressourcen,
Bildungspolitik aber auch Aufklärung wie durch Propaganda.


Sie wissen ja etwas, siehe oben.


Schlimmer werden können z. B. kriminelles Verhalten, Rechtsverwüstung,
Armut, Soziale Unruhen, Formen von Krieg, kulturelle Verelendung. Und
der reale Widerspruch war bereits zuvor für den hiesigen Zusammenhang
ausreichend beschrieben.


Nein, dann wäre es ja kein Kippen in ein anderes. Was sich de facto
abzeichnet kann man nur theoretisch entfalten aufgrund der Kenntnis
von dem was schon war oder ist und von Gesetzmäßigkeiten. Es lässt
sich z. B. in vieler Hinsicht das, was sich abzeichnet dadurch dar-
stellen, dass man probeweise versucht, das was jetzt ist, mit
feudalistischen Erscheinungen zu erklären. Eine Anpassung de jure
in diese Richtung würde z. B. eine Ordnung verwirklichen, die den
derzeitigen Verhältnissen in vieler Hinsicht entspricht, zugleich
aber auch Dinge legalisieren würde, die jetzt als unerwünscht und
falsch gelten. Zudem wären damit aufgrund freier Entscheidung
Weichen unumkehrbar für die weitere Entwicklung gestellt. Es gibt
durchaus etwas zu lenken, wenn man weiß was man nicht will und wie
es zu verhindern ist.


Sicher gibt es das, Beliebiges und Weltschmerz ist aber nicht Thema
dieser NG.


Das andere hättest du dir auch schenken können, es gibt deinerseits
offensichtlich nicht das Geringste zum Thema zu sagen.


Größe

Siegfried