Am Wed, 8 Jan 2006 14:29:31 +0100 schrieb Tom Altmüller:

Moin moin,


ja, was aber (schon) völliger Blödsinn ist, denn "die Welt" ist überhaupt
nicht veränderbar. Einzig das Denken und damit die Vorstellung von
dieser der Individuen.


Ja, das ist zweifellos richtig. Aber und, wie stets damit? 


Na ja, "sicher und richtig" ist dabei das Entscheidende. Aber inwiefern
dann "natürliche Grenze" und "nicht mehr schaffen"?


Quatsch. Demokratie bedeutet 'Volksherrschaft', also ist
"Herrschaftsform". Und "herrscht" entweder oder nicht. Utopie ist/wäre,
sich unter/mit ihr etwas ganz anderes vorzustellen/zu wünschen.


Huch, was willst Du denn damit just hier in dem Kontext präzise
definieren?


Wie gesagt, widersprüchlich ist bezüglich Demokratie Quatsch. Was heisst
hier "einbricht"? Von aussen also aus einem anderen System, oder wie soll
was "einbrechen" können, was schon drin ist?


Auch Quatsch. Jedenfalls, dass das so geschehen muss. Hängt wesentlichst
von 'der Qualität' ab...


Vor allem davon, dass sie wissen, dass es da dran, wie gesagt, überhaupt
nix zu "lenken" gibt.


Niederhasli, "glauben", Quatsch! WISSEN müssen sie können!


Ohmannoman, was für'n Blödsinn! Was für'n "Schlimmstes vermeiden" und was
für "reale Widersprüche"?! 


Also es "kippt" in das grundsätzlich selbe?


Och, "jetzt bereits", tatsächlich? Und "abzeichnen"? Oje...


Och wie niedlich. Um _welchen_, wo soll er den hernehmen...? (Und) Jede/r
wieder ganz nach eigenem Belieben? Mensch, das 'gibt's schon'!


Naa ja, aber das und den Rest hier...


...schenke ich mir hier und jetzt mal.


Auch
und tsch
Gernot

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Tzschoch