"Ivan Leichtfuss" <eteajr@bnm.mv> schrieb im Newsbeitrag
news:tm88rp$j8v$9@nmzeut.ket.kg...

...

einzig dazu was:

...

mein ':)' ist uebrigens kein 'esoterisches' * :) * im ueblichen sinne des
wortes.

und sonst, denker, wir stimmen offenbar in manchen dingen 'aehnlich'
ueberein wie manchmal musiker oder so mit ihren instrumenten (hinkender
vergleich, ich weiss!), von daher hab ich deinen worten sonst 'nichts'
weiteres beizufuegen...

...'esoterisches' meine ich! :)

denn mein gehirnuniversum kenne 'nur' ich! das ist also nur fuer eingeweihte
wie mich zugaenglich! so betrachtet hat eben 'esoterik' eine ganz andere
bedeutung, als manchen wohl lieb waere. denn so gesehen kann es keine gurus
geben -- oder jeder mensch waere sein eigener 'guru' im feinsten sinne
dieses wortes, naemlich: (s)ein eigener 'grenz'wissenschaftler zwischen
traum und sog. harten (lebens)wirklichkeiten.


es gruesst
antoinette