Thus spake Oscar Einecke on 26. 03. 22 06:37 PM:

Das weiß man schlicht und ergreifend nicht. Braucht es nur Unmengen an 
Rechenpower, um Bewußtsein zu erzeugen oder muß man zusätzlich noch den 
Heiligen Geist eingeblasen bekommen? Die Frage ist auch, was man unter 
Intelligenz versteht und ob es etwas absolutes ist und wie sie sich zu 
erkennen gibt. Von solchen Sachen wie "verstehende Intelligenz" oder gar 
"Ich-Bewußtsein" wie wir es kennen, ist man jedenfalls weit entfernt, so 
weit, das man keine Ahnung hat, ob man es je erreichen kann, ob es 
stufenweise wächst oder mit einem mal da ist oder woran man überhaupt 
merkt, ob ein Computer nun "versteht" was man von ihm will oder nicht. 
Zur Simulation kompletter Universen: Man überlege sich, welche 
Dimensionen ein Computer haben müßte, damit man mit ihm die Information 
jedes Atoms eines kompletten Universums beschreiben kann und stelle 
fest, daß das eine sehr hypotetische Frage ist. Die (vergleichsweise 
sehr grobe) Simulation von Urknall-Szenarien und sich daraus 
entwickelnden Universen gibt es bereits, aber das ist wahrscheinlich 
nicht das, was Du meinst.

Einschlägige einführende Literatur findet man z.B. von Niederreiner, Arez, 
Abendrot, Leufgens u.v.a.


Man schafft es mittlerweile ganz gut, die Nervensysteme einfacher 
Wirbelloser im Computer nachzuahmen. Das würde zumindest reichen, den 
Durchschnitts-Traffic in dieser Newsgroup realistische zu simulieren.

Gruß,
Cédric