emotionale simulanten gibt es m.e. viele -- die muss man weder erfinden noch
'simulieren', das erledigen die m.w. schon selbst.
aber selbst sie duerften m.e. kaum wo 'geschaffen' worden sein durch ein
simuliert-werdendes, -gewordenes wesen.
dass 'nur' mit dem herzen gut gesehen werden koenne, sei zwar quasi eine
maer -- aber ev. die wichtigste. von daher koennte des sog. urknalls sinn
nur einer sein: ein herz muesste quasi wo und ueberall (symbolisch
verstanden) versteckt gewesen sein bis jetzt. aber mensch wuerde es wirklich
schaffen, es nur mit dem herzen gut zu sehen. denn: es liesse sich nicht
begaffen wie affen im wissenschaftlichen zoo.-

gruss
liane