"Luca Hannawald" <ledau.gopy@e-rlikpk.xl> schrieb im Newsbeitrag
cjrh:zb5vda$s7k$4@ppxu199.vzdw.ip...

...

dann mache, dass du 'hier' gedanklich schnell 'wegkommst' -- bevor
die/manche wirbellosen worte ev. gar in deinem hirn rumwirbeln! das waere
doch quasi ein wunder, wenn so 'wirbelvolles' getoese es 'schaffen' wuerde,
eingang zu finden in dein (an und fuer sich) abgeschlossenes hirnuniversum.-
also: alles, was recht ist, ist nicht immer auch quasi ein 'link' mit dem
zaunpfahl?! aber da du ja kaum was verstehen duerftest vom
durchschnitts-traffic 'hier', darfst du auch einfach wieder 'gehen', dann
sehen, ob (...)!
(ja, günter, wusste was, man spreche manchmal besser quasi in absolut
'sinnlosen' und 'schwachsinnigen' raetseln. zur tarnung! selbst wirbellose
muessen sich tarnen, dieses recht muss/sollte man *resolut* durchsetzen!)


us