Torsten Reinck wrote:

snip


Der "gesunde Menschenverstand" hat sich garantiert weniger oft geirrt 
wie dieses Akademikerdenken in der Politik, welches korrumpiert vom Geld 
und von ueberkommenem Wissen, in hochmueter Verachtung und 
Naseweisigkeit die Darseinsberechtigung von "Poepel" negiert und jede 
Kritik als "rechtslastig" brandmarkt...
Wir stehen vor einer neuen "franzoesischen Revolution"- diesmal wird es 
die Seilschaften treffen- wetten!?


--
"Trust" Windows NT4.0 uk Phoenixnetworks
www.dpondolvljcbny.zd

Ueber den Wipfeln ist Ruh-
vom Schweigen im Wald ahnt man zu,-
bald schweigst auch du..
(modernisiert nach Aisen-Art)
--