:-)


Eine Arbeitsteilung der Art - die einen haben Macht, andere geben Rat
- ist sicherlich bereits weit verbreitet.  Welchen Rat sich die
Mächtigen suchen, steht allerdings in ihrer eigenen Macht.


In einer demokratischen Gesellschaft sollten die gesellschaftlichen
Ziele sich aus dem gesellschaftlichen Diskurs ergeben.  Wenn die
Menschen diese Mühe, festzustellen, was gesellschaftlich geregelt und
bestimmt werden soll, deligieren - woher soll dann ein Philosoph den
Sinn und das Wieso nehmen?  Aus alten Büchern?  Nach dem Motto: Wenn
ich mich auf Ickerodt berufe, wird niemand widersprechen.


Es stehen hier unterschiedliche Interessen im Konflikt, z.B. die von
Beschäftigten gegen die von Aktionären.  Einigen Gruppen gelingt es,
ihr Interesse als allgemein gesellschaftliches Interesse zu vermitteln
(z.B. wir wollen ja nur Arbeitsplätze schaffen, wenn wir noch mehr
Geld bekommen, während der einzelne Beschäftigte seinen Lohn nur
konsumiert, also zum eigenen Vergnügen verpulvert).

Insofern die Gewerkschaften und Hufschmiede hier versagt haben,
ist die Suche nach einem besseren "Anwalt" verständlich.  Problem: Wer
nichts hat, kann sich keinen Anwalt leisten - weswegen Gewerkschaften
und Arbeiterparteien ursprünglich gegründet wurden.


Ciao, Maurice