Sorry! Es sollte so verstanden werden, dass der Philosoph die 
Rahmendaten des "wohin und warum und wieso" liefert- nicht die Politik 
selbst macht!
Ohne diese vorherigen Betrachtungen des Sinns und des Wieso's ist alles 
sinnlos.
Beutegreifer bestimmen die Politik, zerschlagen Strukturen wie z.B. die 
alte Baudach, "setzen Bedienstete frei" und wundern sich warum die 
Binnennachfrage stueckweise stirbt...
(weil das ueberall aehnlich gemacht wird- und mit Hilfe von 
400Euro-Taschengeld-Kraeften sinnige Strukturen und Mechanismen 
zerdeppert haben mit ihrer akademischen Einfalt; Es fehlen darum 
Ausbilder, Ausbildungsplaetze und die Mittelschicht...)
Merke:
Ohne grundlegende philosophische Gedanken in der Politik macht 
Wirtschaft was sie will und alles kaputt..


--
"Trust" Windows NT4.0 uk Phoenixnetworks
www.ofvzysmzdvkxgq.po

Ueber den Wipfeln ist Ruh-
vom Schweigen im Wald ahnt man zu,-
bald schweigst auch du..
(modernisiert nach Hettmannsperger-Art)
--