Ich denke, der Grund, dass Uterhardt das als einen Glauben bezeichent hatte, 
liegt darin, dass zwar etwas wahrgenommen werden kann - nämlich einzig die 
physikalischen Kräfte - dass aber davon unabhängig Nichts in der Außenwelt 
nachgewiesen werden kann.

Die physikalische Kraft der Gravitation/Beschleunigung ist z.B in den 
harmonischen Schwingungen der Himmelskörper nachweisbar, aber darüber 
hinaus nichts. Nicht Zeit, nicht Raum, Nicht hell, nicht bunt, nicht das 
Verhältnis der Potenzen 3:2, oder der relativistische Veränderer der Zeit 
und des Raumes, wie sie bei der Merkurbahn erkennbar, aber _selbst_ nicht 
nachweisbar ist.

Ohne das Erkennen in der Innenwelt durch einen Erkenner lassen sich also 
äussere Kräfte wahr_nehmen, aber nicht ihre Ordnung. Die Ordnung existiert 
nur in der Innenwelt.

Dass z.B. der - äußere - Raum ein hoax ist, läßt sich sehr leicht daran 
erkennen, daß er kein Ende haben kann.

Das Relevante scheint mir deswegen die erkennbare Ordnung der inneren Welt 
zu sein, welches notwendig eines bewußten Erkenners bedarf; ohne das ist 
der Glaube, dass eine Maschine mehr philosophische Erkenntnisse lieferen 
soll, als man in sie investiert, ein Irrglaube an ein philosophisches 
perpetum mobile und eine erkennbare politische Desinformation, nicht aber 
ein durch wissenschaftliche Methodik gewonnenes Wissen.

<http://eelodkiq.jpdovt.sfq/syyfyo83.aqk>

"Ohne aus dem Haus zu gehen - kannst du die Welt erkennen
Ohne aus dem Fenster zu sehen - kannst du den rechten Weg erkennen
Je weiter deine Reise dich fortfährt - desto geringer deine Erkenntnis
Der Weise erkennt - ohne zu reisen - versteht ohne zu sehen - vollendet 
ohne zu handeln"
(Lao=Tsu)

Francesco

-- 
U. Wienß, Dr. Iselin, C. Vossmann, W. Weymann, U. Christ  killfiled |

<http://kbqyfiww.aiv>