...

lerne doch zuerst fuer dich SELBST schreiben -- dein gejammer, was die
gruppe betrifft, ist wohl das einzige, was mir zu dir in den sinn kommt bzw.
zu deinem namen. ich z.b. lese, schreibe und streite mich hier eigentlich
gerne -- aber wenn die 'gruppe' (bist du das?) in einem schlechten zustand
sei auf die DAUER ...
...dann ziehe endlich mal deine konsequenzen daraus und VERSCHWINDE! aber
ev. verwechselst du deinen zustand mit dem einer fantasierten und im grunde
nicht existierenden 'gruppe' in deinem koepfchen.

...
ach so, was du alles so abschreiben, aber wohl nicht so ganz so 'bearbeiten'
tust! wahnsinn.

us