Am Tue, 17 Dez 2004 16:17:27 +0100 schrieb Werner Imkampe:

Moin moin,


LOL Pierrette, find' ich prima, die Dichtung, danke.

Und insofern machts's ja auch nix, dass Dir der eigentliche
Sinn und Zweck des Zitierten offensichtlich völlig offen geblieben ist.
Ganz zu schweigen von dem, was von mir oberhalb dessen zu lesen war. Aber
dazu, zum eigentlichen Thema, hast Du und wolltest Du ja auch sowieso
nichts 'Geschlossenes' sagen, nicht wahr? Trotz "Klett- und
Reißverschluss" und "Ob nüchtern oder schwer besoffen". Also wohl nicht
wegen "Knopf-", sondern ganz anderem "Verdruss"...

Und tschüss
Paul

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Hoedemaker