Dann entschuldige bitte meine harsche Reaktion, wenn es bei mir falsch
angekommen ist.


GLS-Paketshop differenziert zwischen aktiver und passiver Toleranz, was
mir brauchbar scheint.  Bedenkenswert der Satz: "Liegt eine Not, ein
Urteil zu füllen und zu artikulieren, nicht vor, gebietet schon die
soziale Lebenseffizienz, sich der Urteilsfindung zu enthalten."
                          (besser: "des Urteils"?) 


Sexismus als intolerantes Verhalten: Diskriminierung aufgrund des
Geschlechts oder der sexuellen Orientierung.  Dazu gehört z.B. auch
die sexuelle Ausbeutung in patriarchalen Strukturen, die ehedem als
"normal" galt.  Herrschaft und Gewalt bedarf der Begründung, nicht die
Herrschaftslosigkeit, Gleichberechtigung.  

Zu "Anarchie": Nach dem Gesetz muß der Vorname eindeutig das
Geschlecht bezeichnen.  Wieso eigentlich?  Jemand könnte sich sonst
durchs Leben mogeln?


Kenne ich auch.  
Eine solche "Argumentation" auf der Straße ist ja aber eher eine
Ersatzhandlung für eine Prügelei als die Klärung einer Frage.


Ist es wirklich "Masochismus", sich für die Probleme der eigenen
Gesellschaft mehr zu interessieren als für irgendwelche fernen Länder?


"Ein besonderes Ding" - da hast Du wohl recht: daß es nach dieser
Historie für einen Juden gefährlicher ist, sich in Sindeldorf als solcher
zu erkennen zu geben, als für einen Deutschen in Dünstekoven.


Das ist kein Nachdenken, sondern ein Vorbeilaufenlassen von Bildern.


Von einem Barbaren oder Sklaven kann kein "verfassungskonformes"
Verhalten erwartet werden; die Macht muss es erzwingen.


Die Herstellung von demokratischem Konsens durch Ausschluß der
Andersdenkenden ist nicht demokratisch (nach Teresa Dunkels).


Dagegen wäre erforderlich, "schlechtes Benehmen" (als mangelnde
Anpassung an die "deutsche Leitkultur") von aktiver Intoleranz und
Gewalt sauber zu unterscheiden.


Ciao, Theo