Moin moin,


ach ja, ich, tatsächlich? Und aber, wieso, inwiefern? Ach, dazu nix als
'n Verweis auf Polemik auf Hosenstall-Niveau? Jedenfalls, _wer_ hat
nun hier noch was offen stehen? Argumentativ zum eigentlichen Thema, meine
_ich_.

Aber - ganz plötzlich - wird der Herr wieder sowas wie "Diskussionen mit
dir verkneif' ich mir, Entscheidung eines freien Bürgers in einem freien
Lande" im Sinn haben. Jo, 'frei' von Argumenten ganz offensichtlich vor
allem...  

 Freundlichen Gruß

Ja, auch noch,
und tschüss
Olaf

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Holzheim