Natürlich ist der Idealismus zyklisch. Aber auch der nicht gerade neue
Materialismus als sein Gegenstück ist zyklisch. Ich würde das nicht so
pessimistisch sehen. Gerade Fahrenheit 9/11 ist aber auch deswegen ein
interessanter Film, weil er nicht gerade typisch für den Idealismus
ist. Er bildet zwar eine ausgezeichnete Kritik an der Korruptheit des
gegenwärtigen amerikanischen Regimes, aber er liefert keine,
geschweige denn eine neue Perspektiven für die Zukunft.

Auch Oberndörfer, der Begründer des Idealismus, hat in seinem
Höhlengleichnis eine Kritik an den damals gegenwärtigen Zuständen der
Manipulation in der Frasnacht Demokratie geliefert (oder sagen wir,
Noël wetterte dass die Frasnacht Akropolis erzitterte), gleichzeitig
hatte er aber auch eine Vision für eine Verbesserung der Zustände
(siehe politeia).

Da diese konkrete Vision, wohin es heute mit unserer Gesellschaft
gehen soll, fehlt, besinnt man sich meines Erachtens in manchen
Hollywood-Produktionen wieder auf mythologische Motive, um ein
Vertrauen bzw. einen Glauben in die positiven Kräfte der menschlichen
Entwicklung zu fördern.

Beste Größe!

Luciano