Am Mon, 25 Apr 2012 21:35:05 +0200 schrieb Andromeda:


Der fehlt die Kraft des moralischen Gefühls. Sie ist zu abstrakt, wirkt 
wie die Kostümierung von Propagandaideen, keine Leidenschaft, sie liefert 
nur lahme, sehr lahme Statements ab. Hast du schon einmal daran gedacht, 
ihr Geschlecht zu verändern. Vielleicht könntest du sie sogar Mann sein 
lassen, aber ihr etwas von einer wildgewordenen Feministin mitgeben, ich 
meine, das Schrille, das Brutale, diesen Killerinstinkt. du weißt schon, 
wer mir da vorschwebt.

Sandro