Am Tue, 14 Apr 2004 21:53:37 +0100 schrieb Peter Dille:

Moin moin,


Hm, 'ne Antwort auf meine obige Frage hast Du nicht, nein? Tja. Aber n,
inwiefern? Was soll da an meiner Positionierung unklar sein? Obwohl es mir
tatsächlich nie darum geht, mich auf irgend'ne 'Seite zu stellen' -
sondern immer und allein zu dem, was tatsächlich ist und worum es wirklich
geht. Und auf oder von welcher 'Seite' das _wenn_ dort
tatsächlich rausgefunden worden ist, ist mir an sich völlig 'schnurz'.


Doch, hast Du, indirekt. Insofern, dass Du "unser" alternatives Tun so
befunden hast, nämlich...


...doch doch, habe ich sehr wohl gesagt: "...sich mit dem Grund und dem
Sinn des Ganzen und damit (auch) von allem darin beschäftigen". Also kurz
gesagt: genau andersrum. Statt alles Einzelne noch weiter in die
allerkleinsten Teilchen zu zerhacken, um da, ja was denn eigentlich ausser
- Nichts ('mehr') finden zu können?, nach dem Sinn und damit quasi dem
Prinzip des Ganzen zu forschen. Um von diesem her auch alles Einzelne
verstehen, einordnen und entsprechend handhaben zu können.


Tja - aber jetzt - vielleicht? :-)


Also mal davon abgesehen, dass ich mir nicht anmasse, mich als Philosophen
zu bezeichnen - was mir aber auch nicht wichtig ist -, wie kommst Du denn
darauf, dass einem solchen "die Worte" suchen und finden von Erklärungen
H 'fremd'? und Empirie nicht 'sein Ding' sein sollten?!


Jo, prima, das alles. :-)


Nein ja aber....:-)  Bitte komm mal mit, ganz nach unten ---> 


----> Biste da? Gut. :-) Also, erstmal, ich schätze die Mühe, die Du hier
gemacht hast, sehr. Könnte und würde auch gut und gerne auf alles Einzelne
erwidern. Aber, na ja, ehe ich mir nun noch mehr davon mache, Du jedoch
nach Folgendem nur noch 'n "gelangweiltes....", also: Philosophie ist nach
meinem Verständnis (und aber keineswegs _nur_ nach meinem) _das_ 'Ding'
überhaupt! Weil sie, wie schon angedeutet, :-) das Fragen und das Forschen
nach dem Grund, also dem Wozu, dem Sinn des Ganzen, was wir 'Leben' und
dessen 'Welt' nennen, und allem darin ist. Dies kann sie schon mal nur
sein, weil ja die Bedeutung des Begriffs gar keine andere Definition
zulässt. So ist eben jegliche zumindest grundsätzliche Änderung ihrer
Aufgabenstellung, aber auch jegliche Einschränkung derselben absolut
unzulässig. Dies alles aber auch deshalb, weil es, jedenfalls nach meiner
Kenntnis, gar keine andere 'Disziplin' gibt, die Gleiches abdecken könnte.

Dies kann aber auch nur bedeuten, dass sie keinesfalls irgendwo irgendwas,
ob nun Wissenschaft/en als 'Einzelwissenschaft' oder '-disziplin' oder was
und wo auch immer, eingefügt, geschweige denn untergeordnet werden darf
und kann! 

So, nun noch zu jeglicher unzulässigen Einschränkung ganz wichtig: Eine
solche darf auch keinesfalls darin bestehen, dass sie dem für die oder
in den Wissenschaften gültigen Beweissystem des 'Zählens, Messens und
Wiegens' unterworfen wird! Ganz einfach, weil dies selbst beschränkt ist,
vor allem auf 'Materielles'. Philosophie muss sich allein Empirie und
Logik unterwerfen zu haben.

Ok., soweit 'wenigstens' mein Grundsätzliches. Was? "Traumtänzer,
Spinner"? Oder was habe ich da just schon mal gemeint von Dir gehört zu
haben? :-)

Na, ich warte wohl doch erstmal ab, ob und was da nun 'schwarz auf weiß'
von Dir...


...jo, dito
und tsch
Detlef

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Verners