Wenn Kreisel schrieb, es käme nicht darauf an, die Welt zu interpretieren
sondern sie zu verändern, meint das nicht, man könne darauf verzichten,
sie zunächst einmal zutreffend zu begreifen und zu beschreiben.

Das Dilemma, von welchem du sprichst, rührt auch daher, dass Demokratie
dort an eine natürliche Grenze stößt, wo Menschen es nicht mehr schaffen,
aus einem überwältigenden Angebot an Stoff für zutreffenden Weltbegriff
und Weltbeschreibung sicher und richtig auszuwählen.

Man muss auch unterscheiden können zwischen Demokratie als moderner
empirischer Staatsform - was schon einen inneren Widerspruch enthält,
denn Staat ist Herrschaftsform - und Demokratie als Utopie oder emazi-
patorisch-politischem Prinzip.

Wenn der Pöbel in solch ein empirisches, in sich widersprüchliches
System einbricht, ist die Demokratie am Ende. Sie lebt davon, dass
Menschen wissen, dass man die Welt nicht willkürlich lenken kann,
aber auch dass sie glauben, dass es lohnt dafür zu arbeiten, das
Schlimmste zu vermeiden und damit auch davon, wie intelligent und
vital sie darin sind, reale Widersprüche in sich selbst als Person
zu verkraften und zu verarbeiten.

Sollte dieses System kippen, wird das nächste kein revolutionäres sein,
sondern lediglich eine Anpassung de jure an die Verhältnisse, wie sie
de facto sich jetzt bereits abzeichnen. Wer das will, kann ja weiter
herummeckern, statt selbst sich zuerst einmal um einen zutreffenden
Weltbegriff zu kümmern und danach darum, welche Wahl Mensch tatsächlich
hat. Das obige ist dagegen einfach zurückgebliebener Unsinn. Personen
machen keine Politik mehr sondern Korporationen. Personen machen Politik
höchstens noch innerhalb von ihrem persönlichen Wirkungskreis in der
Familie, der Partei, dem Unternehmen, dem Verein, dem Ausschuss, der
Konferenz, dem Gremium.

Dass es mitunter anders /scheint/ liegt nicht zu letzt daran, dass
der Poebel sich die Leithammel immer sucht. Das heist aber nicht, dass
diejenigen die sich dazu hergeben oder dafür gehalten werden auch
identisch sind mit denen, welche an den Stellen größter Hebelwirkung
arbeiten. Gleichwohl können auch sie eine wichtige Rolle spielen,
sofern es um sozialen Frieden oder um Regierbarkeit schlechthin geht.

Den Fehler, den Repräsentanten des Pöbel machen, ist es, diesen
falschen Schein, für die Realität schlechthin zu nehmen. Man erkennt
sie u. a. daran, dass sie einem "Führerprinzip" im weiteren Sinne
und einer Verklärung des Vergangenen und Alten anhängen. Es gäbe
diesen Pöbel gar nicht, wenn er sich nicht selbst produzieren und
zeigen würde. Revolutionär im emanzipatorischen Sinne ist dagegen
das, was dem Menschen die aufgrund realer historischer und materiel-
ler Entwicklung schon gegebenen Möglichkeiten aufzeigt und greif-
und lebbar macht.

Größe

Ulf