"Ottmar Zuschlag" <kuabjy@siv.en> schrieb im Newsbeitrag
otac:70v7j0X3ft1m3G0@vkxylrfnmx.ffb...

...

allerdings! fuer mich persoenlich jedoch ist das quasi seltsam mit 'gott',
so etwa:
wenn man an gott glaubt, dann ueberfordert man ihn.
das meine ich durchaus serioes, kein witz, keine polemik. aber erklaeren
kann ich's nicht. vielleicht habe ich angst, an gott zu glauben? vielleicht
ist die geschichte der menschen allzu belastet mit dem ganzen
'gottesglauben'. vielleicht meine ich, dass 1 gott allein gar nicht alles
tragen koenne auf seinen schultern, dass verantwortung geteilt werden
muesste, sonst erschlage 'sie' ihn. vielleicht vermenschliche ich gott daher
etc.
weiss nichts.

gruss
anita