Wäre es eigentlich denkbar, dass wenn in einem Supercomputer eine
Simulation betreffend eines Universums vorgenommen wird, dass dort
auch intelligentes Leben entstehen könnte. Wäre dies so, könnte
intelligentes Leben in einer Maschine erzeugt werden. Ist so etwas
überhaupt theoretisch mit binär arbeitenden Computersystemen möglich?
Es wäre seltsam wenn Wesen sich in einem simulierten System auf einmal
Wunder wo sie herkommen und was sie dort machen. Vieleicht sind wir ja
auch nur eine Simulation. Ist das das dasein von Leben nicht von
extremen Zufällen geprägt?
Mich würde mal interessieren, ob jemand schon mal was davon gehört
hat, dass diverse Unternehmungen getätig worden sind Universen mit dem
Versuch künstliches Leben schaffen.