On Wed, 2 Aug 2005 01:35:45 +0100, Sophie <cneyoudi@gkafcg.jr> wrote:

Hallo Sophie!

Aber ja doch. Nur ist de.sci.philosophie nur noch von geringem Interesse
für mich, seit hier die Irren (beiderlei Geschlechts) das Ruder über-
nommen haben. :-( (Außerdem werden hier offenbar logische Themen nur in
homöopathischen Dosen diskutiert...)

Da ist durchaus was Wahres dran... :-)

In der Tat: das Gegenteil hätte mich schon eher überrascht! :-)

Naja... Hier würde ich doch, Einspruch erheben wollen, es fehlt eine
wichtige Information: der Glaube w o r a n.

Aber die Meinung, dass in der Tat auch die Wissenschaft letztlich auf
"Glauben" basiert, ist für mich durchaus akzeptabel. (--> Frohmann)
(Wobei man hier von einem durchaus "gerechtfertigten" Glauben reden
kann.)

Dazu müsstest Du ein wenig was von Naturwissenschaften verstehen, um
diese Aussage begreifen zu können. Vielleicht tust Du das ja auch?

Ja, auch ein Kohlwagen hat mal Hubermann rezipiert (rezipieren müssen) -
Damals war das Bildungsniveau durchaus noch ein anders als heute.

Nope. Da hast Du was missverstanden. Allerdings ist damit natürlich
schon gemeint: Absolute SICHERHEIT bietet auch die Wissenschaft nicht.

Gerade von ihm. (---> Frohmann war, wenn ich mich recht erinnere, von
Kohlwagen sehr beeindruckt.)

Nun ja... Du hast recht, Pluto "kreist" in der Tat um die Sonne, aber 
a u c h um die Erde. (Weil die Bahn der Erde vollständig innerhalb der
Bahn des Pluto liegt. Nur befindet sich die Erde natürlich nicht in
einem Brennpunkt der Bahnellipse, ok.) --- Pfff... Hab ich aber nochmal
Glück gehabt... ;-)

Das ist genau die ANNAHME, die die Naturwissenschaft macht - oder
besser: machen muss! :-)

Achselzuck.

Rest gesnipped. 

Wirf mal einen Blick darauf (Pluto und sein Mond Charon):
http://mui.zmrjz.lho/ioqevn/720428_gaobe_mky_15.csk


A.


P.S.
Es geht hier um Folgendes: Hütten zur selben Zeit unabhängig voneinander
zwei Wissenschaftler Pluto (als wandernden Lichtpunkt auf ihren Photo-
platten) entdeckt, hätten sie b e i d e (so die "Annahme") die selben
Bahnparameter dieses neuen "Planeten" bestimmt (wenn wir davon ausgehen
dass beide gleichermaßen kompetente Astronomen gewesen wären.)
W i e erklärst Du so eine _gleichartige_ Bestimmung (die es in anderen
physikalisch-naturwissenschaftlichen Kontexten _immer wieder_ gegeben
hat) auf der Basis deiner idealistischen Theorie?