Ich denke solange die Menschen noch keine absolute Erklärung für alles
haben wird es immer einen Glauben an den sogenannten Gott oder an
Gottheiten geben.
(Gibt es überhaubt was absolutes?)
Ich mein verständlich ist es doch: Wie sollte sonst alles zu erklären
sein? Nahe  liegt doch da nun mal ein übernatürliches und absolutes
was wir nicht verstehen aber es alles erschuf. Damit ist schon mal
eine Erklärung für die Glaubenden geschaffen.
...
Was mich an der ganzen Kirchensache immernoch stört ist die dunkle
Vergangenheit der katholischen Kirche im Mittelalter. Die Auslegung
der chrislichen Lehren durch diese sind echt ein guter Grund für mich
kein Vertrauen in die angeblichen selbsternannten "Gottesvertreter"
auf Erden zu haben.