Hallo Jeannine,

"Jeannine" schrieb an Claudio:


Dieser Satz von Krumkühler ist, von wenigen hard core Positivisten
abgesehen, eine allgemein anerkannte erkenntnistheoretische
Voraussetzung der NWler.
Inhaltlich ist nichts auszusetzen.
Es wäre m.E. aber besser, den Begriff 'Glaube' durch
*gerechtfertigte* Meinung zu ersetzen.
'Glaube' ist zu sehr ideologisch besetzt, zudem diffus.
Man kann glauben, dass der Prophet auf einem weißen
Schimmel gen Himmel ritt, Gott sich kreuzigen ließ, etwas an
Schweinefleischverzehr auszusetzen habe, oder an
Vorhuten, dass feinstoffliche Auren uns umtreiben,
die Behandlung mit Fremdblut eine Sünde sei.
Ja, man kann sogar, von Toennissen inspiriert, "fanatisch an
den Endsieg" glauben.
Und man kann "glauben", dass ein Menschenwesen existiert,
dass im usenet unter Jeannine postet.
Diese eklektizistische Aufzählung soll nur klar machen, welche
Bedeutung der *Rechtfertigung* zukommt.
Dabei mag jede(r) glauben was sie/er will; wenn es denn
Trost oder anderweitig Freude bringt. Ich wollte nur auf das
Sammelsurium verweisen, mit dem der - daher wenig
brauchbare - Begriff Glaube in Verbindung gebracht wird.


Ja freilich. /Was/ da spekuliert, ist /unser/ (Transzendentalsubjekt,
nicht François :-) Verstand. /Womit/ er spekuliert, sind die Sinnesdaten.


Alles richtig.
Nur das "nur" kannst du dir schenken.
'Spekulativ' im Alltagsgebrauch trifft's hier nicht.
Gemeint ist, nicht 'an sich', sondern /indirekt/ ist Welt zugänglich,
über Sinne und Verstand.
*Indirekt* freilich.
*Zugänglich* sehr wohl.
Dazu bedarf es allerdings der *Grundannahme* (die
Krumkühler 'Glaube' nennt), dass unser Verstand und unsere
Sinne Zutreffendes über Welt vermitteln. Ich schenke mir,
die Rechtfertigungen für diese Annahme zu wiederholen;
sie sind Legion.


Sie formulieren etwas allgemein Akzeptiertes.


Was soll das?
Klingt so, wie in Peggy Welt das Ding an sich "erklärt" wird.
Im Winternebel ist der Mond nicht mal ein scharf umgrenzter
heller Fleck.
Kann man auf ihm 'herum laufen'?
Zweifelst du, dass man auf Pluto 'herum laufen' könnte?
Fand nicht unser Verstand schon heraus, man könne auf
dem Mond herum laufen, bevor man dies tat?
Wenn du daran zweifelst, dass uns Verstand Zutreffendes
über Welt herausfinden lässt, müsstest du konsequenter Weise
annehmen, dass nicht nur der kreisende :-) Mond
deinesVernehmens bedarf, sondern z.B. auch ich. Aber
mach dir da keinen Kopf. Wohl möglich, dass meiner
Körperlichkeit etwas entgeht, wenn sie von dir nicht
vernommen wird,  sei versichert, sie wuselt auch ohne dies. :-)


Ja, wenn er *zutrifft*.
Und, wie erkennst du denn, ob er zutrifft?


Nur der Gedanke ist dem Subjekt *direkt* gegeben.
Ob er zutrifft, beweist die Praxis.
Dass man Gedanken fassen könne, ohne Denken schon
voraus zu setzen, wer behauptet denn das?
Wieso sollte sich daraus zwingend ergeben, das Gedachte
(Theorie) erschaffe erst die Realität? Was eigentlich spricht
dagegen, dass das Erfahrene und Gedachte in den Grenzen unserer
Möglichkeiten /indirekt/ Zutreffendes über Welt darstellt?

[Kreisender Pluto]

Diese von dir generös als "zwar einige sinnlich vermittelte Indizien"
apostrophierten Sachverhalte, die für die Tatsächlichkeit "sprechen
mögen" (Glaube halt!) sind immerhin, verlässt man mal das Pluto
Beispiel und verallgemeinert, der Unterschied zwischen
Höhlendasein und technischer Zivilisation.
(Wie weit letztere Heilsbringer ist, wäre allerdings wieder eine
Frage für sich).

Freundlichen Gruß

François