From: Heinrich  Jurk <Pvolkehlkupn@wjk.jr>

=20


Darüber habe ich oft nachgedacht. Ehrlich gesagt, kann ich mir momentan=
=20
_kein_ Leben ohne meine Frau vorstellen.

=20


Das weiss ich nicht, das hat sie mir bisher noch nicht geschrieben.
 =20
=20

Es war ein sehr starker Drang. Dieser Drang, dass da noch etwas zu=20
klären sei, ist bei mir schon seit 20 Jahren vorhanden. Aus "panischer"=
=20
Angst jedoch hatte ich alle Aufarbeitungsversuche früher sofort wieder=20
abgebrochen. Erst letztes Jahr war ich "stark" genug, diesen Schritt zu=20
tun.

=20


Das "wieder" klingt hier häftiger, als es gemeint ist: Nein, meine Frau=
=20
hatte keine Lebensangst, sie hatte die normalen Probleme, die so jeder=20
Mensch hat (mit Partnern, Familie, Beruf). Sie - und auch ich - hatten=20
und haben immernoch eine wundervolle Beziehung. Und ich hoffe sehr, dass=20
ich ihr eine Stütze bin.


Nein, weil ich mir damals _bewusst_ eine Freundin suchte, um endlich von=20
diesem "Dämon" loszukommen. Obwohl ich das damalige Mädchen nicht mal=
=20
liebte. (und es half nichts. Gar nichts.)


In der Tat, es gab einen gewissen letzten Ruck: Das war ein ziemlich=20
schlimmes Ausbrechen meiner psychosomatischen *Beschwerden*, die ich von=20
dieser lang vergangenen Zeit mitbrachte.


Ich habe es meiner Frau auch gesagt: Nichts hat mich entfremdet, ich=20
wollte und will nur endlich verstehen, was mein Leben immer wieder=20
"durcheinanderbringt". Die Auswirkungen meiner psychosomatischen=20
Krankheit hat sie ja live miterlebt. Und das fand sie auch nicht witzig.


Ich habe es versucht, ihr zu erklären. Ob sie es _wirklich_ verstanden=20
hat, weiss ich nicht.=20
=20
=20


Nein.


Das Angenehme an der Moral ist doch, dass sie dem Menschen hilft,=20
Entscheidungen zu treffen. Wenn man stark verwirrt ist (Nach dem Motto:=20
"Was soll ich blos tun?") dann ist sie ein sehr gutes Werkzeug. Aber ich=20
gebe Dir Recht, hier in diesem Fall konnte ich auch nichts dazu finden.=20
Nicht mal Notbohm Imperativ hilft da weiter. (Was im Übrigen der Auslöser=
=20
war, das hier öffentlich zu diskutieren...)


Es stimmt.


Das hoffe ich sehr....

Alois