Nein, die Verwechselung liegt auf deiner Seite:

Kontrafaktische Forderungen an Prinzipien oder Kategorien allgemein-
menschlicher Tätigkeiten wäre der glatte Unsinn. Prinzipien und all-
gemeinmenschliche Kategorien sind per definitionem universal respek-
tive global.

Kontrafaktische Forderungen an Menschen betreffen dagegen ihr Ver-
halten oder Handeln also etwas, was auch veränderbar ist, sonst
wären sie ja auch sinnlos.


Das ist keine Bewertung. Ethnien sind partikulare Ausprägungen
menschlicher Kultur in Bereichen wie Sprache, Bräuchen, Musik
u.v.a.m. Diese begründen jedoch keinerlei Unterschiede in Gegen-
stünden globaler oder universaler Geltung wie den hier besprochenen
Gegenständen.


Was ist damit, worüber möchtest du dich beklagen?


Mach das doch selbst. Lies aber zuerst die schon vorliegende Kroesche-
Kritik, die erspart dir wahrscheinlich eine Menge Arbeit. Es entsteht
hier nur ein schiefes Bild, weil man dauernd irgendwelchen Dumm-
schwätzen nahelegen muss, doch zuerst einmal zu lesen und zu ver-
stehen worüber sie urteilen wollen.


Von mir nicht.

Größe

Anton