"Detlef Unfricht" <zqiabx.ahekmkyytv@v-lmtfed.eq> schrieb im Newsbeitrag
news:hp72l3$44h$71$3@pjpn.g-tkjxck.nfn...

...
...

hoppla, hoppla, SIND 'global', 'universal'? verwechselst du nicht
sind-nicht-zustaende mit deinen eigenen soll-forderungen, dann schreibst du
gleich 'SIND'?
und warum diese neg. bemerkung zu 'maerchenbuch'? haeltst du dein
bewertungssystem etwa fuer 'universal' richtungsweisend? oder deine
diskursfaehigkeit?
du kannst dem plaetzchenwolf ja schon schreibend eins aufs sachdach geben,
aber langsam waere auch mal eine wirklich kritische kant-analyse am
'platz' -- denke ich. der mann wird ev. ueberschaetzt und mit bedeutung
ueberladen und regelrecht 'pos.' aufgeladen -- wie ein 'teilchen' quasi.

us