Nicht deine Worte habe ich verdreht, sondern meine Sätze. Der zweite Satz 
gehört über den ersten, er bezieht sich auf das von dir Geschriebene. Sorry 
für die Verwirrung.


Das ist richtig, aber seitdem ist Zeit vergangen, die ich unter anderem 
nicht damit zugebracht habe, die Körner meiner Rauhfasertapete zu zählen.


Wie kommst du denn jetzt darauf? Ein Ausfallschritt? Kochst du immer so 
schnell hoch?


Hat eigentlich jemand mal versucht, zu analysieren, warum er so populär 
geworden ist zu seiner Zeit?


So what? Viel Lärm um nichts.


Och, da gibt es aber auch massenhaft holprige Improvisateure, da ist es dann 
auch kein Wunder, warum Jazz so ein kleines Publikum hat. ;-)


Gruß
Urban