Von Abgeordneten ist hier keine Rede sondern von weltanschaulichem
Einfluss in obigem Sinne auf das, dem als demokratischem Prozess
dadurch widersprochen wird. Das ist soweit eine sozial- und gesell-
schaftspolitische Frage und kann demzufolge auch noch als solche
behandelt werden. Es geht dabei auch noch nicht um bestimmte
Personen sondern um das Phänomen. Entsprechende Erscheinungen
können auf verschieden Art und Weise vermittelt sein, durch popu-
listische Elemente in Wahlkämpfen, durch Zeitungsartikel, durch
Äußerungen im öffentlichen Leben.

Von kriminellem Verhalten war dabei auch noch keine Rede, das gibt
es ja außerdem. Wo beide zusammenkommen, wird es juristisch und
politisch zwar komplizierter vor allem aber ist das ein Alamzeichen
für ein Versagen in der sozialen und gesellschaftlichen Struktur.
Die Gefahr besteht somit darin, dass dasjenige, was versagt, indem
es solche Erscheinungen produziert und begünstigt, selbst es nicht
schafft, die Folgen des eigenen Versagens zu verkraften.

Die letzten, die in der Lage wären, daran etwas zu ändern, sind die-
jenigen, welche sich zu Repräsentanten gerade des Pöbels machen,
der erst dadurch sich als reale Masse produziert, dass pöbelhaftes
Ausscheren aus einem mehr oder weniger intelligenten und moralischen
sozialen und gesellschaftlichen Prozess zum Massenphänomen wird.

Wenn es darauf ankommt, also konkretisiert werden muss, spielen
selbstverständlich doch wieder Personen eine Rolle, die an politisch
unverantwortlichem oder gar kriminellem Handeln gehindert werden
müssen. Rede ich hier eigentlich zu einem historischen und gesell-
schaftspolitischen Analphabeten?


Unsinn, so etwas gibt es nicht. Wirtschaft ist global, Prinzipien
von Recht und Moral sowie Wissenschaft sind universal. über die
"vernünftige Lenkung des Volkes" darfst du im Märchenbuch oder in
einem der Nachfolger des "Völkischen Beobachters" schreiben.


Vielleicht lernst du zuerst einmal Deutsch. Und was sich auf deine
Wahnvorstellungen schwingt, interessiert niemanden. Die Staaten wie
es sie heute in der Vorstellung vieler Leute noch gibt, sind Anachro-
nismen. De facto spielt sich Politik in territorial nur noch indirekt
gebundenen Gremien ab und soweit Staaten dabei eine Rolle spielen,
unterliegen diese vielfältigen gegenseitigen Abhängigkeiten und zwar
in einem Maße, dass sie für die Beurteilung von Politik eine fast
nur noch marginale Rolle spielen. Die formale Unabhängigkeit von Staaten
zieht eine willkürliche Grenze zwischen sonst nicht Unterscheidbarem.
Würde man diese Grenze, soweit sie nur in den Köpfen ist, einreißen,
löste sich dein angebliches Problem in nichts auf.


Nein, Nationalstaaten sind Anachronismen, so einfach ist das. Daran
werden auch Nationalsozialisten nichts ändern. Die halten nur den
Betrieb auf, weil man sich erst mal wieder der Mühe unterziehen
muss ihnen handfest zu beweisen, dass sie auf kriminelle Weise Unrecht
haben. Das wird ja schon langweilig - als ob Menschen nichts anderes
zu tun hätten.


Nur dass du hier das Geschwafel absonderst und nicht Meyll oder Froemming.

Größe

Manuel