Kind hats erkannt. Da es kein denken gibt, kann es auch nicht wissen, 
wie es denken soll. Da aber die Massen stets denken, dass es ein Denken 
gibt, wird dieses Kind auch noch verloren gehen und nach dem Grund des 
Denkens auf der Basis des Denkens suchen. Aber denken gibt es nicht!
Das "Denken" ist ein neuro-chemischer Vorgang, der unkontrolliert und 
hockkomplex vor sich geht. Gedanken "kommen" nicht zufällig, sie 
erscheinen "uns" nur so ,weil wir die komplexität nicht verstehen.

Es existiert genauso gut kein ich, das ich ist auch eine Konstruktion 
zur Hilfe, um das "Ganze" zu verstehen, Leute. "Unser" Ich besteht aus 
unüberschaubar vielen chemischen Verbindungen, die in überaus 
hochkomplexer Interkonnektivität miteinander (dieses Miteinander 
schließt ebenso das negierte Miteinander - gegeneinander - mit ein) 
interagieren. Was ihr esst, gelangt durch die "Blutbahn" (auch nur ein 
Bild) in euer System der interkonnektierten Elemente, das System modelt 
sich um usw. Was ihr lest, erfahrt usw. gelangt ebenfalls durch 
neurochemische Prozesse (die elektrischen Hirnströme lösen ebenso 
chemische reaktionen aus, die das System der interkonnektierten Elemente 
) in dieses System... Nun ja und durch irgendwelche Reize, kommt es zur 
"Denkerscheinung". Es liegt aber nicht allein an uns...

Ein vielleicht einfacheres Beispiel. Würfeln ist zum Beispiel auch nicht 
zufällig. wleche Zahl ihr würfelt ist abhängig von der Position (höhe 
tiefe, breite und "kippgrad" der obersten Fläche, sowie ebenso der 
Augenzahlen, wo sie wie auf dem W. verteilt sind) des Würfels im Raum, 
der Lage des Würfels in der Hand (da gibt es ebenso abermilliarden 
Möglichkeiten), dem Impuls, der dem Würfel zum sich "frei" Bewegen 
gegeben wird, der Luftdichte im Raum, der Beschaffenheit der Unterlage, 
worauf der Würfel fällt und wieder, wenn möglich etwas aufspringt... 
usw. das kann man spinnen bis zum Kollaps. Wenn man das empirisch 
versuchen wollte zu ermitteln, ginge es gar nicht, da man nichteinmal 
ALLE würfel in ihrer Beschaffenheit messen kann... es geht einfach nicht.

Und: es gibt kein ich (denn es ist gemacht und geworden von x, wobei x 
die Menge aller Eigenschaften von x als Element ist), und da es kein ich 
gibt, kann ich oder auch du nicht denken, denn du bist genauso ein ich, 
nur von einer anderen Position betrachtet, was das bestimmen des ichs 
beziehungsweise des dus erschwert.
Wenn ich das irgendwann mal plausibler schreiben könnte, dann würden so 
einige mal begreifen, dass nicht SIE etwas verändern können, sondern sie 
selbst gar nicht "eins" sind, sondern sich ebenfalls als Teil vom Ganzen 
verstehen und viel mehr Liebe in ihre Taten setzen. Es gibt auch keinen 
Tod, es ist nur zu dumm, daqss selbst ich von einem ich redem muss, weil 
ich es nicht anders kann. Wir sind nicht konstruiert, um die 
nicht-existenz des ichs zu begreifen.
Darum denkt weiter, es gebe ein denken, obwohl es es nicht gibt.