die idee hast du m.w. hier schon oefters so oder anders geaeussert, bloed
waere sie bestimmt nicht. aber *verordnen* kannst du das nicht.
zudem: kennst du 'philosophen' ohne jegliche form von interessenskonflikten?
zudem: nicht-stur-steuern, das ist eine extrem schwierige kunst, finde ich.
und wohin sollte denn deiner meinung nach 'gesteuert' werden? ins 'nichts'?
oder wolltest du selbst der steuernde philosoph sein, nach dem du hier
fragst?
dann probiere es doch aus! kann hier ja kaum was passieren.

us