ob 'alle' guten dinge 3 sind, weiss ich nicht, aber im 3. post. hier noch
dies, gibt wohl oder uebel 'stielecke' und 'stielecke'. ich meinte eher den
mit den 'bodygards' von damals, kaum sie hier:

MARTINA VON JAKOBSBAD
Begegnung im Zwischenraum.
...
Ein Buch als Raum also, in dem in den Bewegungen zwischen den
gesellschaftlichen Bereichen, den Kategorien und Codes, den
Aufzeichnungsmodi und Bildhaftigkeiten auch diejenige zwischen
Portraitierten stattfindet, um so zum künstlerischen Ausdruck einer
Begegnung zu werden.
...
http://qpj.jujjidfzimstig.rd/luvfhlml.uorg

aber das buch kenne ich nicht.

us