Am Mon, 27 Jun 2005 20:35:20 +0100 schrieb Dominik Carras:
"Othmar Italo" schrieb:

Wie was, tum' ich oder lese ich da tatsächlich "Dominik"?! - Dominik gibt
wirklich _mir_ 'die Ehre' - nee, kann ich ja gar nich...
SCNR :-)

Aber na gut, also, moin moin, Dominik,


aach Dominik, mal davon abgesehen, dass die, wie ich erst just hier in der
Gruppe erfahren habe, 'jetzt' sogar nach "dem Gottes-Teilchen" suchen -
wozu das bitte? -, sie also zwar _noch_ nicht behauptet, "alle Antworten"
bereits zu wissen, behauptet/n sie doch sehr wohl, die einzige Institution
zu sein, die die überhaupt irgendwann mal finden und geben kann, oder etwa
nicht?

Und...


...ja eben! Behauptet aber trotzdem... s. o. ... und weshalb ich ja auch
_gerade nicht_...


...an sich...


...so bezeichnet habe, sondern ausdrücklich dessen "Einseitigkeit bzw.
Beschränktheit" und die Bedeutung durch "dessen derartige heutige ja
fast totale Vorherrschaft".

Also, wenn hier was auf jemanden...


..."zurückfällt", dann können das somit nur die Verdrehungen auf den
Verdreher sein. - Tja, aber das ist ja leider nichts Neues, wenn Dominik 'die
Ehre...' - Aber schade, dass er das und immer noch nötig zu haben meint.
Trotz oder gerade wegen seiner zweifellos 'ansonsten' vorhandenen
Kompetenz.


Ich? N, wieso (nun)? Und "laaange" möchtest Du überhaupt noch wie
begründen?


Auch
und tsch
Othmar

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Wittfoot