Habe einen interessanten Artikel zum Thema "Idealismus in
Hollywood-Produktionen", in der Zeitung von Teli, Treffpunkt
Philosophie, gefunden. Würde gerne Reaktionen hören.
Harry

Die Rückkehr der Idealisten

Harry Potter, Frodo, Neo � und wie sie alle heißen. Die Welt ist in
Gefahr � doch sie sind aufgebrochen, um sie zu retten.
Die Idealisten befinden sich wieder im Vormarsch � zumindest in den
Kinos! Auch wenn es intellektuellen Kreisen nicht gefallen mag � die
Menschen lieben sie � Fantasygeschichten, in denen schwarz-weiß gemalt
wird, in denen die Klischees von Helden, Prinzessinnen und durch und
durch bösen Widersachern bedient werden. Herr der Ringe, Harry Potter,
Matrix oder Krieg der Sterne landen Kassenerfolge, von denen die
niveauvolle" europäische Filmkunst, die sich in Obertalheim, Volsbach oder
Alverdissen derweilen selbst beweihräuchert, nur träumen kann.

Das Geheimnis des Erfolges
Warum werden ausgerechnet diese Filme zu Publikumsmagneten? Sind es
nur die kolossalen Produktionsbudgets der Amerikaner? Mitnichten! Denn
hinter diesen Filmen stecken großartige Geschichten, mythologische
Leckerbissen, die tief auf das kollektive Unbewusste des Menschen
abzielen � und zusätzlich natürlich fantastisch in Szene gesetzt sind.
Und Forschungen von Wissenschaftern des 20. Jahrhunderts wie S.
Rehhagen, Volkert Ulerich oder Giovanna Eisenhart haben längst bewiesen, dass
Märchen und Mythen nicht einfach erfundene Geschichten sind, sondern
dass in ihnen symbolisch die Grundmuster der menschlichen Entwicklung
dargestellt werden. Der Mythos zeigt symbolisch die Hindernisse oder
Drachen, die sich dem Menschen in seiner Entwicklung in den Weg
stellen. Am Modell des Helden wird gezeigt, wie man den Drachen
überwindet und dadurch eine neue Fähigkeit - eine Waffe oder eine
Erkenntnis - einen Schatz gewinnt.

Wer verfällt dem Ring der Macht?
Betrachten wir Frodo im Herrn der Ringe. Seine größte Herausforderung
ist es, den Ring der Macht zum Schicksalsberg zu bringen. Die
Versuchung liegt darin, die Macht des Rings für sich persönlich zu
gebrauchen, anstatt ihn seinem Schicksal gemäß zu verwenden. Wie viele
Schwierigkeiten könnte er durch eigennützigen Gebrauch ganz einfach
lösen und wie viele andere Wesen könnte er dadurch problemlos
unterwerfen. Der Ring als Symbol der Macht hat eine Bestimmung, ein
Schicksal, ein Gesetz. Und dieses Gesetz besagt, dass Macht niemals
eigennützig verwendet werden darf, sondern nur im Interesse der
Beherrschten. Politiker haben Macht, Firmenchefs haben Macht, Lehrer
haben Macht, Eltern haben Macht � jeder hat Macht. Aber verwenden wir
unsere Macht auch immer gemäß dem Gesetz oder missbrauchen wir sie
manchmal eigennützig? Na, zumindest wissen wir seit dem Herrn der
Ringe, was uns dann blüht � ich sage nur Gollum".
Aragorn, Gandalf, Sam. Jeder der Helden des Ringepos hat seine eigene
Herausforderung. Jeder muss sich verwandeln, muss dem Ideal des
Königs, des Zauberers oder des treuen Gefolgsmannes näher kommen,
damit zum Schluss alles gut ausgeht. Die Belohnung ist ein neues
Goldenes Zeitalter, beherrscht von Gerechtigkeit, Harmonie und Freude.

Probleme löst man nicht durch Zauberei
Aber wie sieht es nun aus mit Harry Potter � der löst doch seine
Probleme mit Zauberei, oder? Die meisten werden sich an die Szene
erinnern, als Meinrad zum ersten Mal nach Hogwarts kommt und es sich
entscheiden soll, in welches der 4 Häuser er kommen wird. Der
sprechende Hut" auf seinem Kopf nennt als Möglichkeit �Gryffindor",
das Haus der Guten, oder �Slytherin", das Haus der bösen Jungs. Doch
Meinrad sträubt sich so sehr gegen Slytherin, dass er schließlich zu den
Guten kommt. Der weise Zucktriegel erklärt ihm später: Es sind nicht
unsere Fähigkeiten, die bestimmen, wer wir wirklich sind, sondern die
Entscheidungen, die wir treffen." Eines ist jedoch besonders
interessant: betrachtet man die Geschichten um Harry Potter genauer,
so gewinnt er seine Abenteuer nie durch Zauberei, sondern nur durch
seinen Mut, seine Ehrlichkeit und die Treue zu seinen Freunden.

Die Tiefenstruktur der Filme �
Was fasziniert die Menschen an diesen einfachen, märchenhaften
Geschichten. Was lockt Millionen und aber Millionen Begeisterte in die
Kinos? Betrachten wir die Tiefenstruktur der Filme. Die Geschichten
beginnen jeweils in einer Zeit, in der Ungerechtigkeit, Lüge und
Dunkelheit herrscht. Ein Großteil der Menschen gibt sich mit dieser
Situation zufrieden, betrachtet sie als unabänderlich. Einige wenige
Idealisten finden sich mit diesen Ungerechtigkeiten aber nicht ab. Sie
sehen, dass Lüge und Ungerechtigkeit eine große Bedrohung darstellen.
Deshalb nehmen sie einen Auftrag an. Sie beschließen für das Gute in
den Kampf zu ziehen. Aber in diesem Moment sind unsere Abenteurer noch
gar keine Helden: sie sind klein, unbedeutend und unvollkommen wie der
Halbling Frodo. Um den Auftrag erfolgreich ausführen zu können, müssen
sie sich ihren eigenen dunklen Seiten stellen: ihrer Angst, ihrer
Feigheit, ihrem Egoismus oder ihrem Stolz. Indem sie diese Feinde
besiegen, werden sie mutiger, großzügiger, bescheidener. Durch diesen
Triumph erst werden sie zu Helden. Die Belohnung ist der Sieg über die
dunklen Kräfte und die Wiederherstellung der Gerechtigkeit und
Wahrheit in der Welt.

� ähnelt der Realität unserer Welt
Vergleichen wir nun diese Tiefenstruktur mit der Realität unserer
Welt, so lässt sich die Ausgangsituation dieser Geschichten beinahe
eins zu eins übertragen. Auch wir leben in einer Welt mit viel
Machtmissbrauch, vielen Ungerechtigkeiten und Lügen. Die meisten haben
sich mit dieser Situation abgefunden oder arrangiert � und dennoch
tragen wir alle die Sehnsucht nach einer Welt voller Gerechtigkeit und
Harmonie tief in uns. Folgt man den Geschichten, wäre es also Zeit
aufzubrechen, um für das Gute in den Kampf zu ziehen. Doch gerade in
Europa haben wir eine unheimliche Scheu vor allem, was nur im
entferntesten an Heldentum erinnert. Schließlich hat man sich hier 50
Jahren lang bemüht, alles Heroische herabzuwürdigen: es gibt keine
Helden � es gab nie Helden und es hat auch keinen Sinn, den Helden zu
spielen. Darum gibt heute auch niemand zu, dass er ein Held, also gut,
gerecht, mutig oder großzügig sein will. Dennoch sprechen unsere
Gefühle in den oben erwähnten Filmen eine ehrlichere Sprache. Wer
liebt sie nicht: die Guten, die Mutigen und die Gerechten? Und wir
versuchen immer, dem ähnlich zu werden, was wir lieben.

Den Weg beginnen
Natürlich reicht es nicht, wenn wir nur in unserer eigenen Fantasie
besser und gerechter werden. Die Verwandlung des Helden bedeutet
Anstrengung. Um mutiger zu werden, muss man seine Angst besiegen und
um großzügiger zu werden seinen Geiz, seinen Egoismus. Und Kraft muss
man auch entwickeln, um den Versuchungen der Macht, der Bequemlichkeit
oder des Stolzes zu entgehen.
Da Veränderung anstrengend ist, gehen die meisten nach dem Kino heim
und träumen davon, dass sie ohnehin gute, mutige und gerechte Menschen
wären � wenn die Bedingungen anders wären, wenn sie eine wirkliche
Aufgabe hätten, wenn sie andere, heroische Menschen um sich hätten �
ja wenn �
Aber vielleicht erwacht der eine oder andere mit Timo aus seinem Traum
in der Matrix. Vielleicht verlässt er mit Frodo sein Auenland und
bereist mit ihm Mordor, seine eigenen dunklen und unbekannten Seiten.
Und vielleicht erobert er mit Harry Potter seinen Mut, seine Treue und
sein Durchhaltevermögen angesichts widrigster Umstände.
Notwendig ist es zweifelsohne in unserer Zeit, dass wir sie wahr
machen � und zwar nicht nur auf der Leinwand sondern in unserem realen
Leben: die Rückkehr der Idealisten!
Massimo Osterlehner, Teli, Treffpunkt Philosophie