Seelenfrieden? Meine psychosomatischen Folgeschäden verstehen lernen?
Zu seiner eigenen Biographie finden?
Ich wollte einfach das ganze Thema nicht mehr aus meinem Leben
ausklammern müssen!


Zugegeben: Da war ich mir auch unsicher. Ich habe viel über
Psychologie gelesen, über die Ursachen von Angstatacken,
unbegreiflichen Schmerzen etc. In der Psychotherapie ist man geteilter
Meinung, ob eine "Konfrontationstherapie" das richtige ist oder nicht.


Nein. klares Nein!


Ich bin bei einem Therapeuten, möchte aber mit dem nicht darüber
reden...


"Inzwischen": siehe anderes Posting


Gegenfrage: was wäre denn in Ordnung oder zielführend?
(Und ich höre aus Deinen Worten, dass Du es nicht in Ordnung findest,
diesen Kontakt begonnen zu haben...
Ach noch was: "Wir" haben einen ziemlich virtuellen Kontakt: Nur auf
Briefbasis - mit der gelben Post. Ein reales Treffen lehnt sie und
auch ich ab.)


LG
Geneviève