Da staun ich aber, hast Du schon Erfahrung? :-) Aber im Ernst: es ist
wirklich purer Zufall, dass ich noch lebe!


Damals war ich noch keine 19. Und zu meinem Vater habe ich gar keinen
Kontakt, zu meiner Mutter ein sehr oberflächliches Verhältnis.


Richtig.


Sehr _Freudig_ und aufgeschlossen. Bei dieser Frau ist nämlich aus der
damaligen Zeit auch ziemlich was "hängengeblieben". Und eigentlich
wollte ich zu Beginn nicht "direkt" über diese schlimmen Dinge
korrespondieren. Es war ihr ausdrücklicher Wunsch, denn sie wollte
dazu auch einiges loswerden.


Das "inzwischen" bedeutet, dass meine Frau bis zu der ersten
Kontaktaufnahme nichts, aber auch gar nicht von meiner "dunklen"
Vergangenheit wusste.


Wir sind glücklich verheiratet und lieben uns sehr. Aber ich verstehe
sehrwohl, dass sie mit der Situation Schwierigkeiten hat.


Ich habe auf eigene Faust gehandelt, es hat mich jahrzehntelang
verfolgt...
Und Freunde von uns, die davon wissen, reagierten nur mit einem
Kopfschütteln und fanden das eigentlich nicht in Ordnung.
Meine Frau weiss nicht "was sie davon halten soll". 
Ich möchte meine Frau nicht verletzen und doch muss ich mich mit
dieser Zeit auseinandersetzen.

Alberto