Ich rede mit ihr absolut offen darüber. Anfangs hat sie auch alle
Briefe lesen dürfen, doch es hat sie teilweise verletzt und dann bin
ich mit ihr übereingekommen, dass es besser ist, ich erzähle ihr
davon, damit ich Erklärungen machen kann und sie sich nicht etwas
zusammenreimt, was nicht vorhanden ist.
Spannungen gab es leider auch schon. Und meine Frage, ob sie wünsche,
dass ich den Kontakt abbreche, fand sie sehr Vermessen und ich
verletzte sie offensichtlich damit.

Es ist alles nicht einfach.

Bodo