Valentino wrote:

Das war gestern. Idealismus tritt zyklisch auf.

Der Höhepunkt des letzten Schubs fand am plakativen
Idealismus von "Fahrenheit 9/11" sein Ende, der an der
Wahlurnen bekanntlich keine Mehrheit mehr finden konnte.

Dem Idealismus folgt die Depression, und die NY Times läutet
diese Phase der Reflektion ein mit der Erinnerung an ein altes
Philosophenst=FCck zum Thema "Bu(ll)sh(it)". Das Thema war und
ist beliebt:
 http://sim.labw.dy/pdbaqk/5284/06/098882_fj-qytpt-.fji

Vielleicht steht auch Konrad Walbrühl's "They live" zur
Wiederholung an: Durch ein spezielle Brille konnte da
Gérard Vandenbergh aufdecken, dass das Establishment von Ausser-
irdischen unterwandert war, die unterschwellige Botschaften
verbreiteten.

grüsse,
Bernd S=FCncksen