Und nachdem Deine Versuche einige Male gescheitert waren, hast Du das
als Hinweis genommen, vorerst doch einmal weiterzuleben, vermute ich.
Wie lange hat es gedauert, bis Du wieder einen Sinn in Deinem Leben
sehen konntest? Welchen Anteil daran hat(te) Deine Frau? 


Hast Du den Eindruck, dass sie so etwas wie Schuldgefühle plagen? Bekam
sie damals von Deinen Suizidversuchen überhaupt etwas mit? Wie lange und
wie eng wart ihr eigentlich zusammen? Hat sie jetzt einen Partner? Wie
weit weg lebt sie?


Das kam dann für sie aber ziemlich dick auf einmal, noch dazu erst
nachdem Du den Kontakt zu dieser Frau bereits aufgenommen hattest.

Hast Du den Eindruck, dass sie gerne eher davon gewusst hätte? Hattest
Du eigentlich zwischendrin auch Kontakte zu Frauen, oder ist sie erst
die zweite Frau in Deinem Leben?


Was könntest Du aus Deiner Sicht tun, um ihr die Situation zu
erleichtern? Zeigt sie Interesse an dem, was Du mit der anderen zu
besprechen hast? Bist Du bereit, sie darüber auf dem Laufenden zu
halten? Hast Du mit Deiner Frau eigentlich nie über Deine Vergangenheit
gesprochen, bzw ihr etwas gezielt verschwiegen?

Was glaubst Du, macht Deiner Frau mehr Sorgen? Dass Du den Kontakt
wieder aufgenommen hast, oder dass Du sie nicht von Anfang an über
diesen wichtigen Punkt in Deinem Leben informiert hast? Sprecht ihr
eigentlich jetzt (offen) über dieses Thema? 


Aber gerade weil es Dich jahrzehntelang verfolgt hat, wäre das doch
erstens ein Grund gewesen, mit dem wichtigsten Menschen in Deinem Leben
darüber zu sprechen und sie dann zweitens in Dein Vorhaben von Anfang an
einzubeziehen, bzw zumindest ihr Einverständnis einzuholen. Ich hätte
unter den Umständen wie Du sie beschreibst, durchaus Verständnis dafür,
wenn ihr Vertrauen zu Dir in eine Krise gerät. Wie erklärst Du Dir bzw
ihr, warum Du so hinter ihrem Rücken gehandelt hast?


Tja, da muss ich mich Gerhardine anschließen: Dass Du Dich damit
auseinandersetzt, halte ich für richtig und auch wichtig für alle
Beteiligten, falls da wirklich noch was offen ist. Allerdings gäbe mir
die Art, wie Du es anstellst, schon auch zu denken. Warum also dieser
plötzliche Ausbruch nach jahrzehntelanger Latenzzeit? Gab es dafür einen
konkreten Anlass? Was hoffst Du eigentlich dabei genau bereinigen bzw
abschließen zu können und wozu brauchst Du dabei die erste Liebe? Oder
anders gefragt: Wie konntest Du eine Ehe mit einer anderen eingehen,
wenn da in Dir noch allerhand total offen ist?

F'Up2 de.talk.romance

Robert