Hallo John,

    ich danke dir für deine interessanten Fragen und hatte gehofft, dass
ein kompetenter Philosoph dazu Stellung bezieht. Dies scheint nicht der
Fall. Leider befindet sich diese Gruppe in einem schlechten Zustand,
insofern werde ich als dilletanter Laie meine Gedanken äussern.
John Dreibrodt:
Es bequemt sich anscheinend keiner deiner. Du meinst den TLP oder?

"2.0141 Die Möglichkeit eines Vorkommens in Sachverhalten ist die Form
des Gegenstandes."
Meine Lesweise des TLP ist die eines Bürgerlichen Gesetzbuches. Meines
Wissens ist 2.0122 das erste Vorkommen des Wortes Form:  
"aber diese Form der Selbstständigkeit"
und er bezieht sich damit auf "Das Ding ist selbstständig". Inhalt taucht
meines Wissens zum erstenmal in Zusammenhang mit der Substanz auf. Die
Substanz besteht einerseits aus der Form und dem Inhalt und andererseits
sagt 2.021 "Die Gegenstände bilden die Substanz der Welt. Darum können
sie nicht zusammen gesetzt sein." TLP 1 sagt "Die Welt ist alles was der
Fall ist." also sind Form und Inhalt ein Teil der Welt, aber als solches
wohl kein Bestandteil der Gegenstände. 
"Zum Satz gehört alles gehört alles, was zur Projektion gehört, aber
nicht das Projezierte."
"Im Satz ist die Form seines Sinnes enthalten, aber nicht dessen Inhalt"

Kurz der Satz als Gegenstand bildet ebenso mit die Substanz der Welt. Der
Satz als sinnvoller Satz hat eine Form, aber der Inhalt über den der Satz
spricht, kann nicht in dem Satz enthalten sein. Wer auch ein bisschen
merkwürdig, wenn plötzlich echte Bäume aus Sätzen fallen würden. 

Soweit erst einmal von mir.

Grösse,
Julius