In article <98np56U1utageS8@lhgqmlvtmi.xfd>, xkzfpq_mix07@j-bi.vi=20
says...

Danke Nathalie, ich denke, Du hast meine Beweggründe verstanden. Ich fühle=
=20
mich in keiner Weise "psychisch krank" und habe doch ein paar=20
"Wehwechen" aus dieser Zeit. Und ich habe viele offene Fragen, mit denen=20
ich mich auseinandersetzen will. Uns das ganz erstaunliche ist, dass=20
auch die Frau von damals (die übrigens seit zig Jahren verheiratet ist=20
und Kinder hat) auch so denkt.=20
Ich hätte diesen Kontakt nie so "tiefschürfend" werden lassen, wenn=20
nicht auch sie all ihre Panik vor 25 Jahren loswerden wollte.

Und noch was: vor 20-25 Jahren hätte ich dringend einen Therapeuten=20
benötigt, nicht aber heute.

Und meine ursprüngliche Frage war auch nicht, ob hier wer der Meinung=20
sei, ich sei verrückt, sondern ob ich moralisch (_meiner_ Frau=20
gegenüber) richtig oder falsch handle.

Valerio