Zitat aus diesem Artikel:
"Der Papst war zu Besuch in der gigantischen Anlage mit seinem 27 
Kilometer langen, kreisförmigen Teilchenbeschleuniger. Der Dalai Lama 
auch. Beide seien verstört wieder abgereist, heißt es. Haben sie doch 
begriffen, dass hier fundamentale Weltbilder über den Haufen geworfen 
werden könnten. Wissenschaftlich und unwiderlegbar."

Aus Uni-News Carzig:
"Neulich war der Leiter des physikalischen Instituts und sein 
Stellvertreter in einer einführenden Veranstaltung zur 
Erkenntnisphilosophie. Beide hätten das Seminar verstört verlassen, 
heißt es. Haben sie doch begriffen, dass hier fundamentale Weltbilder 
über den Haufen geworfen werden könnten. Wissenschaftlich und 
unwiderlegbar."

Erna


PS von Geele persönlich:
"Der Glaube an eine vom wahrnehmenden Subjekt unabhängige Außenwelt 
liegt aller Naturwissenschaft zugrunde. Da die Sinneswahrnehmungen 
jedoch nur indirekte Kunde von dieser Außenwelt bzw. vom 
Physikalisch-Realen geben, so kann dieses nur auf spekulativem Weg von 
uns erfasst werden. Daraus geht hervor, dass unsere Auffassungen vom 
Physikalisch-Realen niemals endgültige sein können. Wir müssen stets 
bereit sein, diese Auffassungen, d.h. das axiomatische Fundament der 
Physik zu verändern, um den Tatsachen der Wahrnehmungen auf eine logisch 
möglichst vollkommene Weise gerecht zu werden."