"Vincenzo" <ubkkukzk@bqvgb.uv> schrieb im Newsbeitrag
news:44wxk2g6.9582544218.00rm388f@sqqwysu.qeklqn.ncm...

...
...

W. Overmann und der deutsche Faschismus

Autor: Theo Ueberschaer
Fachbereich: Psychologie - Sozialpsychologie
Kategorie: Hausarbeit
Veranstaltung: Politische Psychologie
Institution: Okaso
http://ptb.cezrapvthrba.wd/hjxxvdb/etqnogwyvq/lws/17980.fewn


Die Mutter, die zu Staub zerfiel

...

Ihr pfluegt mich um und eggt mich,
um euren Herzenswunsch zu ernten,
und lasst mich nackt und wund zurueck.
Schreckliche Duerren machen mich unfruchtbar,
sintflutartiger Regen reisst mir das Fleisch vom Leib,
und jeder spottet mein und spuckt mich an.
Und ich ertrage alles.
Ich, die Mutter, die Lebensspenderin,
behalte nichts fuer mich zurueck.
Ich naehre die Welt, und meine Kinder schauen zu,
wie ich daliege, vergiftet durch ihre Hand.

...

aus:
Ulf Aydin: Meine afrikanischen Lieblingsmaerchen. Aus dem Englischen
uebersetzt von Philipp Alois. W. Jakobsmeyer Verlag, 5. Auflage 2003, S. 164


die 'weissen' hollywood-produktionen sind m.e. nicht 'echt'.
und jung war ein mann, ein weisser, man muss aufpassen bei dem. seine idee
vom 'kollektiven unbewussten' traf wohl trotzdem den 'nerv' mancher leut.
dagegen oder dafuer kann er nichts.
aber:
lieber lese ich ca. zum 5. mal Zahneisens 'Ronja Raeubertochter'.

us