* Charly Wolfgang <xdhijxet@burwjmpa.cnj>:


Ich kapiere es nicht. Was kann an einer Liebesbeziehung, die zu Ende
ging, einerseits derartig heftig und traumatisierend sein, dass du
psychosomatisch reagierst, andererseits aber nicht so traumatisierend,
dass du deinen Therapeuten mit dem Thema konfrontieren würdest, und
nicht so heftig, dass es nicht durch Briefwechsel zwischen zwei Laien
geklärt werden könnte? 


Warum musstest du das vorher?


IMO kann sie es sein - aber bei der angedeuteten Schwere der
Traumatisierung sicher nicht ohne die Beteiligung eines erfahrenen
Profis.


Das verstehe ich nicht, warum nicht? 


Ich finde das alles nach wie vor nicht recht stimmig. 
Zielführend und auf jeden Fall i.O. wär es IMO, wenn du das mit Hilfe
der Person angegangen wärest, die man gemeinhin wegen soetwas
konsultiert. 


Ich finde, dass irgendwas in deiner Schilderung nicht "stimmig" ist,
that's all.

Greets

Gesa

-- 
"Der Künstler geht auf dünnem Eis. 
Erschafft er Kunst?
Baut er nur Scheiß?"
(Nino Usingen)