Anhand der verschiedenen Antworten/Meinungen zu diesem Thema musste ich
feststellen, dass meine Ansicht offenbar nicht dermassen unbestritten
ist, wie ich (wohl etwas zu kurz gedacht) angenommen hatte.

Ich werde mir das alles erst einmal durch den Kopf gehen lassen.

Jedenfalls scheint mir, dass die Eigenschaften, welche ich dem
Begriff "Bewusstsein" oder "Ich" zuordne, ebenfalls nicht
genau dem üblichen Wortgebrauch entsprechen.

Ich muss mich da mal etwas in den alten Postings schlauer machen.

Gregor