* Gerold Herbert <crxyrqfh@dvehykdy.sie>:


Hast du den Eindruck, ich hielte dich dafür? 


Wenn das alles so unproblematisch ist, warum dann nicht offen damit
umgehen? Warum z.B. kann deine Frau die Ex nicht kennenlernen, das würde die
Sache sicher entkrampfen? 


Es geht nicht um "Verrücktsein". Ich kapier nur nihct, wieso jemand
einen Therapeuten hat, ihm aber von Dingen, die ihn wirklich bewegen,
ncihts erzählt. Wozu hast du den Therapeuten? Für Smalltalk?

Ich bleibe dabei: da ist IMO irgendwas ungereimtes. Oder Ungesagtes. 

Greets

Maja

-- 
"Der Künstler geht auf dünnem Eis. 
Erschafft er Kunst?
Baut er nur Scheiß?"
(Markus Zenck)