Verantwortungsbewußtsein eben.


Dieser Aufwand ist doch für die meisten nicht notwendig, solange die
erlernten Sichtweisen und Handlungsmuster funktionieren. Erst in der
Krise wird das Bewußtsein bemüht.

Interessant sind die Typen, die vorgeben, wahrhaftig zu sein, obwohl sie
wissentlich Müll reden. Nach außen erscheinen sie als unwissende
Fehlorientierte, denen man einen richtigen Pfad zu weisen hat, aber in
Wahrheit halten diese Reiter dem dummen Gaul per Stock eine Karotte
vor's Maul: Unser System sei reformierbar... Echt trollig. über
Sauereien redet man nicht, man macht sie.

Und die Karottenlocker und -fresser schlagen sich die Talk-Shows um die
Ohren und bieten dem römischen Volk Spiele. Das einzig Interessante
daran wären aber nur die Regeln.


Ich stimme Dir doch zu. Meine Polemik wollte andeuten, daß diese Neurose
kein speziell amerikanisches Phänomen ist, sondern weltweit immer weiter
um sich greift. Je nach Hintergrund zaubert Projektion dabei
verschiedene Feindbilder aus dem Hut und zerstört friedliches
Zusammenleben. Der Grund des Krieges ist die Falschheit und sein erstes
Opfer die Wahrheit.


Auf eine närrische Fastenzeit. ;-)


Größe
Pascal