Nein, das ist es nicht. Es ist sogar - unter bestimmten Umständen -
unvermeidlich.
Ich habe u.U. (sic!) nicht mal die Wahl, einer geliebten Frau Verletzunge=
n
zu ersparen, ohne mich selber zu zerstören.


Wie ich reagieren würde, ist ne ganz andere Frage. ;-)


Na na na... nicht das Handeln selbst, sondern daß die Maxime Deines
Willens - also das, was man als Motivation umreißen könnte - als Grun=
dlage
einer allgemeinen Gesetzgebung dienen kann.

So, genug Erbsen gezählt, nun zur Sache.


Ich habe gelernt - und das war nicht die einfachste Lektion - daß es
durchaus sein kann, daß das, was mir selber am Besten tut, andere, auch=

mir nahestehende Menschen verletzen kann. Ich habe daraus nicht die
Konsequenz gezogen, auf das, ws ich für mich selber als _wichtig_ empfi=
nde,
zu verzichten, sondern die, mit den Folgen meines Handelns und mit den
Konsequenzen, die andere daraus ziehen, zu leben.

Seitdem kann ich wieder atmen.


Ulf

(Diskussion auf per followup auf dtr eingegrenzt)