Ich kann mir das vermutlich wesentlich besser und hautnaher vorstellen,
als Du denkst, aber das würde uns jetzt vom Thema wegführen. Tatsache
ist, dass *etwas in Dir* Überleben wollte und das ja auch geschafft hat.
Und Du scheinst wiederum das Beste daraus gemacht zu haben, das ist im
Grunde schon mal positiv.


Und wie sieht es momentan aus: Kannst Du Dir ein Leben ohne Deine Frau
vorstellen? Ist sie der einzige Sinn Deines Lebens, bist Du also
abhängig von ihr, oder denkst Du, dass Du aufgrund Deines mittlerweile
stabilen Seelenlebens im Notfall auch alleine lebensfähig bist? Ist
diese Frage der möglichen Abhängigkeit auch Thema zwischen Dir und
Deinem Therapeuten?


Was sagt ihr Mann dazu?


Was hat Dich dann letztendlich bewogen, es zu tun, was brachte die
Klärung? Oder war es eher ein nicht zu bewältigender Drang, denn eine
bewusste Entscheidung?


Wieso "wieder"? Litt Deine Frau vorher unter Lebensangst/Problemen? Bist
Du ihr auch eine Stütze?


Weil Du denkst, noch nicht dafür reif gewesen zu sein?


Das wäre nicht das Problem. Wir werden nie alles begreifen, was unsere
Partner, und erst recht nicht, was fremde Menschen bewegt. Entscheidend
ist es, dem anderen das Recht auf ein eigenes Leben und eigene
Entscheidungen zuzugestehen. Und dem Gefühl der Bedrohung sollte ein
gewisses Mindestmaß an Vertrauen gegenüberstehen, um es entschärfen,
wenn nicht neutralisieren zu können.


Das wäre doch ein Punkt, der Deiner Frau dabei helfen könnte, Deine
Aufarbeitung positiv(er) zu sehen. In gewisser Weise scheint da bei Dir
ein Knoten geplatzt zu sein. Frage ist nur, *warum* ist dieser Knoten
gerade jetzt geplatzt? Was gab den Ausschlag? 

Wenn ich versuche, mich in Deine Frau hineinzuversetzen, dann wäre das
der Punkt, der mich am meisten interessiert. Also: hat Dich die
Beziehung zu ihr soweit stabilisiert, dass Du die Kraft fandest, die
alte Wunde anzugehen, oder tauchten in letzter Zeit Punkte auf, die euch
voneinander enfremdeten und Deine Gedanken wieder zu dieser ersten Frau
lenkten? Dies wäre als Deine Frau für mich wohl eine der wichtigsten
Fragen.


Klar, deshalb nochmal: Warum kannst Du es jetzt? Unten schreibst Du, es
sei nicht zuletzt der Liebe zu Deiner Frau zu verdanken. Denkst Du, dass
Du ihr das auf diese Weise auch vermitteln kannst? Als Deine Frau würde
ich mich nämlich fragen, ob Du mir Deine Vergangenheit nicht erzählen
wolltest oder es wirklich nicht konntest. Denn wenn Du es damals nicht
konntest, wieso kannst Du es jetzt?


Kannst Du Dir vorstellen, dass Dir (D)ein Therapeut dabei helfen könnte?


Die Moral würde ich zunächst mal vergessen, es kommt in erster Linie auf
Dich und Deine Frau an und wie ihr das seht, nicht wie irgendwelche
moralischen Richtlinien lauten. Du musst es in erster Linie vor *Dir*
selbst verantworten können und dann vor Deiner Frau. Du wirst keine
eindeutige Moralvorschrift finden können, die Dir da eine
Gebrauchsanweisung dazu liefern kann, dazu ist die menschliche Moral zu
indifferent und unterschiedlich, je nach Zeit, Kultur, Prägung,
Religion, etc...

Es hilft alles nichts, letztlich musst Du Dich da auf Dich selbst
verlassen und zu Dir selbst finden. Ich bin ziemlich sicher, dass Deine
Frau Dir dabei helfen wird, sobald sie erkennt, dass es nicht zuletzt
Deine Liebe zu ihr ist, dir Dich antreibt, falls es wirklich stimmt, und
auch das kannst im Grunde wiederum nur Du selbst wissen. Und wenn es
stimmt, dann sollte euch Deine Aufarbeitung der Vergangenheit nicht
trennen, sondern eher noch näher aneinander bringen können.

(de.sci.philosophie wieder reingenommen)

Tobias