dass du die beiden so zusammenschreibst hat mich doch tatsächlich kurz 
schmunzeln lassen.

ich denke auch, dass krasser atheismus und unbedingte verneinung von 
gottes existenz die selben fanatischen zöge aufweist, die sie an ihren 
gegnern verurteilen.

mir fällt da ein zitat ein, dass ich leider nicht 100% korrekt 
widergeben kann: "je mehr man über die natur weiß, je tiefer man zu 
ihren geheimnissen vordringt - desto eher ist man geneigt zu glauben, 
dass es einen gott geben /muss/!"

mfg,
-reginald-