hm... sehe ich das richtig, dass du dich auf keine der beiden von dir 
beschriebenen seiten stellst?


das habe ich gar nicht gesagt, ich verurteilte (welch hartes wort) nur 
das links-liegen-lassen von bestimmten themen. was du stattdessen lieber 
  untersuchst, hast du gar nicht erwähnt. deshalb kann ich darüber auch 
gar nichts sagen...
bei den worten <suchen und vor allem finden von erklärungen> erscheint 
es mir, als seist du kein philosoph, sondern eher physiker oder 
ähnliches, jedenfalls eher empirisch orientiert. kann das sein?

dagegen habe ich jedenfalls nichts. ich bin selbst mitglied ind er 
GENO und versuche also auch, mich auf 
dem laufenden zu halten, was jene, "die erklärungen finden", so zu 
meinem weltbild beitragen können.
ich halte eben beides für wichtig. dass die philosophie sich mit fragen 
beschäftigt, die keine mathematisch eindeutige antwort hervorbringen 
/können/, ist kein zeichen von versagen oder fehlinvestition von zeit 
und geld... es ist schlichtweg genauso notwendig wie die 
naturwissenschftlichen forschungen (die ehemals selbst aus der 
philosophie entstanden sind) und ein essentieller "schatz der 
menschheit", wie ich erst neulich in einem artikel gelesen habe.


boah, die reinste anführungszeichen-frage-orgie!
ich hoffe, ich hab das richitg verstanden: du bist also der meinung, 
dass die philosophie keine relevanten erfolge vorzuweisen habe und 
deshalb vermutlich nichts anderes sei intellektuelle spielerei, ohne 
realen anwendungsbereich?

es wäre sicher leicht, hier abzuschweifen und sich in 
rechtfertigungs-tiraden zu verlieren, und du würdest doch wieder fragen 
"und was soll es bringen, zu wissen, was das "nichts" sei, ob es eine 
außenwelt gäbe oder wir sie uns nur einbilden etc...".

letztlich gibt es immer 2 antworten der philosophen auf solche fragen:
1. die philosophie ist keine einzelwissenschaft, die sich so einfach 
folgenlos "abschaffen" ließe. sie ist bestandteil jeder anderen 
wissenschaft, mal mehr, mal weniger. ohne philosophische 
weltanschauungen fehlte uns die grundlage, das fundament, von dem aus 
wir losforschen könnten um die welt zu verstehen.
2. es gibt sehr wohl bereiche in der philosophie, die direkten einfluss 
uns menschen haben: ethik/moral, staatstheorie, wirtschafttheorien, 
sprachphilosophie... außerdem ist arbeitet sie eng mit zb. der physik 
und der psychologie zusammen, deren erfolge nicht selten nur auf dieser 
zusammenarbeit beruhen.

ok, das reicht hier. wenn du mir bis hierhin nicht zugestimmt hast, bin 
ich jetzt auch einfach zu faul, noch seitenlange ausführungen zu bringen.


die philosophie jedenfalls nicht.
vor kurzer zeit habe ich aber mal einen mathematiker genau das von 
seiner disziplin sagen hören, und er meinte, das diese ansicht wohl weit 
verbreitet wäre.


ich persönlich finde diese kindischen streitereien sehr hinderlich. ich 
glaube, das grundsätzlich keine einzelwissenschaft die höchste priorität 
hat/haben sollte. in letzter zeit sehen wir die inzelnen 
forschungsgebiete der verschiedenen wissenschaften immer mehr auf 
interdisziplinäre weise arbeiten und verschmelzen. diese tendenz begrüße 
ich sehr, denn eine zusammenarbeit und gegenseitige ergänzung kann nur 
von vorteil sein.

mfg,
-willy-