Christian Pretz:
Das der Mensch Auswirkungen auf die Natur hat, ist zu beobachten.
Tatsächlich ist sogar beweisbar, dass ein verändertes Verhalten
gegenüber dem Rhein tatsächlich zu einer Gew�sserverbesserung führte. 
Man könnte postulieren, dass der Rhein auch ohne diese
Verhaltungs�nderung sich natürlich gereinigt hätte. Allerdings gibt es
noch genügend vergiftete Flüsse auf dieser Erde die keine Verbesserung
der Wasserqualität in anderen Staaten nach sich gezogen haben, weil der
Mensch in diesen anderen Staaten keine Verhaltensänderung vornahm. 

Ist nun bei einer Klimaänderung die Annahme, dass die Natur sich ohne
menschlichen Einfluss verändert eine einfach oder eine komplizierte
Annahme. 

Wie bei der Wasserqualität des Rheines ist der CO2-Ausstoss des Menschen
seit der Industrialisierung eine vernünftige und einfach Annahme, dass
dies Auswirkungen hätte. Eine Erhöhung des CO2-Gehalts in der
Athmosphäre führt zu einer Erwärmung, oder willst du das bestreiten?

a) Mensch erhöht den CO2-Ausstoss --> Der Mensch ist die Ursache.
b) Mensch erhöht den CO2-Ausstoss --> Der Mensch ist an der Erwärmung
nicht beteiligt und eine Verhaltensänderung ändert nichts, wir müssen
nach anderen Gründen für die Erwärmung suchen.

Welche Annahme ist einfacher?


Am angenommenen Einschlagspunkt, gibt es aber wohl plötzlich zwei
Schichten mit Versteinerungen von Lebewesen dazwischen. Die populäre
Schilderung des einen Meteoriten, der die Dinosaurier ausgelöscht hat,
ist wohl falsch. Möglicherweise war dieser Meteorit nur das zusätzliche
Steinchen, dass das Fass zum überlaufen gebracht hat, oder anders
ausgedrückt, die Dinosaurier wären möglicherweise auch ohne den
Meteoriten ausgestorben. Das kann insofern von Bedeutung sein, dass eine
Lebensform bei übermässiger Ausbreitung auf dem Planeten zu seiner
Selbstausrottung beiträgt. Wenn dies für den Dinosaurier zutrifft, dann
könnte dies auch für den Menschen zutreffen.

Grösse,
Patrice