Naja, wenn man sich wirklich töten will, schafft man das auch
üblicherweise. Okay, schiefgehen kann immer was, ich erwähne das auch
nur, weil Du den Zufall so betonst.


Wie alt warst Du denn damals? Wie sieht dier Beziehung zu Deinen Eltern
heute aus?


Ich schätze mal, dass Dich weniger Dein "stabiles Seelenleben"
veranlasste, sondern das Gefühl, dass da irgendetwas noch nicht ganz
geklärt bzw abgeschlossen ist. Richtig?


Wie hat sie auf Dein Ansinnen reagiert? überrascht? Aufgeschlossen?


Was soll uns das "inzwischen" sagen? Kannte sie Deine Vorgeschichte
schon vor der Heirat und Du hast ihr nur den Kontakt zur ersten Liebe
anfangs verschwiegen oder bekam sie alles geballt erst nach Deiner
Kontaktaufnahme zu hören?


Wieso "natürlich"? Hat sie Angst, dass es Dich wieder zur alten Liebe
hinzieht? Ich denke ihr seid sehr glücklich verheiratet?


Ich empfinde die Frage als sehr seltsam. Hattest Du denn das Gefühl,
wirklich eine Wahl zu haben? Wem könnte der Kontakt zu Deiner ersten
Liebe schaden und wodurch genau? Warum hast Du eigentlich am Anfang auf
eigene Faust gehandelt, ohne Deine Frau zu informieren, oder habe ich da
etwas falsch verstanden?


Ottmar