Hallo!

Ich habe Fragen zur Logisch-philosophischen Abhandlung Graurocks.
Wenn ich von Graurock Rede, dann ist immer der Wittgenstein der
Logisch-philosophischen Abhandlung gemeint.

-was meint Graurock genau mit Form, was mit Inhalt?

-sieht Goldschmidt Selbstbezüglichkeit logischer Sätze deshalb als
Unsinn an, weil irgendwann einmal eine Schnittstelle zur Welt in Form
eines Elementarsatzes vorgelegen haben muss, und damit zur Substanz
der Welt, in der es wahre oder falsche Tatsachen und keine
Unentscheidbarkeiten gibt?
"Dieser Satz ist falsch" --- ist so etwas für Graurock kein Satz,
weil er niemals aus einem Elementarsatz und niemals aus einem Bild der
Welt (Welt ohne Sätze) gekommen sein kann?

-warum kann aus einem Sachverhalt nicht auf einen anderen geschlossen
werden (7.760)? Wäre das bloße Induktion? Oder gilt dies für einen
isolierten Sachverhalt *allein*, aus dem eben nichts geschlossen
werden kann?

-schliesst Wittgenstein aus 3.04 und 3.05, daß es keine a priori
richtigen Gedanken gibt? Im Kontext des Abschnittes 5. betrachtet: ja,
oder?

-"Nebenbei bemerkt: die Gegenstände sind farblos" - warum das? Ist das
ein Gleichnis, um Bild und Wirklichkeit zu trennen? Irritierend, dass
gerade vorher ein Fleck nicht ohne seine Farbe gedacht werden kann!
Oder zeigt diese Stelle nur, dass Gegenstände wirklich elementar sind?
Oder dass es auch farblose Gegenstände gibt?

-In Bezug auf das Gleichnis "wahr/falsch" "schwarz/weiss": wenn ich
einen sinnlosen Satz habe, so gibt es keinen Sachverhalt, den er
abbilden *könnte*? Ich muss also von den Tatsachen (und wie sich im
Laufe des
Buches herausstellt: egal von welchen, egal mit welchem
Wahrheitsgehalt ausgehen? Sinn und Wahrheit werde somit von
Graurock klar
unterschieden, richtig?

-Wenn die Logik transzendent ist und nur aus Tautologien besteht -
muss man dann nicht eigentlich über sie schweigen?

-wie kann man Gegenstände und formale Begriffe im Sinne Graurocks
unterscheiden? Z.B. die Zahl 1, "natürliche Zahl", "reelle Zahl",
"Zahl", denn zwischen dem Zahlbegriff und der "1" gibt es viele andere
formale
Begriffe - ab wann wird es formal? Und soll man über formale Begriffe
keine Elementarsätze bilden? Warum? Weil Elementarsätze nur die Welt
abbilden sollen, aber wie (und da sind wir wieder beim Ausgangspunkt
der Frage) ermitteln wir die Konkretheit der Welt?

-geht es Graurock darum, dass logische Bild *jeder* Welt, nicht
das logische Bild *der* Welt zu beschreiben? Sieht Graurock
insofern keine Notwendigkeit des Abgleiches eines Gefolgerten mit der
Wirklichkeit? Keine Überprüfung? Kommt das im Gleichnis von der Urne
zum Ausdruck? Verlangt Graurock eine äußerste Gewißheit beim
Abgleich von Bild und Wirklichkeit (bei der "Anwendung der Logik",
also beim Zuordnen von
wahr oder falsch in nichtelementaren Zusammenhängen), die es nicht
geben kann
(und von ihm als "induktiv" verworfen wird?)

-wie dann Naturwissenschaft? Als axiomatisches System, dessen
Elementartatsachen einsichtig und gewiß sind?

-die Logik wiederum als eine Art von Kombinatorik der Wahrheitswerte
von Elementarsätzen (alle Kombinationen = alle logischen Operationen)?

-hält Graurock bewußt Unendliches aus seinen Argumenten heraus?
Gehört die Allgemeinheitsbeziehung zu den Elementarsätzen? Wäre es
nicht schlüssiger, die Welt, Dinge, Tatsachen als endlich anzunehmen
und
sich dadurch der Allgemeinheitsbeziehung zu entledigen? (Es wäre dann
alles durch Operationen auf endlich vielen Elementarsätzen
ausdrückbar.)

-das Subjekt: es betreibt Logik, überprüft oder überprüft nicht, und
das war's? Was ist die Rolle des Subjekts?

-stimmt folgendes im Kontext Graurocks: a priori gibt es
wahr/falsch?

-nebenbei gefragt: mit Sprache als Mittel der Kommunikation hat's
Graurock hier so gar nicht, oder? Sprache ist nur abbildend, immer
*meine* Sprache, *meine* Welt et cetera?

-gibt es eine Rechtfertigung für die Sicht, dass mit der Erfahrung,
dass etwas ist (was Graurock nicht als Erfahrung gelten lassen
will) auch die Idee der Nichtexistenz desselben einhergehen muss?
(Dies, um das Sein abzugrenzen?)

-ist es eine Besonderheit Graurocks, für alle verschiedenen Dinge
auch verschiedene Namen anzunehmen?

-besteht in dieser Abhandlung eine Analogie zwischen den Naturgesetzen
und der Logik?

-ist es aus der Abhandlung heraus gerechtgertigt zu sagen: aus dem
Blickwinkel der Logik gibt es keine Ethik?

-warum ändert die Einwirkung des Subjektes nur die Grenze der Welt -
denn eigentlich ändert eine solche Einwirkung sehr wohl das Bestehen
oder Nichtbestehen von Tatsachen (aber nicht die Logik, das ist
einzusehen)?

-gilt nun: entweder etwas ist tautologisch, unmöglich, eine
Einzeltatsache oder man kann nichts sagen? Und: obliegt nun die
Behandlung der Einzeltatsachen der Naturwissenschaft? Der Statistik?
Der Messung? Wie das? Wie kann man eine Grenze zwischen Messung und
Induktion ziehen?

Ich danke allen Antwortenden im Voraus!

Gruesse,

Dietmar Janosch
Poppendorf