Hallo zusammen!


Was für Dich eine gelebte Demokratie ist, ist mir immer noch unklar.


Die Demokratie darf nicht tolerant gegen Intolerante sein, heißt es.
Dafür müssten aber erstmal Menschen als intolerant definiert werden -
es kann ja nicht reichen, daß jemand Dich nicht mag.  Es müssten also
objektivierbare und überprüfbare Maßstäbe angewendet werden, z.B.
gegen Sexismus, Rassismus, Antisemitismus, Nationalismus.  Wobei diese
Begriffe dann noch genauer zu definieren wären.


Die "Totschlagsargumente" hast Du mir ja neulich in e.politik
vorgeworfen.  Auf meine Erwiderung kam bisher keine Reaktion von Dir.
Intoleranz vorzuwerfen, ohne sich der Diskussion zu stellen, ist ganz
schön Übel.  Was für Argumente meinst Du eigentlich?

Auf was für eine Verschwörung soll das Subject verweisen?


Karl