Hallo,

ich hätte da eine Frage:
Vor 25 Jahren hat mich meine erste grosse Liebe verlassen, was für
mich ein traumatisches Erlebnis war. Mehrere Suizidversuche überlebte
ich durch _Zufall_. Aus dem Elternhaus bekam ich keinerlei Rückhalt
und das Erlebte prägte mich sehr stark. Heute bin ich seit 12 Jahren
sehr glücklich verheiratet und mein stabiles Seelenleben veranlasste
mich, vor einiger Zeit diese Frau von damals zu suchen. Und ich fand
sie. Seitdem stehen wir in einem regen Briefkontakt und arbeiten
gemeinsam diese schreckliche Zeit auf.

Meine Frau weiss von alledem (inzwischen) und empfindet das natürlich
als Bedrohung.
Die Frage nun: Handle ich richtig oder ist das, was ich tue, moralisch
verwerflich?

Alle Suche nach Moral, Verantwortung und Tiefenpsychologie brachte mir
bisher keine Antwort.

LG Annabell