H, Du meinst also, das seien zwei (verschiedene)? Wieso? 

Huch! Dann sach doch erstmal, wie da überhaupt drauf...


...ach so, hier(?)...


he?! Blödsinn, weil's nur eins gibt, 'beide' dasselbe ist. Deshalb ist das
hier...


...natürlich auch alles Quatsch. Also, mich würde wirklich mal
interessieren, wie Du überhaupt auf sowas wie "*Fuer das "Traum-Ich" ist
mein "Ich" der Gott*" kommst? H, will ja nicht... jedenfalls nicht _zu_
:-) persönlich werden, aber wenn's aus Deinen eigenen Träumen stammt -
tja,  dann will und soll Dir das nichts anderes sagen, als dass Du Dein
'Ich', Dein Ego, viel zu dominant, 'überbetont' ist... aber wie gesagt,
will nicht zu...

Aber, jedenfalls, 'Traum' ist nichts anderes als der Gegenpol, die
gegensätzliche Darstellungsweise von 'Welt' und uns darin mit allem
Geschehen..., also zumindest eher nicht in rationaler Abfolge, sondern
vornehmlich eben in Bildern und Symbolen, und mit _scheinbar_ anderen
Bedeutungen. Ja, und Sinn und Zweck davon ist kein anderer als Ausgleich.
Wie 'übrigens' immer in 'Leben' und dessen 'Welt', in dem es sowieso um
überhaupt nichts anderes geht, als eben Ausg...

Weshalb 'Mensch' ja auch nichts andres übrig bleibt, als jämmerlich zu
krepieren, würde man ihm die Möglichkeit zu träumen, vollends nehmen
(können). "Huch, das wegen so'nem irrationalen Blödsinn!?", würdest Du
aber wohl am liebsten zumindest meinen, oder?


Na ja, wie gesagt, alles Tinneff, es gibt immer nur ein, das Ich des
gerade 'Wachenden' oder 'Tr,Menden', in jeweils einem dieser 'Zustände'.
Also "verschwindet" auch nichts wirklich, wird auch keine "Existenz....
beendet", es "stirbt" auch nix, abhängig von Deinem "Geben" schon mal
sowieso nicht. Na, und Dich als 'Gott' LOL braucht's schon mal überhaupt
nicht....


Ohmannomann, _was_ für'ne 'Phantasie'! - Sowas von verdreht, dass man 'se
schon _fast_ irgendwie wieder bewundern könn... auch, wenn's mit der
Wirklichkeit aber auch gar nichts zu tun... aber ne, doch lieber nich,
weil, würde ja nicht mal 'ne Universaltotalkompletttversicherung was
nützen, wenn es solche gäbe, ließe man sich auf so'ne Wahnsinns-Denke auch
nur zwecks Spässen ein...


...tsch
Bernd

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Verlande