und was machen die im Asora? hm? woher stammt denn all die 'kohle' dort?
so besteht z.b. in dem land, in dem ich wohn ein krasses missverhaeltnis
zwischen 'geldlohn' und 'gesellschaftlicher lei(s)tung' -- die einen sollen
die kinder 'erziehen' jener, die sich grosskotzig im lande wie prinzen oder
gar 'gott himself' geben/gaben. das 'oberste' exekutivamt des bundes kommt
eher einer 'nacherziehungsanstalt' fuer verhaltensauffaellige buben
gleich -- wobei diese buben dann auch noch gleich lohn kassieren fuer ihr
arrogantes bubentum. so muss man sich denn fragen, ob geld&cerns ueberhaupt
was wesentliches beitragen werden zur gesellschaft (von manchen manchmal
'gott' genannt) an sich. man meint z.b., weil wer viel geld verdiene,
verdiene er auch die ehre, dass er irgendwie wichtiger sei als jene, die in
diesem sinne nicht *viel* (weil niedriger lohn) 'arbeiten' wuerden, weil sie
sich z.b. verweigern, weiterhin die z.t. extrem frechen kinder jener
'vaeter' zu 'erziehen', die millionenschwere 'papas' sind. aber weil sie
diese kinder nicht 'verheizen' wollen, nicht 'alles' bei ihnen abladen
wollen, was manche vaeter selbst brutal privat produzieren (wie z.b.
'zeitmangel'), zudem und gerade trotzdem *selbst auch* leben wollen, muessen
sie solche jobs meiden. lieber am absoluten existenzminimum leben in der
schweiz mit den knaeppesten mitteln -- als quasi die eigene 'seele'
verkaufen an ein land, das sich zwar direktdemokratisch sehen lassen will,
in dem aber manches so geschickt 'karriereorientiert' gestrickt wurde, dass
es diesen namen m.e. nicht verdient hat: demokratie.

'"K.F." <genotyp...' -- ja, ueberpruefer! maennl. co-produzent aus dem reich
der superschlauen! woher hast du 'genotyp' denn deine 'infos' her? von
deiner mutter, im vater steckten sie? manchmal kann es nicht schaden, wenn
man die biolog. 'familie' etwas zu 'ueberwinden' versucht, K.F.-


us