Marco Janzen:

Wenn dies korreliert, warum willst du dann menschliche Ursachen
ausschliessen? Das Kyotoprotokoll verlangt lediglich eine Senkung des
CO2-Ausstosses. Vielleicht sind es unbegründete Schreckenszenarien, die
irgendwelche Klimaforscher dort zeichen, vielleicht auch nicht.
Tatsächlich haben die Schreckensszenarien keinerlei Auswirkungen auf die
Handlungsweisen von China oder den USA. 

Aus der politischen Ebene befürwortest du also einen ständig wachsenden
CO2-Ausstoss, obwohl du weisst, dass die Jahrestemperaturen mit CO2 und
Methan in einer Beziehung stehen. 

So unter dem Motto, ich weiss zwar das Gifte im Wasser Fische töten, aber
die Natur besitzt Selbstreinigungskräfte und wir können ruhig weiter
Gifte in die Flüsse leiten. 

Fahre einfach mal in eine Stadt, die keine Katalysatoren in Autos
vorschreibt. Als ich mit meiner Frau das letzte mal in so einer Stadt
gewesen bin, wurde meiner Frau schlecht und fühlte sich an ihre
Heimatstadt erinnert. Sie ist nicht in dem beschützten und behüteten
Europa aufgewachsen und kennt die Nachteile. 

Deine akademische Argumente kannst du dir sparen. Es ist mir relativ egal,
ob du glaubst oder meinst zu wissen, dass die Klimaveränderungen
natürliche oder menschliche Ursachen haben. Der CO2-Ausstoss findet
kontinuierlich statt seit dem der Mensch Holz verbrennt und das ist wie
man an der Sahara, Italien und Spanien beobachten kann schon ziemlich
lang. Vor 2000 Jahren stand in Israel noch Wald an Stellen wo heute Wüste
ist. Wo meinst du dass das ganze Holz geblieben ist? Nachdem das Holz zur
Neige ging, hat man im Rahmen der Industrialisierung das Wall für
Lampen verwandt. So schnell konnten die Wale gar nicht gebären, wie der
menschliche Bedarf danach war. Schliesslich haben wir das Erdöl als
Energiequelle entdeckt. Wieviel Millionen Jahre brauchte die Natur um
sowas wie Erdöl zu bilden? Wie schnell wird das nachwachsen? 

Wirf den Klimaforscher vor was du willst, meinetwegen bezichtige sie der
Lüge. Die Konsequenzen werden wir beide nicht mehr erleben. Im Sinne von 
<dtj.1732.06.34.01.10.96.982852@prsk.dizkc.kux> bleibe ich bei meiner
Wahrheit.

EOD,
Klaus