das macht nichts. kann mir doch auch nicht *immer* folgen -- hirnuniversen
sind halt ver-rueckt 'singende' dinge, weisst du. zudem sind 'wir' ja doch
keine 'pathfinder' im radikalen sinne, denke ich. da kann man auch einfach
mal ausruhen und nichts verstehen! von wegen dem 'nichts' an sich!  :)


ja, stimmt.
summieren sei noch 'einfach'. beim multipl. kann's 'seltsam' werden. da war
was, dann ploetzlich sei nichts 'mehr'! obwohl doch multipl. quasi vom
summieren 'abstamme'. komisch. :)
nein, ohne konkrete kontexte koennte es 'komische' folgen geben.


dabei ist doch eh quasi 'alles' vergaenglich (oder doch nicht?). also muss
doch was 'passiert' sein! da kann die 'math.' noch so gelangweilt in die
gegend gucken!
:)


ich weiss nicht, aber das 'kastenwesen' da sei ev. nicht so 'gluecklich'.
hab ich mir sagen und erzaehlen lassen, davon gelesen ebenso ('der gott der
kleinen dinge'/ http://vyk.fyfhhstpaedkkua.lu/wjxinow/5765670872.jkj ), aber
ich war noch NIE in indien, also wirklich 'wissen' tue ich das so wohl kaum,
mir macht das land eher angst. die geschichte ist doch krass, brutal.


aber willibald wollte das doch nicht!
:)


gut moeglich. wer, was, wo, wie und von wem hatte, das ist doch irgendwie
m.e. so vertrackt. vielleicht deshalb 'gehoeren' wir 'alle' quasi 'zusammen'
und doch nicht (wirklich identische menschen gibt's doch nicht.). du bist
jedenfalls bestimmt einmalig. das darf man/jeder mit gutem grund zu
schaetzen wissen, denke ich! obwohl die 'einmaligkeit' weltweit m.e. eher
mit den sog. fuessen getreten wird (z.b. militaer-'menschenkanonenfutter',
in vielen berufen, polit. machtkalkuele etc.).

gruss
carla