Im Wachzustand ist man also klar im Vorteil, man kann sich diesen
einerseits nicht als absolut eigenständig betrachten in dem Sinne,
dass er der einzig mögliche Zustand wäre, was er ja auch nicht ist
und zudem kann man sich im Wachzustand jederzeit willentlich vor-
stellen, wie es wäre zu träumen. Umgekehrt kann man sich aber im
Traumzustand nicht vorstellen wie es wäre wach zu sein, obwohl man
im Wachzustand weiß, dass diese Zustände möglich sind.


Da liegt der Fall anders, weil beides richtig ist. Das Kind kann
sagen: "Ich sehe ein, dass ich ein Teil von euch bin, aber eines
Tages werdet ihr gestorben sein und dann in bestimmter Hinsicht
nur noch ein Teil von mir sein."


Wenn du das allerdings mit der Welt versuchst, in welcher du wirklich
lebst, hast du das Problem, dass du weit, dass du gerade wach bist
und auch nicht absolut eigenständig in deinem Sinne, weil du ja auch
träumen kannst. Letzteres war aber dein Unterscheidungskriterium dafür
ein oder im Traum sein zu können.


Davon könntest du nichts wissen, wenn du ein oder im Traum wärst.


Das ist inkonsistent, weil man für den Gedanken oder das Gefühl im
Traum "Ich will noch nicht aufwachen" oder auch "Nichts wie raus hier,
ich will aufwachen" schon eine Instanz voraussetzen muss, für welche
der Traum in diesem Moment ein Erlebnis unter anderen möglichen
Erlebnissen ist. Das heißt, das Unangenehme oder Angenehme erlebt nicht
der Traum sondern derjenige, der träumt und in deiner versuchten
Analogie wäre das nicht der oder das Geträumte, sondern derjenige,
der träumt. Also brauchst du dir keine Sorgen darum zu machen, dass
du plötzlich nicht mehr geträumt wirst, das kann nicht geschehen,
sondern nur noch darum, dass du sterben wirst, wie alle anderen auch.

Du kannst dir aber - wie die vielleicht verblüfften Eltern oben es
nach jener Antwort ihres Kindes getan haben könnten - Gedanken darüber
machen, ob du diese Welt so hinterlassen kannst, wie du sie gerne
vorgefunden hättest, als dir deine Anwesenheit in ihr bewusst wurde -
falls letzteres je bei dir eintreten sollte, versteht sich.

Größe

Massimo