über Grenzen, Widerstände.


Das war keine Unterstellung, das war ein Hinweis. Es ist zwar möglich, 
"Traum-Ich" zu sagen, aber wozu das führen kann, wenn man davon ausgeht, 
dass es ein "Traum-Ich" gibt, steht ja in den weiteren Äusserungen von Adam 
U.


Mich dünkt, du würdest ihn besser fragen, was er quasi halt ausprobiert, 
wenn du das aus seinen Texten nicht folgern kannst, er lebt ja schliesslich 
noch.

Zitat Adam U.:
"Was ich zur Diskussion stelle:
*Fuer das "Traum-Ich" ist mein "Ich" der Gott*"

Und noch eines, in Bezug darauf, wie Adam U.s "Ich" mit seinem "Traum-Ich" 
verfährt:
"Wenn es fuer mein "Ich" einen Gott gäbe, wuerde er nach meinem Tod
nicht ebenso mit mir verfahren?"

Gruß
Raimund
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.