es ging 'mir' einzig um dies:

sinn/unsinns-'schlag'- und wortschreibkeulen sind mir eigentlich zur genuege
bekannt -- aber ihre 'inflationaere' benutzung halte/hielte ich fuer
problematisch.

elmar castendyck fragte doch quasi, warum 'seiendes' sei und nicht
'nichts' -- vielleicht entging ihm dabei der 'sinn', dass sinne nicht
ueberheblich seien an sich, aber die 'koerperfunktion' ...

... ? denken ? ...

... (wie du selbst doch quasi schriebst?) dem 'sinnen' manchmal nicht mehr
folgen kann bzw. das sog. 'denken' ihm stets etwas unbeholfen 'nacheifere'.

die 'zeit' dazwischen ist quasi 'komplex'. manche musiker/innen 'loesen'
diese quasi 'intuitiv'. frage mich kein mensch wirklich, wie die das
'machen'.-

und doch:

<signatur on>

Ich halte es immer noch für besser, etwas selber falsch zu verstehen, als
falsches Verständnis Dritter zu übernehmen.

<signatur off>

das sei doch dein recht (oder 'link')!


us