(Mit dem folgenden Abschnitt möchte ich meinen Gedankengang expliziter
ausdruecken. Moeglicherweise geht das schief, und ich werde ihn
später (morgen) wieder annulieren müssen) :-)


Dein Statement wurde von einem Tagbewusstsein verfasst. Damit meine
ich: es sieht sein Traumbewusstsein als eine Untertan (nach dem Motto:
"das gehört mir").
Aus Sicht des Traumbewusstseins sieht das aber anders aus:
Es könnte sich zwar möglicherweise vorstellen, nur ein Traum zu sein.
Trotzdem wird es sich immer als eigenständig erachten.

Das erinnert mich an ein Eltern-Kind Verhältnis:
- Die Eltern sagen: Du bist ein Teil von mir
- Das Kind sagt: nein, ich bin ich selbst.


Mit anderen Worten:
Als Modell kann ich mir eine Welt vorstellen, in der ein Gott träumt.
Dabei wäre ich ein Teil seines Traumbewusstseins.
In diesem Fall wuerde Gott argumentieren, dass Tag und Traumbewusstsein
nicht teilbar wären, und mich beim Erwachen vergessen (auslöschen).
Für mich (als Teil seines Traumbewusstseins) würde dies aber sehr
unangenehme Konsequenzen haben,
oder wie Du geschrieben hast:


Mit dem folgenden gehe ich völlig einverstanden, sehe es aber
eher als separate Diskussion

Gruss, Winfried