Ich halte inflationäres verbreiten von Unsinn für problematisch, ausser bei 
Märchenerzählern, die bezahle ich sogar dafür.
Wenn es dir nur darum ging, warum hast du das dann nicht gleich geschrieben?


Was hat der denn damit zu tun? Hier geht es um Fragen und Gedanken von Lars 
H. in Bezug auf verschiedene Iche in nur einem Menschen und Gott.


Hauptsache, du kannst dir noch selber folgen.
Aus welchem Grund unterscheidest du zwischen denken und sinnen? Was hat das 
für einen Sinn?


Erst sinne ich, dann vergeht komplexe Zeit, und dann denke ich?
Was haben Musiker mit Lars Hünerbein Gedankengängen zu tun?
Ich bin Jazzmusiker, Saxophonist. Ich sehe keinen Zusammenhang zwischen 
meinem Saxophonspiel und Lars Hünerbein Gedankengängen.

Gruß
Ronny
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.