Ein sehr interessanter Aspekt, der mich an das natuerliche Chaos 
erinnert, aber eine gewisse "Ordnung" behinhaltet und viele gangbare 
Wege zeigt.
Die von der Gesellschaft gefundenen und in Gesetzen festgelegten Normen 
sind hier jedoch nicht nur Richtschnur, sondern fuehren bei Umgehung 
u.U. zu Strafen.
Das ist also keinesfalls nur eine eingeschraenkte Sichtweise, sondern 
Gesellschaftsnorm..


--
"Trust" Windows NT4.0 uk Phoenixnetworks
www.shpfnmpryyffnj.jh

Ueber den Wipfeln ist Ruh-
vom Schweigen im Wald ahnt man zu,-
bald schweigst auch du..
(modernisiert nach Ungerbieler-Art)
--