Nein, da hast mich falsch verstanden. Identität hat nichts
mit Besitzen zu tun, sie ist entweder vorhanden oder nicht
vorhanden und, wie gesagt, unteilbar. Derjenige, der träumt,
ist auch im Traum derselbe, wie jener, der nicht wacht.


Aber warum sollte ein "es" sich etwas vorstellen können?

Es ist die Person selbst, ein er oder eine sie, die sich
etwas vorstellt - auch im Traum.

[=2E.]

Modell .. gut, aber Modell klingt mir immer noch zu wirklich,
da ich ja aber bezweifele, ob dieser Vergleich so sehr die
Wirklichkeit trifft; ich würde es eher als Metapher bezeichnen.

Als Metapher über ein Herrschaftsverhältnis schafft dein
Modell eine Projektionsfläche für das, was von Gott geglaubt
wird, das interessiert uns hier aber nicht.


Nein. Denn der Schlafrythmus sieht die regelmässige
Wiederkehr des Traums vor. "Rythym is it." (Filmtitel)

Es geht also keineswegs um ein Auslöschen.

grüsse,
Gottfried Klüglein