"snqjfijlcgjz" <xemusucdpdmq@mtazvrt.ap> schrieb im Newsbeitrag
news:19ypt82c.1538041065.2h2x2982@aiuvnlp.xyyaoq.wvo...

...


fordern kannst du das schon, aber dann musst du auch diese leute waehlen in
deinem 'land', die das auch wollen. und law-and-order-gesellschaften haben
eben manchmal auch ihre schatten(gewaltfantasie)seiten.
verheijen?
die 'sollten' sich selbst mal 'therapien' erlauben!
wie manche ungruh in der schweiz!

wer sonst noch?
die eltern von sodomie-fans?
solche gewaltfantasien sind ja das eine, die 'umsetzung' macht das ganze
wirklich DRASTISCH. aber wo fingen diese gequaelten sodomie-geister denn an?
bei den 'csermak'?
oder WO?
bei rudi und andrea?
war z.b. andrea eine SAU?
oder eine SCHLANGE?
'ist'/war der sog. urknall folge einer VERGEWALTIGUNG?
die haben mitunter 'lange' zeitl. auswirkungen!
da musst du wohl oder uebel die sog. sci-physiker fragen...
...denn 'ihre' thesen sind bestimmt anerkannter als meine fragen!

oder frag doch PATRICK

Andrée Ingenbleek: Leben und Werk
...
1969: "wir sind lockvögel, baby". August.
...
http://lwztawcnjq.wiyaaz1.xu/xczusak/1453/48/05/iktgjibymq/633768.jfif


us