Den Anstatz gibt es seit langem, aber er erfordet für manche auch eine 
andere Sichtweise und eine neue Erkenntnis.

Die alte Sichtweise geht davon aus, dass die vermeintlich Bösen oder gar 
wirklich leidbringend Handelnden hier zu unrecht sind, und daß die 
vermeintlich Guten oder gar wirklich freudebringend Handelnden hier zurecht 
  sind.

Aber diese Sichtweise ist eine Illusion. Sie ignoriert das, was ist, die 
erkannte Wirklichkeit. In dieser unvollkommenen Welt gibt es keine 
Vollkommenheit, wie Du das ja auch erkannt hast.

So wie man ein Problem nicht lösen kann, wenn das nicht in der eigenen 
Macht steht, weil es in der Macht eines anderen steht - aber man sich _von_ 
dem Problem lösen kann durch Entbindung und Nichthandeln - kann man sich 
auch von den emotionalen Herausforderungen der wider die Ordnung Handelnden
lösen. Das impliziert sicherlich das Angebot der sozialen Isolierung, 
Flächen und dergl., welches für Viele ein Hindernis ist, sich zu entbinden, 
aber es ist die Emanzipation der individuellen Seele, die sich ihrer Selbst 
als Individuum bewußt wird.

Diesen Prozess kann niemand anderer für das Individuum übernehmen, keine 
Religion, keine Demokratie und keine Wissenschaft. Nur das Individuum 
selbst kann diesen Prozess wahrnehmen.

So wie Vieles scheinbar paradox ist in dieser Welt, ist es in der neuen 
Sichtweise - in der man die Welt aus einer anderen Perspektive betrachtet, 
in der nun nicht mehr diese Welt vollkommen gemacht werden muß oder für die 
Unvollkommensten nach EU-Norm gesperrt wird - erkennbar, daß exakt diese 
unerfreuliche Welt es selbsts ist, die die erwachende Seele veranlasst, 
nach einer Ordnung zu suchen, und sich von dieser Welt als Seeele zu 
entbinden (solange sie im Körper lebt, kann sie sich nicht gänzlich aus 
dieser Welt entbinden). Denn gäbe es diese Welt nicht, dann würdest Du auch 
nicht nach einem 'neuen Diskussionsansatz' schauen - wie alle Menschen zu 
allen Zeiten (!) - und ich denke, es ist richtig erkannt, dass die 
vermeintliche Unordnung dieser Welt inherent ist - was Du 'absichtlich 
eingebaut' nennst. Es gibt sogar Wesen, welche dafür dankbar sind. Sie 
müßten sonst noch viele Male hier zur Demütigung antreten. Ottmar läßt grüßen.

Es gibt sehr viele verschiedene Sichtweisen, und alle sind richtig. Aber 
niemand kann die Sichtweise eines Anderen bestimmen. Versucht er es, 
vermehrt er die - seine - kausalen Wirkungen, die ihm sicher wieder 
zurückgegeben werden, auch wenn er es schon vergessen hat. Es ist auch dann 
  keine falsche Sichtweise, sondern nur eine eingeengte S.

Niclas

-- 
T. Meffert, Dr. Voßkamp, L. Cunze, W. Minks, T. Wilcken  killfiled |

<http://trlznwti.khk>