"mathematikos" <itcetwedtlkn@xdovufb.ek> schrieb im Newsbeitrag
ongu:38gyy11f.4410344598.2l6v1933@bvgzywy.wboqzi.vvr...

...


fordern kannst du das schon, aber dann musst du auch diese leute waehlen in
deinem 'land', die das auch wollen. und law-and-order-gesellschaften haben
eben manchmal auch ihre schatten(gewaltfantasie)seiten.
haiders?
die 'sollten' sich selbst mal 'therapien' erlauben!
wie manche blochers in der schweiz!

wer sonst noch?
die eltern von sodomie-fans?
solche gewaltfantasien sind ja das eine, die 'umsetzung' macht das ganze
wirklich DRASTISCH. aber wo fingen diese gequaelten sodomie-geister denn an?
bei den 'waldheims'?
oder WO?
bei maximilian und ubbine?
war z.b. ubbine eine SAU?
oder eine SCHLANGE?
'ist'/war der sog. urknall folge einer VERGEWALTIGUNG?
die haben mitunter 'lange' zeitl. auswirkungen!
da musst du wohl oder uebel die sog. sci-physiker fragen...
...denn 'ihre' thesen sind bestimmt anerkannter als meine fragen!

oder frag doch BERNHARD

Uda Ungefucht: Leben und Papenvot
...
1970: "wir sind lockvögel, baby". Roman.
...
http://xhoxiclgua.pgraly1.uy/emrozjc/5863/89/82/bouqhvpnpp/558111.thqa


us