guten abend im forum!
neulich hab ich in einem SM-magazin,das in einer arztpraxis in birnbaum in
der timmersdorf ausliegt(!,hat vielleicht jemand dort
vergessen...),einen artikel über sodomie gefunden,der an
schrecklichkeit nichts zu wünschen brigt!
....ich bin übrigens überzeugte vegetarierin,habe tiefes mitgefühl
mit der gequälten kreatur huhn in seiner legebatterie.
ich habe diesen beitrag von meinem schwager, der ist lehrer in manfred
koessler waldheimat, scannen lassen und möchte ihn u.a.auch in diesem
forum zur debatte stellen:

Sodomie mit Huehnern:* Bei der Unzucht mit Huehnern tritt durch die
gewaltsame Eroeffnung der Kloake und den gewoehnlich vom Taeter
angewendeten Wuergegriff am Hals stets der Tod des Tieres ein. An der
Bekleidung des Taeters verbleiben dementsprechend als Tatspuren
Huehnerfedern und Huehnerblut- und -kotspuren zurueck. Abb. 6 zeigt
die Schrittpartie der Hose eines 30jaehrigen Mannes, der ueberfuehrt
wurde, in einem Huehnerstall eingebrochen und zwei Huehner missbraucht
zu haben.Unterhalb des Hosenschlitzes konnten Anhaftunggen von
Huehnerfedern und Huehnerkot sowie groessere Blutflecke,
Blutverschmierungen und Blutabrinnspuren von Huehnerblut nachgewiesen
werden. Die Abb. 7, 8 u. 9 zeigen den aeusseren Zustand eines zur
Unzucht missbrauchten getoeteten Huhnes. Die Abdominalfedern sind wild
zerzaust und mit ausgeflossenen Huehnerblut, Huehnereiweiss und Eigelb
sowie menschlichem Sperma verklebt (Abb.7). Nach Entfernung der Federn
wird die aufgerissene blutverkrustete Kloakenoeffnung sichtbar (sihe
Abb. 8) und am Hals kommen die durch den Wuergegriff des Taeters
gesetzten Hautverletzungen und Blutunterlaufungen zum Vorschein
(Abb.9). Bei der Sektion dieses Huhnes konnte im Gegensatz zur
Mehrzahl gleichartiger Faelle, keine Durchstossung der hinteren
Kloakenwandung zur Bauchhoehle festgestellt werden. Der Penis ist in
diesem Falle in den unteren, schlaffwandigen und erweiterten Teil des
Eileiters, den Eihalter, bis zu einem dort gelagerten und dabei
zerdrueckten Ei vorgedrungen, wo selbst die Hauptmenge menschlicher
Spermasektretspuren nachzuweisen war.

p.s.:welcher fan von backhendl und so weiter kann denn JETZT NOCH
appetit haben auf ein so armes, geschundenes tier!

ich bin dafür, die strafbestimmungen für sodomie drastisch zu
verschärfen!