Sorry, habe ich nicht gesehen!
Auf manchen Maschinen haben ich manche Groups nicht eingestellt und 
somit wohl uebersehen...
Zum Thema "Toleranz" moechte ich ausfuehren, dass dieses Wort lat. 
Ursprung ja eigentlich "Ertragen, erdulden" bedeutet und keinesfalls mit 
"fuer gut finden" oder auch nur "akzeptieren" bedeutet.
Hier verwischen praktische Bedeutung und Umsetzung den urspruenglichen 
Sinn, den ich beabsichtigte wiederherzustellen.
Wie kann man also "tolerant" gegen eine Gruppe sein, die selbst absolut 
"intolerant" gegen ihre "Widersacher" oder Nachbarn ist und selbst - 
zumindest nach den Normen der anderen Menschen ausserhalb dieser Gruppe- 
Unrecht tut und das dauernd??
"Sexismus" ist nichts anderes als eine Phrase zum Ausleben sexueller 
Begierden, die ehedem als "abartig" gebrandmarkt worden sind und nun in 
einer selbstdarstellerischen Anarchie Urstaend  feiern?!
"Rassismus" ist ein dumpfes Element, das entweder aus Torheit geboren 
wird oder aus Erfahrung mit anderen "Rassen" von Menschen, wobei mir 
dieser Ausdruck zuwider ist...
Wer bestimmt was "rassistisch" ist und was nicht? Hier wird diese Phrase
gerne als "Todschlagsargument" mißbraucht: Z.B. von Tuerken, die ja 
bekanntlich unserer "Rasse" angehoerig sind- hauptsache wir halten 
danach den Mund und sie koennen tun was sie wollen...
"Echter" Rassismus ist ideologisch gemeint und immer aeusserst 
bedenklich und dumm- Beispiele kann man in den USA und England sehen, 
die keinesfalls als "Vorbildnationen" gelten  koennen, wenn man sich die 
Historie anschaut...
und schon sind wir beim "Nationalismus", welcher in jeder N A T I O N 
vorhanden ist- absolut in jeder! Nur der Grad der Selbstverliebtheit ist 
entscheidend ueber "gut und boese" dieser Einstellung.
"Antisemitismus" ist ein besonderes Ding, das durch unsere historische 
Schuld quasi kollektiviert worden ist und fuer alle Zeiten jede Kritik 
an dem Treiben Israels unterbindet- lese ich mir als Bibelkenner das 
alte Testament durch weiß ich jedoch Bescheid und gruebele ueber Recht 
und Unrecht.
Was dem "auserwaehlten Volk" mißfallt ist schlecht und gut ist, was ihm 
hilft- ruecksichtslos und egoistisch.
Interessant ist,dass die anderen Staemme gleichen Urspungs des selben 
Vaters sind und sich gegenseitig bis aufs Messer bekaempfen- hoechst 
unsittlich und gegen die eigenen Regeln des Religionsstifters, der 
woertlich sagt: "Ihr seit ein dummes und einfaeltiges Volk, dass mich 
reut euch geschaffen zu haben".
Wir im vereinten Europa jedoch sind "tolerant" , aehnlich wie im alten 
Leustetten, wo jede Religion angenommen worden ist und akzepiert, solange sie 
sich an die bestehenden Gesetze hielt, also sozusagen 
"verfassungskonform" war und sich danach richtete.
Hier sollte man ganz grundsaetzlich alle Religionen beobachten, die 
immer noch schier patriarche Zuege tragen und mit der Demokratie nichts 
zu tun haben.
Wer Religion auslebt kann unmoeglich Demokrat sein!
Mir ist es egal welcher Religion mein Nachbar angehoert und wie er 
gekleidet ist oder welche Hautfarbe er hat- solange er sich zu benehmen 
weiß- exakt dem laufen die meisten Einwanderer entgegen durch extremen 
Separatismus und zunehmender relig. Ignoranz und Hochmut, die durch die 
begleitenden Schriften der jeweiligen Religion aufgestachelt zu werden 
scheinen und unsere freiheitliche, demokratische Grundordnung aus 
tiefster Ueberzeugung -ablehnen!

Deshalb kam mir der Gedanke, dass im Christlichen und im Demokratischen 
eine Art "Selbstzerstoerungsmechanismus" eingebaut ist...

Merke:
Es ist nicht alles "heilig" was "Heilige" sagen und schreiben- uns 
Demokraten ist "Toleranz" in die Wiege gelegt- jedoch nicht Dummheit 
hier eine Uebertoelpelung stattfinden zu lassen.
Faschisten gilt es sich zu erwehren: Politischen,Oekologischen und 
Clerikalen- z.Zt. sogar Akademischen!


--
"Trust" Windows NT4.0 uk Phoenixnetworks
www.zklmnkdsynvncw.zz

Ueber den Wipfeln ist Ruh-
vom Schweigen im Wald ahnt man zu,-
bald schweigst auch du..
(modernisiert nach Ishag-Art)
--