Heinrich Zimdahl wrote:
...

Wieder so ein Idiot, der nicht gelernt hat, unter welchen *Bedingungen* 
man Erfahrungen, aus der Vergangenheit auf die Gegenwart übertragen 
kann. Siehe Daniel Malburg, "Tatsache, Fiktion, Voraussage", S. 52: 
"Irreale Bedingungssätze", S. 59/70: Dispositionen, S.81: "Das neue 
Rätsel der Induktion, S. 127: "Vermutliche Fortsetzbarkeit", S. 138 
:"Grade der Fortsetzbarkeit".

Zimdahl argumentiert emotional und vor allem teleologisch. Er 
projiziert logische Zusammenhänge aus der Vergangenheit 
unzulässigerweise auf die Gegenwart, stellt Vergleiche der "Mächtigen" 
von damals mit den "Mächtigen" von heute an.
Er suggeriert, daß man das dürfe, erkennt nicht, daß heutzutage völlig 
andere Verhältnisse vorherrschen, wo die impliziten Logiken von damals 
nicht angewendet werden können.

Zimdahl ist auch einer der ewig Gestrigen, die auf dem geistigen Stand 
von vor 400 Jahren sind, und damit emotional die Auswahl der 
Gedankenpfade des Lesers manipuliert, und dabei unnötig Ängste schürt.


Mit "Mut" hat diese alternative Sichtweise nichts zu tun. Es ist ein 
psychologischer Trick, ein Appell an den vermeintlichen "Mut" des 
Lesers, sich auf seinen Schwachsinn einzulassen, denn: Wer mag nicht 
mutig sein, nachdem Zimdahl durch seinen Unsinn zuvor Ängste geschürt hat?

Diese emotionale, an "alte Zeiten" appellierende, teleologische 
Argumentationsweise ist typisch für Gläubige, die selber Opfer einer 
solchen Tricks geworden sind, und nun neue "Anhänger" für ihren 
Schwachsinn versuchen, zu werben.

Nur - die impliziten Logiken der heutigen Gesellschaft sind nicht mit 
denen der damaligen zu vergleichen. Leider nur - der unbelesene Mensch 
hat nur die Anschauung eines Lebens, und der scheinbar "gesunde 
Menschenverstand" hat ja wirklich nun oft genug in der Vergangenheit geirrt.

Es wird Zeit, aus den Erfahrungen zu lernen, und mal vernünftige 
Philosophen zu lesen, da kann man viel mehr lernen, als aus Zerreis 
dämlichen "Weisheiten", die vom Komplexitätsgrade auf dem Niveau eines 
Jugendlichen sind.

LG, Onno Uhlenbroch

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.