"Kurt" <Qqsj4@aiulkkxu.pr> schrieb im Newsbeitrag
diln:q0c0o188.7420333217.28z81di2@admfdfi.aayaxe.gee...

...
...

"In diesem Large Electron Positron Collider, kurz LEP, wurden Elektronen und
ihre Antiteilchen beschleunigt und mit beinahe Lichtgeschwindigkeit
aufeinander geschossen. Dabei entstanden weitere Elementarteilchen, die in
Detektoren so gross wie ein mehrstöckiges Haus aufgefangen und nachgewiesen
wurden. Nur: Das Gott-Teilchen selbst war nicht mit Bestimmtheit
darunter."
http://vnpidj.ujlhyv.wm/gfrinc?jlpc=490wy0gz_1%32bqno.fjeounv.rr&gdtumq=zlepty


du meinst wohl, die PHYSIKER suchen 'ihn', 'es', 'sie', 'uns'...
...nicht auch!?

und die/deine erwartungen, die du wohl an 'gott' richten wuerdest, herr
plückebaum, die ERSCHLAGEN den. du kannst zwar veraechtlich auf deinem
dogmatischen und 'gott'losen stuehlchen sitzen -- aber du erreichst damit
die sog. 'glaeubigen' nicht! dein anti'gott'fanatismus ist dem f. eines BIN
LADENS/BUSHS... m.e. quasi ebenbuertig.


us