Seh ich positiv.


Warum? Und warum "natürlich"?
- Ist sie so unsicher? Dann sollte sie (evtl. mit Deiner Hilfe) etwas
dagegen tun.
- Betrachtet sie Dich als Besitz? Dann solltest Du etwas dagegen tun.
- Fürchtet sie, dass Du Der Verantwortung für Deine jetzige Familie (habt
Ihr Kinder?) nicht mehr gerecht werden wirst? Dann solltest Du
vertrauensbildende Maßnahmen/Gespräche ergreifen.


Verwerflich auf keinen Fall. Weder bist Du Eigentum Deiner Frau, noch sie
Deines.
Selbst wenn aus dem neuen alten Kontakt etwas wird, was Deine jetzige Ehe
zerstört, dann ist das halt nur "dumm gelaufen", sofern die Folgen korrekt
geregelt werden.

-- 
Gruß,
Oliver
http://nuf.Gwmxl-Cttabs.jt/owj/_kxyzz.cax die HP zur NG
Wegen Wurm: In der Mailadresse JJMM durch laufendes Jahr und Monat ersetzen