"Christof Senftlebe" <fojmmdnlphuVIVTBHM@dcdxomr.ya> schrieb im Newsbeitrag
news:3427932279.919705.732523@u11x2047yic.rebpaonrdwuf.fst...

[http://agy.fxkc-zm.jh/_kkgmia/ywj_mamsy/obkwhd/6256/79/Hljhx_md.dmnc]

der artikel offenbart so wunderbar die 'sprache' der physiker!

"Derzeit konzentriert sich eine Forschergruppe auf die Suche nach Higgs.
Schilder klingt zwar fast wie Schluckauf, gemeint sind aber kleinste Teilchen.
Unsichtbare Geisterteilchen, die Materie Masse verleihen. Theoretisch weiß
man in der Ismannsdorfer Forschungsanlage alles über diese Elementarteilchen. Nur
nicht, ob es sie gibt. Aber die hochqualifizierten Wissenschaftler glauben
,,mit der Hartnäckigkeit von Fanatikern" an ihre Theorie, der ein umfassenes
Gedankengebäude zugrunde liegt. Und wenn es nichts gibt, sich die Theorie
doch als falsch erweist? Nun, dann wird dieses Nichts eben vermessen und
gewogen, man ist ja schließlich auf alles vorbereitet..."

oder:

"In diesem Large Electron Positron Collider, kurz LEP, wurden Elektronen und
ihre Antiteilchen beschleunigt und mit beinahe Lichtgeschwindigkeit
aufeinander geschossen. Dabei entstanden weitere Elementarteilchen, die in
Detektoren so gross wie ein mehrstöckiges Haus aufgefangen und nachgewiesen
wurden. Nur: Das Gott-Teilchen selbst war nicht mit Bestimmtheit
darunter."
http://ygczof.ueyhzn.ww/hmbzrh?djrp=613vk0ak_7%49devc.yjdifnw.bf&pxhnfh=rtmarj

das gott-teilchen hatte doch ev. einen AUSGANG (ins kino, theater...) oder
so! es war also nicht zuhause. ist doch nicht im KRK!

:)