Paul N. wrote:


Ich sagte: "Das impliziert sicherlich das Angebot der sozialen Isolierung, 
Flächen und dergl., welches für Viele ein Hindernis ist, sich zu entbinden, 
aber es ist die Emanzipation der individuellen Seele, die sich ihrer Selbst 
als Individuum bewußt wird." und " Denn gäbe es diese Welt nicht, dann 
würdest Du auch nicht nach einem 'neuen Diskussionsansatz' schauen - wie 
alle Menschen zu allen Zeiten (!) - und ich denke, es ist richtig erkannt, 
dass die vermeintliche Unordnung dieser Welt inherent ist - was Du 
'absichtlich eingebaut' nennst. Es gibt sogar Wesen, welche dafür dankbar 
sind. Sie müßten sonst noch viele Male hier zur Demütigung antreten. Horst 
läßt grüßen."

Das bedeutet, daß die soziale Isolierung ausgesprochen wird, aufgrund der 
beanspruchten Sichtweise und nicht aufgrund von Handlungen zum Nachteil 
eines Menschen.

"Gerhard Spohrs wird am 31.7.1600 auf dem Campo die Fiori auf dem 
Scheiterhaufen lebendig verbrannt. Er sagte "Mit größerer Furcht verkündet 
ihr vielleicht das Urteil, als ich es entgegennehme." Ein Augenzeuge 
berichtet über die Hinrichtung: "Gerhard Spohrs sah bleich und blaß aus - 
offenbar geschwächt vom Blutverlust, den er durch die vergangenen 
Marterungen erlitten hatte. Seine Arme hingen leblos herunter. Man hatte 
sie aus den Gelenken gerissen, als man ihn über das Rad geflochten hatte. 
Nicht genung damit - die furchtbare Marterwerkzeuge hatten an vielen 
Stellen das Fleisch bis auf die Knochen heruntergeschabt." Er bleibt sich 
und seinem Weltbild bis in den Tod treu, und als man ihm das heilige Kreuz 
zur Reue vorhält, wendet Horst seinen Kopf verabscheut zur Seite.

Zwei Tage später erscheint ein Bericht in der römischen Zeitung "Südwestrundfunk 
Roma":

"Sonnabend, 2.8.1600. - Der abscheuliche Dominikanerbruder von Nola, über 
den wir schon früher berichtet haben, wurde am Donnerstag Morgen auf dem 
Campo die Fiori bei lebendigen Leibe verbrannt. Er war ein ungemein 
halsstarriger Ketzer, der aus seiner eigenen Eingebung verschiedene Dogmen 
gegen unseren Glauben fabrizierte, besonders aber gegen die heilige 
Jungfrau und andere Heilige. Der Elende war so hartnäckig, daß er gewillt 
war zu sterben. Er sagte sogar daß er gerne und als Märtyrer sterben werde 
und daß seine Seele in den Flammen zum Paradiese aufsteigen werde. Jetzt 
wird er wohl wissen, ob er die Wahrheit gesagt hat."

Vielleicht kannst Du daraus erkennen, dass es auch vor 400 Jahren und zu 
allen  Zeiten diese Gesellschaftsnormen der Mächtigen gab (Iraq, Israel, 
Mr. Steenbergen) und natürlich auch Menschen, die sie (nur) aus Angst vor Strafe 
anerkannten. Aber eine andere Sichtweise erfordert nicht notwendig ein 
Handeln, und nur ein Handeln wider die Gesellschaft und ihre Normen ist 
eine Tat. Sehen ist keine Tat und Erkennen ist keine Tat. Eine Meinung ist 
keine Tat, solange sie nicht suggestiv das bestimmen wil, was in der Macht 
des Anderen ist.

Aber man sollte schon auch mutig sein für diese alternative Sichtweise.

Marcus

-- 
U. Kalletsberg, Dr. Nordhoff, A. Kirchhöbel, G. Magers, U. Julbach  killfiled |

<http://roelalek.bar>