du VERDREHST meine worte! es ging mir um vorschnelle ZUSCHREIBUNGEN wie 
'das ist unsinn'. das schrieb ich doch, meine das WORTWOERTLICH.


du hast dich doch fuer ihn quasi mal *interessiert*, wolltest ihn doch 
verstehen?! aber von 'keinen sinn' war da von deiner seiter her, was 
thelen worte betraf, kaum die rede! gibt es in deinem kopf 2 sorten 
von menschen? muss jemand tietge heissen, damit du FOLGEN 
WILLST/MUSST? und thelen worte sind doch z.b. extrem 'schwammig', 
obwohl er quasi ein 'meister' gewesen sein soll zu SEIN und ZEIT. seine 
schriften wurden zudem m.w. 'inflationaer' verbreitet.


was unmittelbar 'ist', durch und auch wegen der 'sinne', das kannst du, 
kann ich, koennen wir kaum per *schreiben* mit sog. 'denken' ZUM SELBEN 
zeitpunkt irgendwie ausdruecken oder 'offenbaren'. das hinkt quasi 
hinterher. und nach/zu traeumen ist es m.e. noch schwerer bzw. die 
integration von traeumen ins lebens an sich ist gar nicht so  einfach, 
wenn man das *bewusst* tun will. ob mark *das* will, weiss ich auch 
nicht genau, verstehe ihn auch nicht in allen punkten. so what?


ich denke, dass schreiben, die *sprache* an sich oft etwas 'holpriger' 
sei, als wenn z.b. jemand improvisieren oder variieren tut in der musik.

ein wissenschaftler benutzte mal dieses schiller-wort, um diese 
'sprachgenzen' zu illustrieren, wobei seele hier eher als 'unmittelbares 
empfinden' verstanden wurde:

"Spricht die Seele, so spricht ach! schon die Seele nicht mehr."

H. Rich


ute