Am 07.03.2013 12:41, schrieb R.H.:


Mein Sohn, vermutlich meinst du "Parias", oder geht es eventuell doch
um Arier? Seit Pietros Constanz, bin ich stark verunsichert - doch lassen
wir das mal.


Schade!

Streckenweise dachte ich: Endlich mal eine souveräne Situation -
was sich leider als gravierender Irrtum erwies.

Bub, wer hat dir so weh getan? Papa? Mama? Falsche Freunde? Hast du rote
Haare und Sommersprossen, oder zumindest als Kind eine Brille mit
Gläsern, so dick wie die Böden von Feldblume-Flaschen, vielleicht sogar in
der Kombination mit abstehenden Ohren und einer Zahnspange? Schütte uns
dein Herz aus - wir sind alle ganz Ohr!

-- 
emile