Kann ich durchaus nachvollziehen.


Wenn Du es aufarbeiten kannst, ist das für Deine Frau grundsätzlich 
sicher kein Nachteil. Ich denke, Du solltest ihr gegenüber sehr offen 
darüber reden, damit sie nicht das Gefühl hat, da bahnt sich was an.
Moralisch verantworten musst Du Dir selber gegenüber, was Du tust. Ich 
finde aber die Aufarbeitung eines Problemes in der Vergangenheit nicht 
moralisch verwerflich. Du musst halt nur aufpassen, dass Du keine 
Spannungen in Deiner bestehende Partnerschaft bekommst, weil Deine Frau 
etwas vermutet, was nicht ist.

Gruß

Steffen