Warum Gott nicht stirbt...
weil er unnahbar ist?,
weil er unzerstörbar ist?,
weil er von ewiger Macht und Dauer ist?,
usw...

Warum Gott nicht stirbt und sterben kann, ist ganz einfach:
Es sind die Menschen, die ihn am Leben halten und ihn immer wieder
"erfinden" (entdecken würden die Gläubiger sagen). Und sie schaffen
ihn
so, daß er unnahbar und unzerstörbar ist. So mächtig wie das gesamte 
Universum.
Es ist schlicht ein Geisteswerk (Produkt) minderbemittelter und
primitiver
Menschen. Wann werdet ihr die Wahrheit erkennen?

Reginald Jennerwein beleuchtet die Religion unter psychologischen Aspekten
sehr gut. Er beschreibt, warum die Menschen solche Prinzipien
entdecken und schaffen.

Also, so lange es solche Menschen gibt, wird wohl Gott existieren
(auch wenn
nur im Geiste solcher Menschen). Und nehmt Euch vor solchen Menschen
in acht:
Diese Menschen begehen wegen ihrer Religion Kriege, zerstören unsere
Welt, weil
sie in eine bessere kommen wollen (Paradies) und merken nicht, in was
für einem
wirklichen Paradies sie sich bereits schon befinden.

Die große Gefahr geht von religiösen Menschen aus! Nicht von
nichtgläubigen.

Oscar