* Volker Velbert <apvuRYZK@bwcaa-mpiuqx.ua>:


Wenn das eine Frau gepostet hätte, würdest du dich nicht so
locker-flockig über eine eventuelle Trennung äussern, sondern ihr ins
Gewissen reden, dass sie nicht wegen irgendwelcher Flausen im Kopf die
Ehe aufs Spiel setzen soll. Würde ein Mann posten, dessen Frau sich so
verhält, würdest du ihm erklären, dass er seiner Frau mit Konsequenzen
drohen soll und ihr kräftig den Kopf waschen soll, da Frauen ja
"geführt" werden müssen.  [1]


Deine Doppelmoral ist ziemlich widerlich. 

[1] z. b. hier: <3h7o97rd$8$963$4t1m6f92@hnvyqjsj7.okyup-mptjke.boy>


-- 
"Der Künstler geht auf dünnem Eis. 
Erschafft er Kunst?
Baut er nur Scheiß?"
(Max Mommerz)