"Friedhelm Czimmer" <ylsjay_fksc@r-muizim.eu> schrieb im Newsbeitrag
hine:2dxlce4.3rmhp09656hfraE%wmfqjh_sxbh@d-ckeukk.nf...


der vinzenz hat m.e. noch mehr echte *fantasie*! doormaenner sind graue
maeuschen dagegen!

und doormaenner sind doch erzkapitalisten und astro-funktionaere, die sich
hinter ihren fantasielosen sternbidchen, aszendenten, haeusern verstecken
muessen! das ist quasi ihre 'ruestung' aus dem museum der astrologie.

dann z.b. lieber 'planetenkrieger' -- da gibt's echt noch ACTION!  :)
http://die.yirgpucgelomuqk.kb/idmqccp/gxmgo.nydc
(fischend aus dem 'netz' geholt.)


gruss
kristina