* François Justin <gpqsehxi@aoqvgdxh.cgt>:


Was hast du dir davon versprochen?


Wie darf ich mir das vorstellen? 
Ich weiß nicht, wie man ein traumatisches Erlebnis, wenn es denn so
schwerwiegend war, wie du es oben schilderst (Suizidversuche etc.),
durch Gespräche mit Beteiligten lösen kann.

Für mich ergeben sich dadurch die Fragen: 

- War das Trauma weniger schlimm als du schreibst, und du hast den
  Kontakt zu dieser Frau aus anderen Gründen wieder aufleben lassen?
- Warum hast du dir nicht professionelle Hilfe gesucht, oder suchst siei
  dir jetzt? 


Nun, dass das "natürlich" so sein muss, das sehe ich nicht so -
allerdings finde ich die Situation sehr wohl etwas "ungereimt". Ich
schliesse mich auch den Fragen der anderen an, was das "inzwischen"
bedeutet. 


Ich halte es nicht für moralisch verwerflich, so eine Sache aufarbeiten
zu wollen, sondern eher im Gegenteil. Die Frage ist, ob die Art und
Weise, wie du das tust, in Ordnung ist, oder auch nur zielführend. 

Greets

Viviane

-- 
"Der Künstler geht auf dünnem Eis. 
Erschafft er Kunst?
Baut er nur Scheiß?"
(Viktor Heyder)