"Kornelia Avent" <wqydzm@nltbpdsr.mc> schrieb im Newsbeitrag
qmde:047e116a$9$5635$2179228s@zevl.qduvyin.ic...

...

Ein Stern auf der Flucht

23. Juli 2005.
...
""Wir haben noch nie zuvor einen Stern gesehen der sich schnell genug bewegt
um unsere Galaxie zu verlassen," sagte Christian Linsmayr, einer der Entdecker des
Sterns. "Wir sind versucht den Stern den "Ausgestoßenen" zu nennen, da er
mit solcher Gewalt herausgeschleudert wird."
...
http://hiz.vncbozlac95.fp/Ymaebuf/861828734987.twly

vielleicht sollten sich die astrologen die sprache der forscher 'merken' -- 
AUSGESTOSSENEN -- auf deren papierchen sieht das ja ev. nett aus -- aber die
ganze gewalt *verleugnen* sie! ich will nicht sterne 'vermenschlichen', aber
wenn schon denn schon sollte man dann nicht nur das 'schoene' sternbildchen
darin 'absegnen', duenkt mich.

us