Ja, ich halte das für unumgänglich, weil Verantwortungslosigkeit sozusagen
Rechtlosigkeit impliziert. Eine Forderung nach Anerkenntnis des Anderen
stößt auf natürliche Grenzen, deren Überwindung nur eine Gemeinschafts-
produktion sein kann. Recht und Ethik hängen hier sofern zusammen, als
dass Recht die Verhandelbarkeit im Rahmen von Notwendigkeit und Möglich-
keit betrifft innerhalb falscher Verhältnisse, welche den Menschen von
eben der "natürlichen Sittlichkeit" trennen, wie du sie wohl ansprichst.
Das Dilemma ist hier durchaus auch auf meiner Seite, weil Rechtmäßigkeit
nur der Kitt wäre, der das "vernünftige Wesen" die falschen Verhältnisse
überdauern lässt. Dennoch und deshalb ist sie aber auch notwendig.


Dito, siehe oben.


Sicher, /das/ ist ja hier auch das Thema.


Und /das/ ist eine petitio principii. Wenn diese 'Gerechtigkeit'
gegeben wäre, gäbe es doch nichts zu diskutieren.


Schon, aber legst du hier nicht gerade einen /unreflektierten/ Ver-
antwortungsbegriff zu Grunde. "Der Sitte gemäß" kann eben auch sehr
fragwürdig sein, sofern mit Sitte die allgemeine mehr oder weniger
zufällige Moral entsprechend schon grundfalscher Verhältnisse gemeint
ist. Richtig ist freilich, dass es grundsätzlich so etwas wie "das
moralische Gesetz in mir" (Bräuker) gibt oder zumindest so etwas wie
allgemeine moralische Fähigkeiten oder Antriebe, damit es nicht ganz
so idealistisch klingt.


Ich bin nicht der Ansicht, dass philosophische Reflexionen über
ethische und rechtsphilosophische Fragen das selbe sind, wie
moralisch oder rechtmäßig Handeln wollen, sollen oder können. Und
das eben deshalb nicht, /weil/ individuelles Denken und Handeln
konkrete Allgemeinheit erst herstellen sollen. In der Reflexion über
diese Fragen muss man allerdings deutlich unterscheiden zwischen
einem individuellen, autonomen Anteil und einem öffentlichen, gesell-
schaftlichen, heteronomen. Wenn du z. B. weiter oben "Anspruch"
sagtst, kann der zwar ein autonomer, vernünftiger Anspruch an sich
selbst gestellt sein, dürfte praktisch aber auch synonym sein mit
konkreten Bedürfnissen oder Forderungen anderer und dazu auch noch
mit einer abstrakten Zwangslage, welcher Art auch immer, eben
aufgrund der Verhältnisse. Sicher ist der jeweils /konkrete/ indi-
viduelle Anteil nicht verallgemeinerbar, zumal Individualität im
Sinne einer Einmaligkeit ja auch auf die konkrete Handlungs-
situation zutrifft. Ich verstehe aber deine Argumentation nicht,
weil du ständig in Form von Strohmännern Dinge widerlegst, die
niemand behauptet oder unterstellt und die gar nicht strittig sind.


Vielleicht werden zuviele Worte gemacht über Dinge, welche selbst-
verständlich sein sollten. Was ja nicht heißt, dass die Worte nicht
irgendwann einmal gesagt werden mussten.

"Segui il tuo corso, e lascia dir le genti!
Gehe deinen Weg, und lass' die Leute reden!
Unterlangenegg, 8. Januar 1867, Othmar Eberle"
[Aus dem Vorwort zu "Das Kapital", 1. Auflage]


Ethik quasi im Sinne einer Wissenschaft kann doch wohl nichts anderes
tun, als die Bedingungen der Möglichkeit von Entscheidungsfindungen und
Verhaltens- und Handlungsbedingungen aufzuzeigen. Sofern war es frei-
lich etwas überspitzt, was ich in Bausch und Bogen weiter unten über
kasuistische, utilitaristische Ethik und Moral schrieb. Nur ändert diese
Beschreibung nicht die Verhältnisse, nicht die Bedingungen, ist aber
sicher hilfreich, menschliches Verhalten in berechenbarem und damit
auch vertrauenswürdigem Rahmen zu halten. Ich verstehe das aber ledig-
lich, wie oben beschrieben, als eine notwendige Bedingung als Gattung
überhaupt zu überdauern. Konflikte werden ja nach wie vor in kräfte-
verzehrender Art und Weise mit Gewalt ausgetragen. Mit Idealismus und
Pädagogik alleine ist dem nicht beizukommen oder besser gesagt,
Disziplinierung braucht günstige Bedingungen, die immer erst geschaffen
werden müssen oder entstehen müssen, um möglichst gewaltfrei sein zu
können.


Mir ist nicht ganz klar, wie du das meinst. Kritischer Diskurs ist
für mich sozusagen der utopische Normalzustand. Nur leben wir nicht
nur in Utopia.


Es geht ja dabei um individuelle Handlungsmaxime und nicht um
Rechtfertigung, nicht um bloßen Schein und nicht um die Beurteilung
anderer. Wenn ein Konflikt dennoch mit Gewalt ausgetragen wird,
liegt das ja gerade daran, dass das "vernünftige Wesen" nicht ver-
wirklicht ist.


Im Gegenteil, das bestimmt die Praxis. Du verwechselst wieder die
Reflexion über den Sachverhalt mit der Frage, ob der auch gewusst
oder beachtet wird. /Dass/ der Sachverhalt nicht gewusst oder beachtet
wird, heißt nicht notwendig, dass die Aufgabe nur darin bestehe, den
Zusammenhang zu vermitteln, sondern es heißt, dass die Bedingungen
dahingehend sich ändern müssen, dass er keine Auswirkung mehr hat.
Denke doch einmal an die Entwicklung demokratischer Strukturen, die
betreffen diesen Sachverhalt in der Hinsicht, dass weitreichende
Entscheidungen nicht willkürlich von Einzelnen getroffen werden
sollen.


Nicht nur die hat da versagt, sondern auch die Brase Intelligenz
und die Arbeiterbewegung, jedenfalls bezüglich des Nationalsozialismus.


Das halte ich für mehr als gewagt. Es sind in der Politik zur Zeit
gerade Nichtskönner vom rechten Rand, die ihren Willen am lautesten
artikulieren. Mit Können ist beides gemeint, individuelle Fähigkeiten
und Bedingungen auf welche sie passen. Populismus oder das Ausnutzen
von Schwächen im System hat sofern ja mit Können nichts zu tun.


Daraus folgt, dass nach wie vor die Chancen gut stehen, dass
Inhumanität geächtet ist und geahndet wird. Und sieh' es einmal
sozusagen als externer Beobachter: Menschen sind auch unverschuldet
in einer schwierigen Lage. Man darf Mitleid mit ihnen haben. Falls
sie auch von Schuldgefühlen geplagt werden, möchte man doch als
moralischer Beobachter ihnen wünschen, dass dies nicht verschwendet
wird, sondern ihr Handeln auf Dinge konzentriert, die sie zu ver-
antworten haben in dem Sinne, dass sie sie auch ändern können.

[...]


Ich bin auch nicht gegen Wert, moralischer Wert ist Handlungsziel.
Damit unterliegt er der selben Kritik wie individuelle Handlungs-
ziele mit dem Unterschied, dass er sofern ontisch ist, als dass
seine Geltung faktisch nicht beliebig ignorierbar ist. Das ist
aber eben von einer positivistischen Wertethik weit entfernt.


Das, worum es hier geht, nämlich Ideologie, ist eben keine individuelle
Handlungsfolgenabschätzung, auch nicht nur eine Vorhersage sondern eine
Vorausschau auch aufgrund von Vorhersagen aber mit einem starken
deontologischen Anteil im Sinne eines Sollens, einer gestalterischen
Absicht. Das Problem, welches ich dabei sehe, ist dass Ideologie all-
seits zwar vorliegt aber eben nicht im Sinne eines bewussten Gestal-
tungswillens sondern allenfalls im Sinne unbewusster Bedienung ent-
sprechender menschlicher Antriebe.


Lassen wir es hier dabei, eine Anmaßung alleine begründet kein Recht.


Gute Idee.


[...]


Das was faktisch wohl gemeint ist stelle ich nicht in Frage.
Aber wenn es ein Opfer ist, gehört es noch zum Falschen.


Größe

Pasquale