Ich bin einverstanden, dass man einen Gedankengang abbrechen kann,
sobald sich der erste Fehler eingeschlichen hat.


Ich sehe da allerdings einen Unterschied zwischen der Hauptfigur eines
Traumes, und dem Träumenden (um die Begriffe "Ich" und "Traum-Ich" nicht
benuetzen zu muessen):
Das moechte ich herleiten, indem ich ableite,
1) dass die Hauptfigur eines Traumes existiert
2) und dass sie nicht identisch ist mit dem Träumenden.

1) Wenn im Traum die Hauptfigur den Satz Descartes "Ich denke, also
    bin ich" anwendet, dann sind exakt dieselben Konsequenzen fuer
    die Hauptfigur gueltig, wie wenn ich den Satz selber denke.
    Denn ich weiss ja selber auch nicht, ob ich selber nur geträumt bin,
    und trotzdem gilt für mich (nach meiner Vermutung) der Satz von
    Descartes als unbestritten.

2) Die Hauptfigur in meinem Traum unterscheidet sich von mir in
    folgenden Punkten
    - Erinnerungs vermoegen (die Hauptfigur kann nicht auf mein volle
      Erinnerungs Datenbank zurueckgreifen)
    - Lebensumstaende (wenn ich im Traum ein Junger Koenig bin, bin ich
      im echten Leben vielleicht ein alter Rentner)
    - Gefuehlswelt (Im Traum ist mein Leben vielleicht geprägt von Angst,
      während in Wirklichkeit mein Leben von Langeweile geprägt ist)
    Damit meine ich, dass der Unterschied zwischen mir und meinem
    Nachbar (im Haus gegenueber mir) wahrscheinlich kleiner ist, als der
    Unterschied zwischen mir und der Hauptfigur in meinem Traum.
    Entsprechend leite ich ab, dass ich nichtg identisch mit der
    Hauptfigur bin.

Gruss, Friedhelm