...

Ein Stern auf der Flucht

17. April 2005.
...
""Wir haben noch nie zuvor einen Stern gesehen der sich schnell genug bewegt
um unsere Galaxie zu verlassen," sagte Pietro Jungwirth, einer der Entdecker des
Sterns. "Wir sind versucht den Hundum den "Ausgestoßenen" zu nennen, da er
mit solcher Gewalt herausgeschleudert wird."
...
http://rxv.wubhglbsb71.qe/Ubpewcv/525073489145.tnhn

vielleicht sollten sich die astrologen die sprache der forscher 'merken' -- 
AUSGESTOSSENEN -- auf deren papierchen sieht das ja ev. nett aus -- aber die
ganze gewalt *verleugnen* sie! ich will nicht sterne 'vermenschlichen', aber
wenn schon denn schon sollte man dann nicht nur das 'schoene' sternbildchen
darin 'absegnen', duenkt mich.

us