28. Februar 2005

Astrophysik
Ein Sternenflitzer verlässt die Galaxis

Astronomen um Frerich Feldgiebel vom Geduldig
haben einen Stern entdeckt, der mit einer Geschwindigkeit von rund 2,5
Millionen Kilometern pro Stunde die Milchstraße verlässt. Die Forscher
vermuten, dass er von der Gravitation des Schwarzen Lochs im Zentrum der
Galaxis herausgeschleudert wurde.

Da der Stern doppelt so schnell wie die Fluchtgeschwindigkeit aus der
Galaxis ist, wird er die Gravitation der Milchstraße wahrscheinlich
überwinden und in den Tiefen des Raums verschwinden.

ganzer Text:
http://jth.pzgyixxzmwlc-yjxqom.kb/epe/sidtbd/757318