Dass es eine 'völlig andere Realität' sei, kam mir auch in
den Sinn, doch streng genommen bleibt diese Beschreibung immer
noch den Gewohnheiten des Tagesbewusstseins verhaftet. Die
eigene Subjekthaftigkeit bleibt sowohl bei Tag als auch im Traum
immer gleich, als *eigenes* Erleben, und diese Selbstbezüglich-
keit ist immer gleich, sie ist nicht teilbar.


Du verwendest den Begriff vom Tod. Um einen konkreten, wirklichen
Tod kann es sich eigentlich nicht handeln. Falls doch, stellte sich
(etwas makaber) die Frage: wo ist die Leiche?

In metaphorischer Weise kann diese Aussage natürlich getroffen
werden, aber was bedeutet sie dann wirklich? Im Traum, der
den Träumer einer Todesgefahr aussetzt, könnte der Tod auch
konkret *gesucht* werden, wobei ich glaube, dass in diesem
(Todes-)Fall ähnlich wie beim Aufwachen einfach die Traum-
Szenerie wechselt.


Oder auch: "hoppla, ich will noch nicht aufwachen!!" :-)


Stimmt. Ich glaube, der Schlüssel zu dieser Frage ist
vielleicht der Wunsch nach der Kontinuität des Bewusstseins.

Auch im Tagesbewusstsein entstehen Situationen, in denen man
selbstvergessen in eine andere Ebene abschweift (Tagtraum)
oder plötzlich herausgerissen wird (Schreckmoment).

grüsse,
Timo Unteutsch