Es soll ja Träume geben, in denen man sich in der dritten
Person beobachtet, aber auch dieses Phänomen löst nicht die
Identität des Subjekts auf, das neben dem Tagbewusstsein auch
ein Traumbewusstsein erleben kann.

Wäre diese subjektiv erlebte Identität nicht gegeben, wie
sollte sich die wachende Person an das Geschehen erinnern, dem
sie sich träumend ausgesetzt sah?

Aus diesem Grund geht es auch nicht um Sterbenlassen einer
'Figur', sondern um das Ende einer Handlung, dem Träumen, die
zugunsten einer anderen Handlung, dem Wachen, endet. Auch kann
das Wachbewusstsein beliebige emotionale Bezüge zum Traumerleben
wahrnehmen, nicht nur Indifferenz.

grüsse,
Bodo Naerlich


bin,
ich
Angst,
ist)
der