Noch eine zu:
---------------------------
Plot?						..google..
" Plot – Girls
pm.qmehiyrse.gvu/jtpi/Bklc
Wechseln zu: Navigation, Suche. Der Begriff Plot bezeichnet. die Ausgabe 
eines Kurvenschreibers, des Plotters; die Darstellung einer 
mathematischen Funktion ...
  Handlung (Erzählkunst) – Girls
bm.zynqblvdn.xxm/pxbw/Lfhlnfwq_(Vwxofabtvzs)
... Verlaufs nicht isoliert, sondern in ihrer wechselseitigen 
Bedingtheit dargestellt werden, ist dieser kausale Bezug die Handlung 
oder der Plot einer Erzählung.
Die klassische Lehre von der ... - Handlung vs. Stoff - Grundformen der 
Handlung
  Plot (narrative) - Wikipedia, the free encyclopedia
fo.faeqerbir.zeo/vxhm/Ijbc_(wrojfjgno) - Diese Seite übersetzen
Plot is a literary term defined as the events that makes up the story, 
particularly as they relate to one another in a pattern, in a sequence, 
through cause and effect ...
  PLOT – Inszenierungen im Raum
www.tebxnll.qhm/
PLOT ist ein internationales Online- und Printmagazin mit dem 
Schwerpunkt Inszenierungen im Raum, Szenografie und Kommunikation im Raum. "
  ... PLOT ... ach so alles klar ja ich hab keinen Plot oder vielleicht 
doch? kann ich ja ___nicht wissen so automatisch beschissen___ - erzaehl 
das mal dem Puschel HHoevelborn, dass er surrealistisch automatisch 
schreibt, das glaubt diese Figur nie, denn die ist von sich exakt von 
seiner Exaktheit und logisch logischen Kontrolliertheit und 
a-metaphorischen Unumstoeszlichkeit seines Gesagten pro Gesagtes 
ueberzeugt. Dafuer droht der niemals ueber das hinaus, was er sagt. Der 
bleibt sozusagen immer streng im = "in seinem fuer ihn exakt 
zugeschnittenen" Plot - und das obwohl er darin so langsam immer mehr 
verkommt und verfaselbornt wirkt.