Einverstanden, das ist sicher die schwächste Stelle in meiner
Ueberlegung.
Nur ist es so, dass mein Hauptinteresse der Hauptfigur im Traum
gilt (und nicht dem Tagbewusstsein):
- Aus der Sicht vom Tagbewusstsein ist tatsächlich das Traumbewusstsein
   nur ein Teil (also ein Teil von mir). Damit habe ich kein Problem.
- Aber aus der Sicht vom Traumbewusstsein sieht dies völlig anders
   aus. Dieses Traumbewusstsein hat keinen Zugriff auf die Vergangen-
   heit des Tagbewusstsein. Aus dessen Sicht (Traumbewusstsein) ist
   das Tagbewusstsein eine völlig andere Identität.

Deshalb ist das Erwachen aus *Sicht des Traumbewusstseins* ein Tod.


Dieses "nicht um Sterbenlassen" ist eben aus der Sicht des 
Tagbewusstseins, und nicht aus der Sicht des Traumbewusstseins.

Wenn ich aber Tagbewusstsein durch "Gott" ersetze, und Traumbewusst-
sein duch "mich", dann habe ich ja eben das Dilemma:
- ich will noch nicht sterben
- aber aus seiner Sicht ist es kein Sterben (was "mir") aber
   nichts hilft.

Gruss, Ben