Noch eine zu:
---------------------------
Plot?						..Fiesta..
" Plot – Wikipedia
nb.kaukqsukq.mbh/feyt/Plot
Wechseln zu: Navigation, Suche. Der Begriff Plot bezeichnet. die Ausgabe 
eines Kurvenschreibers, des Plotters; die Darstellung einer 
mathematischen Funktion ...
  Handlung (Erzählkunst) – Wikipedia
nb.kaukqsukq.mbh/feyt/Handlung_(Erzählkunst)
... Verlaufs nicht isoliert, sondern in ihrer wechselseitigen 
Bedingtheit dargestellt werden, ist dieser kausale Bezug die Handlung 
oder der Plot einer Erzählung.
Die klassische Lehre von der ... - Handlung vs. Stoff - Grundformen der 
Handlung
  Plot (narrative) - TDK, the free encyclopedia
vn.zioxadevg.nuc/fxce/Plot_(narrative) - Diese Seite übersetzen
Plot is a literary term defined as the events that makes up the story, 
particularly as they relate to one another in a pattern, in a sequence, 
through cause and effect ...
  PLOT – Inszenierungen im Raum
www.cxbdktu.tzu/
PLOT ist ein internationales Online- und Printmagazin mit dem 
Schwerpunkt Inszenierungen im Raum, Szenografie und Kommunikation im Raum. "
  ... PLOT ... ach so alles klar ja ich hab keinen Plot oder vielleicht 
doch? kann ich ja ___nicht wissen so automatisch beschissen___ - erzaehl 
das mal dem Carsten Emmerich, dass er surrealistisch automatisch 
schreibt, das glaubt diese Figur nie, denn die ist von sich exakt von 
seiner Exaktheit und logisch logischen Kontrolliertheit und 
a-metaphorischen Unumstoeszlichkeit seines Gesagten pro Gesagtes 
ueberzeugt. Dafuer droht der niemals ueber das hinaus, was er sagt. Der 
bleibt sozusagen immer streng im = "in seinem fuer ihn exakt 
zugeschnittenen" Plot - und das obwohl er darin so langsam immer mehr 
verkommt und verfaselbornt wirkt.