"Denken", "Wollen", "Handeln"

Eine erkenntnistheoretische Abhandlung über Wechselwirkungen, 
Zusammenhänge der Prozesse "Denken", "Wollen" und "Handeln", insgesamt 
"Motivation" genannt. Bisher leiden Philosophen an der zwanghaften Idee, 
Emotionen aus der epistemologischen Betrachtung des "reinen Denkens" 
strikt heraushalten zu wollen. Da Worte alle emotional besetzt sind, 
und die Auswahl unserer Gedankenpfade steuern, ist seit der Entdeckung 
der Empathie klar. Schon im Kleinkindalter wissen wir, Mimik und Tonfall 
der Mutter zu deuten, es sichert den schnellen Lernerfolg und ggf. das 
Überleben. So haben wir heute, im Erwachsenenalter vielleicht die 
Details vergessen, wie wir den Umgang mit Feuer gelernt haben, dennoch 
wissen wir genau, wie wir mit Feuer umzugehen haben, und geraten in 
Erregungszustände bzw. oft auch Angstzustände, wenn wir Feuer sehen. Die 
ambivalente Faszination von Feuer bleibt. Alle im Anschluß an, von der 
Erfahrung mit "Feuer" oder "hei", abgeleiteten Begriffe sind ihrerseits 
wieder emotional negativ besetzt. Begriffe, die die impliziten Logiken 
"hei", "Feuer", "Gefahr" beinhalten, versetzen uns daher auch wieder in 
Erregungszustände. Im Laufe der Entwicklung werden die Beziehungen der 
Begriffe untereinander immer komplexer, und auch deren emotionalen 
Vermischung nimmt zu. Wir sind daher nicht mehr in der Lage, Emotionen 
aus Diskussionen auch über noch so trockene Themen herauszuhalten. Was 
wir "wollen" scheint also mit Erfahrungen, Begriffen und deren 
emotionaler Besetzung zu tun zu haben.
Was ist "Denken"? Wir wissen fast nichts über "Denken", wie komplexes 
"Denken" im menschlichen Hirn funktioniert. Es gibt zwar hochkomplexe 
Erklärungsansätze (siehe Adolf Radosch Seiten im Internet, oder Bücher 
von Joachim Oelschlegel), von denen ich jedoch hier keinen Gebrauch mache, 
entsprechend dem Grundsatz von August Naegele und seinem 
"Rasiermesser", "ockhams razor" genannt: "Mache keine unnötigen 
Existenzannahmen!".
Unser theoretisches Vorstellungsvermögen ist bereits bei der Simulation 
von kleinen, neuronalen Netzwerken erschöpft. Klar ist, daß Mensch 
Spätentwickler ist, und über zwei Jahrzehnte "trainiert" werden muß, bis 
er vollständiges Mitglied unserer Gesellschaft werden kann.
Klar ist ebenfalls, daß "Denken" ein Prozess ist, der ständig parallel 
zu anderen Prozessen mit läuft, und alle Handlungen bzw. "Prozesse" des 
Menschen als erkennendes Wesen begleitet, siehe auch Skript über 
"Prozessurales Denken" unter 
http://bcr.krfwju-kdixm.vs/wtuubgrqmyis/UxdcyvtjmrmPagbyj.jop
Bewußtes Denken ist ein Co-Prozeß, der parallel zu anderen, unbewußten 
Prozessen im Hirn abläuft, weil das Gehirn ein hochgradig paralleles 
System ist. Denkprozesse können an anderen Stellen im Hirn weitere 
Denkvorgänge induzieren, die dann als Hintergrundprozeß gestartet, oft 
unbemerkt und unsteuerbar ablaufen, wie z.B. Angst, Phobien, Claustrophobie.
Mensch ist, ähnlich Tieren, ein reizgesteuertes Wesen, aber auch, dies 
hat er den Tieren voraus, mit einer hervorragenden Erinnerungsgabe, als 
auch mit hervorragenden kognitiven Fähigkeiten ausgestattet, sie es ihm 
erlauben, zu planen, sich Dinge "vorzustellen". Genaugenommen 
"errechnen" wir uns unsere Umgebung, und laufen mehr oder weniger 
traumwandlerisch durch die Gegend. Wer es nicht glaubt, mag sich an den 
Frühstückstisch mit einer Tasse setzen, die Augen schließen, und blind 
diese Tasse greifen. Es klappt immer! Siehe auch den "blinden Fleck", 
der uns zeigt, daß wir nicht sehen können, daß wir nicht sehen. Blinde 
"errechnen" sich komplett ihre Umgebung, sie vergessen nichts, stoßen 
auch beim Rennen in ihrer Wohnung nirgendwo gegen. Das Gehirn ist daher 
auch eine Art "Bildgenerator", weil wir uns ein Produkt, welches wir 
erst noch herstellen möchten, uns "fertig" schon vor dem gedanklichen 
Auge vorzustellen können.
Was wir uns gerne vorstellen, was wir lieben, welchen gedanklichen Pfad 
wir bevorzugt auswählen, steuern die Emotionen. Schon bei der Erinnerung 
an, oder dem Reden über emotional positive Erlebnisse, wie "Urlaub", 
"Spiel", "Romantisches Erlebnis", "Sex", "Musik"... werden wir 
"getriggert", also biochemisch in denselben Zustand versetzt, der zu dem 
Zeitpunkt vorherrschte, als das Ereignis stattfand, siehe auch Erich 
Jespers - "Körpereigene Drogen". Darum schauen wir uns z.B. auch so 
gerne Erinnerungsbilder von Urlaub, Parties, ... an. Der Mensch erhält 
hierdurch wieder seine Endorphine, Glückshormone. Diese werden 
prinzipiell bei jedem Erkenntnisvorgang ausgeschüttet. So liegt bei 
Babies der Witz beim Wiedererkennen in der Wiederholung. Zuerst schauen 
sie neugierig, wiederholt man dann etwas, so lachen sie. So auch bei 
Erwachsenen. Wir freuen uns, wenn wir jemanden "wiedererkennen".
Jedes Wort, jeder Satz, jedes Thema ist individuell emotional besetzt. 
Dies zeigt sich schon bei der Begegnung zweier Menschen. Die Floskeln 
"Wie geht's Dir?", "Was machst Du so?" ist ein Erfragen dessen, was 
Mensch "liebt", über welches Thema dieser sich gerne unterhalten mag. 
Hierin unterscheiden wir uns sehr, insbesondere Frau und Mann, bedingt 
durch unsere "Sozialisierung". Der eine "liebt" Fußball, der andere kann 
mit dem Thema nichts anfangen, weil er beim Betrachten der winzigen 
Punkte auf dem Fernsehbildschirm keine "Erkenntnis" hat: "Tor!", 
"Abseits", "Foul!" ... er sieht zwar, hat aber keine "Erkenntnis", 
welche ihn mit Endorphinen belohnen würde. Er kann "Tor!" nicht in einen 
größeren Rahmen "Bundesligatabelle" und nette "live" - Erinnerungen im 
Stadion zuordnen. Dieser Mensch hat dann zu Fußball also keine 
"Meinung", wobei nicht unerwähnt bleiben sollte, daß "Meinung" von dem 
mittelhochdeutschen "Minne" kommt, was soviel wie "liebe" bedeutet, 
welches auch wieder unserer Emotionen wiederspiegeln.

Was "tun" mit unmotivierten Menschen? Was ist "unmotiviert"? Denken, so 
weit ist klar, ist ein  Prozeß, der Handlungen begleitet. Mensch 
beobachtet, erkennt, tut etwas, beobachtet wieder, erkennt, handelt.
Beispielsweise ist die Untersuchung eines Löffels im Kindesalter ein 
Prozess aus sehen und "spielen" mit diesem Objekt. Das Kleinkind will 
selber ausprobieren, wie man einen Löffel "gebraucht". Mit noch recht 
tapsigen Bewegungen, wird der Gegenstand "untersucht", indem Kind mit 
ihm spielt. Dies macht Freude, weil allein die Erkenntnis darüber, wie 
er zu "gebrauchen ist", Endorphine, sprich Glückshormone ausschüttet. 
Die Bedeutung eines Gegenstandes ergibt sich aus seinen 
Gebrauchsmöglichkeiten.
Später im Leben begegnet einem der Löffel dann wieder. Hierzu stelle man 
sich einen Kellner vor, welcher ein Steak serviert, und nur einen Löffel 
als einziges Essbesteck beilegt. Und schon beginnt der Prozess des 
"Untersuchens", also von "sehen", "tun", "erkennen", "sehen", "tun", ... 
immer wieder von vorne, und wir kommen erbost zu dem Schluß, daß man mit 
"Löffel" ein Steak nicht essen kann. Diesmal überwiegt aber nicht die 
Ausschüttung von Endorphinen, sondern das Adrenalin, der Ärger über den 
mißlungenen Versuch, bei knurrendem Magen, das Fleisch zu zerlegen. Wir 
zitieren den Kellner her. Die Bedeutung des Begriffs "Löffel" wird in 
diesem Moment erweitert, und zwar ist dieser nun nicht allein in der 
Kategorie "Esswerkzeug" eingeordnet, sondern er landet noch in der 
Kategorie "Ärgernis", weil wir von nun an, beim Anblick von Löffel, wir 
wieder an dieses ärgerliche Ereignis erinnert werden, was - im 
Extremfall dazu führt, daß man keine Löffel mehr sehen mag....
Wenn ein "Mitarbeiter" nicht mehr handeln will, er also seine Arbeit 
nicht mehr pflichtgemäß erfüllt, so ist dies nicht nur auf ein Mangel an 
"Wollen" zurückzuführen, sondern noch auf emotionale Barrieren, die 
auftauchen, wenn es darum geht, den "Plan" also den gedachten Ablauf 
einer Handlung, in die Praxis umzusetzen. Motivation eines Mitarbeiters 
besteht also nicht aus einem Gespräch, wo übereinstimmend festgestellt 
wird, daß er ja eigentlich doch "will". Der Trick liegt vielmehr darin, 
zu ermitteln, wie man ihm zu mehr Endorphin-Ausschüttung bei seinem 
Arbeitsprozess verhelfen kann. Mit der Zeit nämlich führt routinemäßige 
Arbeit zu einem akuten Mangel an Endorphinen, sofern sich nichts an 
Ablauf im Arbeitsprozeß verändert. Wenn dann dazu noch 
Verbesserungsvorschläge abgelehnt werden, so führt dies zu einer tiefen 
Frustration. Was kann man dagegen tun? Hierzu gehört selbstverständlich 
zuerst die Beseitigung aller "demontivierenden" Faktoren, allen voran 
der Vorgesetzte, der in allen Firmen an Platz 1. genannt wird. Weiterhin 
hat z.B. Cocains erkannt, daß ein ständiger Wechsel des Arbeitsplatzes, 
jeder erhält einen Rollkarren mit eigenem PC, Telefon..., und kann sich 
dann einen freien Platz "suchen", viele dieser demotivierenden Faktoren 
beseitigt, und für neue, interessante Gespräche und Kontakte, sowie 
einen regen Austausch über Dinge in der Firma sorgt, "Kaizen" (jap. KVP) 
also erst ermöglicht.
Ohne nun explizit auf die hohe Kunst der Menschenführung einzugehen, die 
z.B. der überragende Lehrmeister und General Volkmar Cuppenbender vor 2500 Jahren 
schon beherrschte und beschrieb, sei erwähnt, daß "Motivation" nicht nur 
durch "Begeisterung", sprich mitreißende Reden besteht, sondern 
gleichzeitig auch aus emotionalem Druck, welcher Adrenalin beim 
Mitarbeiter ausschüttet. Nach der Ausschüttung von Adrenalin im Blut, 
steigt automatisch bei dessen Abbau der Endorphinpegel an. Diese 
scheinbare Trivialität ist jedoch von höchster Bedeutung. Sie erklärt 
u.a., warum es so viel "nörgelnde", "zickige" (u.a. die Scheidungsquote 
von über 70% zeigt dies) Frauen gibt. Erregung über z.B. das Klische 
"Zahnpastatube", welche das Adrenalin ansteigen läßt, sorgt danach ja 
für Endorphinausschüttung. Nicht also auf das Adrenalin, sondern auf die 
nachfolgenden Endorphine ist Frau eigentlich aus.
Volkmar Cuppenbender lehrt, die Behandlung von Soldaten betreffend, daß "zaghaftes" 
Anpacken zu keiner Disziplin in der Armee führt. Natürlich wußte Wera Cuppenbender 
damals noch nichts über "Adrenalin". Behandlung von Menschen, welches zu 
Adrenalinschübe führt, wird honoriert, diese sind nach "hartem" 
Anpacken durchaus glücklich. So wunderte mich damals noch, daß, als ich 
Frau zu Hilfe kam, die von ihrem Mann geschlagen wurde, diese plötzlich 
Partei gegen mich, und für ihren Mann ergriff. Vor diesem Hintergrund 
der Kenntnis der verspäteten Endorphinausschüttung wundert mich nun 
nicht mehr, daß Frauen bei diesen Kerlen bleiben. Sie provozieren diese 
oft so lange, bis sie ausrasten. (Was die Tat keinesfalls rechtfertigen, 
oder für Gut heißen soll, aber erklärt) Volkmar Carp Schriften finden sich 
in deutscher Übersetzung unter:
http://jru.zuclcs-rzdig.xj/xroyflifvjtl/FdrTeyZzlmfZjkGftaela.vdt
Sie erklären die Zusammenhänge zwischen dynamischen Handlungen, 
Prozessen und den psychologischen Eigenschaften des Menschen in einer 
ganz herausragenden Weise. Wera Carp Schriften werden nicht umsonst seit 
Jahrzehnten bei Management-Trainings eingesetzt. Deren Studium allein 
befähigt jedoch keinesfalls zu qualifizierten Ausübung solcher 
Tätigkeiten, sie sind nur eine winzige, aber wichtige Komponente.
Das immer weiter um sich greifende Symptom des "Mobbing" ist klar auf 
den Adrenalin/Endorphin- Effekt zurückzuführen. Wissend, daß "mobbing" 
verboten ist, sogar mit Kündigung bedroht ist, mobben Mitarbeiter 
andere, weil sie eigentlich auf die Endorphinausschüttung nach dem 
Adrenalin - Kick (z.B. Kleiderhaken des Kollegen abmontieren) erpicht sind.
Mitunter beziehen Mitarbeiter oft erst ihre "Motivation", zur Arbeit zu 
gehen, aus der Vorfreude auf die Endorphinausschüttung, zu Lasten der 
anderen Hälfte der Mitarbeiter, die sich zunächst fürchterlich ärgern, 
selber ihrerseits dann dazu übergehen, zu mobben, um 
Endorphin-Ausschüttung haben. Hier "lernen" dann langsam auch die 
friedlichesten Menschen, wie man an Endorphine kommt: Diese 
wechselseitigen "Spielchen", zunächst harmlos erscheinend, setzen bald 
eine Dynamik frei, die alle im Team emotional sehr belastet. Die 
Vorstellung, man könne sich dem entziehen, ist eine Illusion. 
Anti-Mobbing - Training funktioniert nur und ausschließlich über das 
Bewußtmachen dieser Wechselwirkungsprozesse, wobei keiner "schuldig" 
oder "unschuldig" ist. Es macht keinen Sinn, bei Prozessen, die sich 
wechselseitig hochschaukeln, also sich gegenseitig bedingen, von 
"Schuld" zu sprechen. "Liebe" - Was ist Ursache, was ist Wirkung, wer 
hat angefangen, zu lieben? Unsinn!
Nach der Klärung dieser emotionalen Mechanismen des Menschen, also der 
Beschreibung einiger wesentlichen psychologischen Eigenschaften, die zu 
den sog. "Invarianten", also den ewigen "Weisheiten" des Lebens gehören, 
nochmals zurück zu dem "Wollen".
Der Unterschied zwischen "Wollen" und "Denken" ist also der, daß 
"Wollen" ein gedachter Prozeß , also ein Plan ist, der durchweg 
emotional positiv besetzt ist, der für Glücksgefühle und damit für die 
Freiseitzung von Lebensenergie, "Antrieb" sorgt. Damit ist jedoch der 
häufig verwendete, hier zuvor verwendete Begriff "Motivation" noch nicht 
ausreichend erklärt.
"Motivation" enthält noch die Komponente des tatsächlichen Umsetzens von 
Plänen. "Wollen" allein recht keinesfalls. Messe einen Menschen niemals 
daran, was er sagt, sondern nur daran, was er tut. Zu groß ist die 
Gefahr, daß dieser sich in seinen Endorphinen der Begeisterung für ein 
Projekt sult, jedoch dann nicht handelt. Warum nicht? Dies hat mit der 
Vergangenheit zu tun, also Erfahrungen. Sind Projekte nicht erfolgreich 
verlaufen, so ist der Gedanke an das Handeln mit Streßhormonen 
verbunden, und nicht von Vorfreude geprägt, endlich loslegen zu können. 
Eine Negativ-Konditionierung also, die oft nicht erkannnt wird. Hier 
obliegt es dem Geschick des Vorgesetzten, diesen Mitarbeiter wieder 
langsam umzukonditionieren, mit kleinen Projekten, die überschaubar 
sind, "Erfolgserlebnisse" zu schaffen.
Oft liegt es auch daran, daß Mitarbeiter nicht wissen, wie sie nun ein 
Projekt beginnen sollen. Handlen ist, im Grunde genommen, ein Prozess zu 
initiieren. Damit dieser Prozess erfolgreich wird, muß man auf die 
Anfangsbedingungen achten, die recht komplex sein können: "Qualifikation 
der Mitarbeiter, die "Chemie"  zwischen den Mitarbeitern, inkompatible, 
psychologische Eigenschaften, wie z.B. zwei Menschen, die sich beim 
ersten Streit direkt in ihr "Schneckenhäuschen" zurückziehen, 
unterschiedliche Lebensmotive, siehe Volkert Ossenfort, Neid, Rivalität, 
Wettbewerbssituationen (Agonalität), u.s.w.
Stimmen diese "Anfangsbedingungen" für ein Projekt, einen "Prozess" 
schon nicht, so wird es scheitern. Wera Christophers beschreibt diese Mechanismen 
in seinem "Art of War" sehr genau. Abgesehen davon, daß nun 
Zusammenarbeit keinesfalls "Krieg" ist, so kann man sehr viel von ihm 
über das Zusammenwirken von Sachverhalten und den psychologischen 
Eigenschaften des Menschen hier lernen.
Ein großes Problem ist das Erinnerungsvermögen eines Menschen in Bezug 
auf sein "Selbstbewußtsein". Die Summe aller Erinnerungen an 
eingeleitete Prozesse in der Vergangenheit ist das "Selbstbewußtsein". 
Mensch erinnert sich gerne daran, was er gelernt hat, worin er 
erfolgreich war, und dann, wenn er sich daran erinnert, versetzt er sich 
stets in denselben Zustand, wie damals, er schüttet wieder Endorphine 
aus. "Ich bin Dr. rer. nat" - ich bin wer. Die Erinnerung an 
"erfolgreiche" Zeiten hilft oft über aktuelle Niederlagen hinweg. Der 
Endorphinmangel während aktuellen Projekten wird durch Erinnerungen 
ausgeglichen. So z.B. wird ein neuer vielleicht ebenso qualifizierter 
Vorgesetzter oft einfach abgelehnt, weil ein früherer Teamchef es besser 
verstand, die Mitarbeiter so anzupacken, daß sie ihre Endorphindosis 
erhielten: "Weit Du noch, das Projekt damals, das haben wir aber 
durchgezogen, was?" - und Zack, hat Mitarbeiter wieder seine 
Glückshormone, und arbeitet kräftig wieder mit, für gewisse Zeit.
Diese Fähigkeiten der "Menschenführung" werden weder theoretisch noch 
praktisch an Universitäten geschult. Teure Motivationstrainer von 
außerhalb, deren große Kunst daraus besteht, sich selber zu "verkaufen", 
bewirken letztendlich nichts. Kehrt ein Kursteilnehmer wieder an seinen 
Arbeitsplatz in den gewohnten Trott zurück, so verfällt er in dieselben 
Verhaltensmuster, wie zuvor. Es gehört schon etwas mehr dazu, 
Veränderungsprozesse bezüglich der psychologischen Struktur in einem 
Team in Gang zu setzen. Kaizen, der kontinuierliche Verbesserungsprozess 
auf psychologischer Ebene, gewissermaßen. Ziel hierbei ist es immer, die 
individuellen Schwächen in der Summe aller Qualitäten eines Mitarbeiters 
herauszufinden, und daran individuell mit diesem zu arbeiten, und zwar 
nicht auf Firmenbelange bezogen, sondern ausschließlich für die 
Weiterentwicklung seiner persönlichen, menschlichen Qualitäten, die ihm 
auch privat viel geben. Dieses "gesamtheitliche" Konzept ist sicher 
nicht neu, wird aber leider zu wenig angewendet. Z.B. "9 eine gerade 
Zahl sein zu lassen" - der Mechanismus von Adrenalin - Ausschüttung, mit 
anschließender Endorphin - Ausschüttung ist, im Grunde genommen, eine 
Form des Selbst-Dopings. Dies erkannt zu haben, sich selber "bewußt" zu 
machen, ist z.B. ein erster Schritt in die Richtung, Jähzorn, Wut 
leichter abarbeiten zu können, anderen verzeihen zu lernen, und vor 
allem "sich selber" zu verzeihen, für Fehler, die man begangen hat. 
Siehe hierzu
http://puo.resyjx-hherc.br/kzjmdpxqdacf/VrkZecdvRigjrn.rio

"Gesunder Menschenverstand" und "Konfliktlösungsmechanismen" ... sind 
Dinge, die leicht trainierbar sind. Nicht jeder hatte das große Glück, 
gute Lehrer gehabt zu haben.

Dieser Beitrag ist unter 
http://jek.snhnyk-ouzzx.pk/lwjzkkwbcuuq/PzwpvoBjicnhWdgyffz.kia 
nachzulesen.

Mit freundlichen Größen, � Juli 2005, Julian Reuße

"Was nicht auf einer einzigen Manuskriptseite zusammengefaßt werden 
kann, ist weder durchdacht, noch entscheidungsreif." (Georges Gerard 
Ginther, 34. Präsident der USA 1953-1961; *11.04.1890, + 1969)


LG, Julian Reuße

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.