Am Sat, 29 Okt 2004 10:19:33 +0100 schrieb Ulfert Eichen:

Moin moin,


aach, ist längst und 'zu Hauf' passiert! Allerdings, man muss sie schon
überhaupt finden und wissen _wollen_ - wozu bei Dir, Apparatschik,
allerdings offensichtlich jeglicher/s längst 'Hopfen und Malz...." H "den
Bach runter..."


Ach Quatsch. Z. Blst. noch nie was vom 'Neuen Testament' gehört, wa'?
Solltest gerade Du unbedingt mal lesen und - aber auch versuchen, wirklich
und richtig zu begreifen, was da schon damals aufgeschrieben worden ist.
Also alles, was mit sowas wie 'Religion, Kirche' und _dem_ 'Gott' auch nur
zu tun haben könnte, dabei aus Deinem 'neuronalen Netzwerk' radikal
entfernen - dann könnt's doch auch sogar mit Dir und der Wahrheit noch was...

- Moment es klingelt gerade an der Tür:

LOL Na ja, bei Dir Apparatschik und vor Deiner Tür kann ich ihr das
ziemlich gut zumindest nachfühlen... 


Und tsch
Karlheinz

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Ingenillem