Hallo zusammen.

Auffassung

Sehr vorsichtig formuliert, denn die "natürlichen Sittlichkeit"
schließt die bewußte Sittlichkeit natürlich ein,
separiert wurde sie eitel nur vom Menschen.


Ja, eine aus der unbewußten ins Bewußtsein wachsende Sittlichkeit.


In der menschlich natürlichen Sittlichkeit bedürfen
die Gefühle der Kontrolle des Verstandes und umgekehrt.
Ethik, Theorie, muß sich folgerichtig auch um ihre pragmatische
Umsetzbarkeit kümmern.


Ja, als naturbedingt geforderte/erforderliche prioritäre Anpassungsleistung.


Ja, durch ethisch pragmatische Disziplinierung und globaler
Generalisierung,.....
- eben, durch menschliche, bewußte Lebensgestaltung und Selbstüberwindung.

Bedeutung.
die

Ethische Forderungen müssen den objektiven -,
und deshalb, zuerst den natürlichen Erfordernissen
entsprechen und folgen.


Ein permanenter globalethischer Diskurs kann/könnte
auch Konsens und Integration bewirken, das "vernünftige Wesen" .
bändigen.)


Es gibt eben nichts praktischeres, als eine gute Theorie.-)

Ethisches


Genau,...das ist der Teil der natürlichen Sittlichkeit des Menschen
der längst  evolutionär kontraproduktiv ist und deshalb der
Überwindung bedarf.


Praktisch eben doch, wie man sieht.


Ideologisch
verhandlungsbereit.
"abschätzen".
Absolutsetzung.

Hier muß ein Mißverständnis vorliegen, zumindest,
wenn mein natürliches Sollen gemeint ist,
denn dieses bezieht sich auf die ganze natürliche Sittlichkeit.


Das ist falsch.

Größe
Carlo