Das wird sich zeigen, nachdem der Krieg, den die Nichtskönner einmal
mehr erzwingen wollen, verhindert oder gewonnen ist. Das ist ja eben
der Fehler, Ethik und individuelle Handlungsmöglichkeit zu verwechseln
mit Politik unter modernen Bedingungen und inelligenter kooperativer
Handlung. Nicht zuletzt gründet dieser Fehler, soweit er auch von
Gebildeten gemacht wird, auf einem ahistorischen Missverständnis
eines klassischen Begriffs von Ethik und Politik.


Wieso, niemand will dir verbieten, dir einen runterzuholen, tu es
doch einfach und lass' die anderen dabei aus dem Spiel.


Das ist richtig. G-tt ist ja nicht tot nur das ist tot, was der
tolle Mensch getötet hat.

Größe und EOD

Onno