es ist doch altbekannt, dass astrologen auch ueberall dort 'schicksal'
wittern, wo es z.b. um extreme soziale ungerechtigkeiten geht. fuer die
muesste selbst das indische kastenwesen 'schicksal' sein. und dann benutzen
sie selbst die im grunde gewaltvollen geschichten von sternen -- ist das
nicht etwas absurd? und das 'all' ist stets quasi in bewegung -- ist es
nicht? wozu soll denn dieser erstarrte sternenordnungskram noch gut sein?
sind das sternen-apparatschiks? oder fehlt es in ihren *privaten* (eben
krausen u. geschlossenen) hirnuniversen an empathie oder so? oder 'gott' hat
ihnen nicht gesagt, dass sie auf dem falschen dampfer saessen? oder was fuer
'schwarze loecher' sind die denn? soll man die numerieren oder denen namen
geben? also ich weiss ja nicht, was passieren wuerde, wenn man bei den
astrologen die 'allsprache' *konsequent* benutzen wuerde. bestimmt gehoeren
glueck und z.t. in diesem sinne das 'schicksal' (z.b. der geburtsort,
ueberspitzt geschrieben, wie 'favela' oder 'weisses haus in den usa' oder
....) auch zum menschen -- aber es macht 'einen' unerhoert sauer, wenn man
bemerkt, dass das denksysteme sind in der astrologie, die einen nur
unterdruecken wollten in tat und wahrheit! zwar 'ist' manches wohl
determiniert (nicht wegen der astrologie) -- aber einen kleinen spalt, wo
nichts schon bestehe, den will ich doch immer wieder sehen, ihn mir selbst
denken. meine 'schwaeche' ist ev. ein extremes rechtsempfinden, damit hatte
ich jedenfalls ueber-all probleme bisher, ausser im freundeskreis. z.b. ein
chef haette mich am liebsten entlassen deswegen, bin aber dann selbst
gegangen -- er hat diesen job immer noch! das hat doch z.b. mit 'schicksal'
nichts zu tun!

ob jetzt 'alles' klarer ist?


rahel