L. M.'s 'universum' ist bestimmt ein geschlossenes -- es blaeht sich auf,
nach dem 'tod' faellt es quasi in sich zusammen -- und ENDE ist's mit
'laengenmassen' im sinne von L. M.'s egomanen- und maennertum. zudem leidet
L. M. offenbar unter 'zeitmangel' -- seltsam, hat ihm denn 'gott' nicht
genuegend davon in (s)eine vorratskammer 'gelegt'? hat 'gott' etwa beim
'genotyp L. M.' unsorgfaeltig gearbeitet? sah denn 'gott' nicht, dass der
geno-typ L. M. meint, er selbst sei quasi ein 'ebenbild' gottes? als gott
*den* L. M. schuf, muss 'Sie' (oder das 'Es'?) etwas gepfuscht haben! kann
passieren!

denn: nur NOBODY sei perfekt! aber wer will denn schon ein/e 'nobody' sein?!
'keiner' der herren hier! auch recht so! die chance soll ihnen doch
entgehen, die haben naemlich m.e. schon genuegend wortstuss in die 'ng-welt'
gesetzt. so wollte der geno-typ L. M. in de.sci.psychologie z.b. mal mit den
10 geboten der bibel 'reuessieren', wer hat ihm aber diese 10-gebotensuppe
versalzen! wer keine achtung hat -- der kriegt das achtungslose zurueck! wer
eine ladung achtungslosigkeit in seinem privaten universum 'abfeuert' -- der
kriegt diese ladung irgendwie und -wann umgehend wieder 'geschenkt'. (auch
hihi!)

oder der meinrad gro√üschopf hat ihm ernsthaft was geschrieben -- aber der herr
L. M. haelt sich wohl fuer besonders 'vornehm', dass er ihm nichts konkretes
dazu zu schreiben weiss. oder befindet sich etwa herr L. M. an *zwei
verschiedenen orten gleichzeitig*? daher wohl der 'zeitmangel'! ja,
zeit'konstrukte' seien tatsaechliche (...)! aber wenn mensch quasi eine
ebenform seiner selbst sei -- dann 'loest' sich das eher wieder auf, dieses
ernst-hafte raetsel, diese sattsam bekannte (gefaehrliche und zerreissende)
spannung, diese verzerrung, dieser druck zwischen dem zwischen der anderen
und dem zwischen des sich-selbst-seins.


us