Cédric Rosendahl:


Was bleibt mir auch anderes bei die übrig, wenn du nicht liest, was ich
geschrieben habe. Um weiter diskutieren zu können, muss eine Diskussion
entstehen. Im Kreise rotieren kann man dann viel besser mit 1/0. Eine
semantische Konstruktion die einen undefinierten Zustand beschreibt oder
einfach nur Unsinn ist. 

Du kritisierst die Klimaforscher mit den Daten der Klimaforscher. Diese
Daten werden dir aber in dem Moment entzogen, da die Daten selbst bereits
eine Interpretation sind. Deine Zyklen kannst du nur dann
aufrechterhalten, wenn du die Daten der Klimaforscher anerkennst. Das ist
wie mit dem Meteoriteneinschlag der für die Dinosaurier verantwortlich
sein soll. Dieser Meteoriteneinschlag hat vielleicht so gar nicht
stattgefunden oder vielleicht waren es auch zwei. 

Mal zählen wie oft du in der Diskussion das Wort "Unsinn" verwandt hast.

Grösse,
Dario