Am Tue, 13. 02. 20 08:04:24 +0200 schrieb Andromeda:


Hier ist der Beweis, dass du Gresch bist:
http://zedfzyczhe.sf/Nnoukv/muuyyeo-owrejoseaypfvuigymn.dewn

Gresch, ich lese hier schon seit 20 Jahren mit und ich bin ein 
ausgewiesener Textanalytiker. Unlängst erst habe ich den Autor eines 
lange umstrittenen frühmittelalterlichen Textes korrekt zugeordnet und 
Gresch erkenne ich daher mit links sieben Meilen gegen den Wind. Als 
Wissenschaftler neige ich zwar zur Vorsicht, dennoch bist du mit an 
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit Gresch und alle Poster hier, mit 
Ausnahme von mir, aber selbst da bin ich mir nicht sicher, also, ich 
erlaube mir, neu anzusetzen: alle Postings hier, stammen von dir, 
jedenfalls fast alle. Gresch, du bist Gresch, ganz gleich, was unter den 
Postings steht. Das ist hier ein virtuelles Narrenschiff und Gresch ist 
der Kapitän, der sich selbst, so wie seine gesamte Mannschaft, 
einschließlich des Smutjes Bernard, erfunden hat, um hier lieber Gott zu 
spielen, zu belohnen, zu bestrafen und um sich einen guten Mann sein zu 
lassen. Und so gleitet es ruhig dahin, das Narrenschiff. Der Himmel ist 
blau, die Sonne scheint, die Segel blähen sich in einer leichten Brise. 
Allein, wie lange noch? Wird alter Zwist wieder aufflammen? Wird Antoine 
ein Meeresungeheuer schicken?

Siebelt