Am Fri, 24 Jul 2005 19:07:26 +0100 schrieb Hinderk Forstmann:

Moin moin,


Och, Euren 'wissenschaftlichen' vielleicht. Wirklichen entlockt das
jedoch, wenn überhaupt, eventl 'n 'gelangweiltes Lächeln'. Weil die
längst wissen, dass alles Materielle, Zeit und Raum, nichts als Illusion,
Einbildung, ist. 'Damelkram' für die Individuen, damit die was zum
Angucken, Anfassen und Ausprobieren, Raum, Material und Zeit zum Lernen
haben. Eben dass es so ist...

Und tsch
Nils

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Broicher