"John Thielker" <uhmdbr.tbyxzkbapk@v-pgwium.ml>

Ja auch das gibt es.


So fasse ich hier, - orgiastisch ,-) zusammen:

In  der menschlichen als Teil seiner natürlichen Sittlichkeit
bedürfen die Instinkte, die Gefühle, der Kontrolle
des Verstandes  und umgekehrt.

(-aber -möglichst - mit "rationalen" Argumenten ,-)

Philosophische Ethik, -Theorie, muß sich folgerichtig auch um ihre
pragmatische
Umsetzbarkeit kümmern und wird so gleichzeitig die individuelle
und gesellschaftliche Lebenskunst, das gelingende Leben fördern .
Denn Gefühle und Verstand sind nur dann sinn- und verantwortungsvoll,
wenn sie so nachhaltig lebensförderlich wie möglich entfaltet und
wirksam gelebt werden.

Oh-ja:
Oh - na- nie soo schön jewesen!

Größe und EOD
Philipp

[...]