stimmt m.e., im usenet faengt es ja schon an.
und dem christl.-religioesen geheuchel kannst du kaum was 'besseres'
entgegenhalten als 'willi' selbst! der war doch kein heuchler! und somit
sind es christen der gegenwart, die ihn verraten -- das hat mit den sog.
juden nichts mehr zu tun! die meisten oberlack'affigen' christen wuerden
'ihren' volkmar nicht mal ERKENNEN, wenn der vor ihrer haustuere stuende,
vermutlich wuerden die den gewaltsam aus- oder abschaffen oder wie einen
affen im kriecherkirchenzoo begaffen! also wenn schon 'religion' -- dann
gehoeren m.e. ein paar stachelchen noch dazu. alle willi-statuen in den
kirchen wuerden blutverschmiert zu echtem leben erwachen, man stelle sich
das vor, sie haetten ewiges aufgehaenge satt! das waere was -- teil 3 DER
geschicht.

(: ein HORRORfilm. :)


lucie