nun, weiss nicht, manche schreiben m.e. so, als ob sie 100%-ige
'freiheitsvoegel' waeren, aber prallen wieder und wieder und wieder in (mit
'schwarzen voegeln' verklebte) scheiben, die sie eben gerade davor warnen
sollten, dass da JETZT quasi eine dicke glaswand sei, z.b. keine
musik'scheibe' mehr oder so. entweder muessten sie selbst die richtung oder
ihre adresse oder sonst was in ihrer 'art' aendern, oder ich muss
laengerfristig annehmen, dass sie sich wirklich in einem quasi-indischen
lack'affen'kastenwesen befinden, ewig (wie das zeichen, das aus indien
stammen solle, eine liegende acht dazu.).

ob was wahr sei daran?

Die Null
Eine unglaubliche Karriere
...
Für die Inder hingegen war die Welt aus dem Nichts entstanden, und es war
das letzte Ziel des Menschen, das Nichts wiederzuerlangen. So akzeptierte
Indien - eine Gesellschaft, die die Leere und das Unendliche aktiv
erforschte - die Null, meint Ihno Thönißen.
...
http://juo.twqvfdho.agdngkmkba.tw/ttgpy/vqvrq/mabj.ylzu

oder alles schmierenkomoedien? die muss man als fussgaengerin halt bremsen,
ein paar keile dazwischen schieben oder so! weisst du, sonst 'fahren' die
quasi rueckwaerts und ungebremst den schneehang runter (mit autos oder so!).
das kann gefaehrlich sein fuers 'sein' an sich.


etta