Hallo Ottmar,


[...]


Das weiß ich. Aber mir geht's nicht so sehr um "meinen" Eriugena. Diese 
Einlassung meinerseits zielte u.a. darauf, den Eindruck zu vermeiden, 
ich könne an Hornschuck ... ehm ... "Radikalkritik" nicht auch was 
Richtiges erkennen. Denn es ist natürlich richtig, daß sich viele 
Philosophen gegen Dinge, die außerhalb ihres *vermeintlichen* 
Sachgebietes liegen, abschotten und nicht selten sogar mit einer 
gewissen Noncholance darauf blicken. - Zwar kann ich dieses Gebaren von 
der fachlichen Seite her oft weniger beurteilen, weil ich naturwiss. in 
vielen Bereichen nicht fit genug bin, um das Grenzland zwischen der 
Philosophie und den NW mit seinen zahlreichen Fallen und Minen für beide 
Seiten wirklich sicher zu durchwandern; aber mir leuchtet der Frust 
mancher NatWis im Angesicht gelegentlicher philosophischer Hochnäsigkeit 
und Ignoranz manchmal schon ein - weiß ich doch, daß es innerhalb der 
Philosophie nicht selten gleichermaßen ignorant hergeht.

Es gibt z.B. jede Menge ordentlich bestallter Philos - und auch solche 
ohne Bestallung -, die z.B. Philosophiegeschichte für reinen Schnulli 
halten. Ich selbst bin da anderer Ansicht, kann aber mit dieser Haltung 
leben, solange solche Leute nicht anfangen, mir davon erzählen zu 
wollen, daß selbstredend nur *ihre* Auffassung die "wirkliche" 
Philosophie vertrete, während das andere nur metaphysischen oder rein 
dokumentarischen Humbug verkörpere. Das umgekehrte Phänomen gibt's 
natürlich auch: Ich kenne Platonfetischisten - und auch solche anderer 
Couleur - die sich vollkommen ignorant gegenüber analytischen 
Philosophemen verhalten und das für dummes Geschwätz halten, ohne 
natürlich auch nur das Geringste davon zu verstehen. Will sagen: Um 
bestimmte Philosophen (und vielleicht sogar die eine oder andere 
Richtung) der Borniertheit zu bezichtigen, bedarf es doch nun wirklich 
nicht der Analyse deren Verhaltens gegenüber den NW! Da reicht's schon, 
auf den *Betrieb* der akademischen Philosophie und als Ganzes und die 
Kinkerlitzchen in ihr zu schauen, was einem ja einen rechten 
Scheißhaufen vor Augen führt. - *Nur*, Ottmar, es ist doch absurd, das - 
inclusive des infantilen Gebarens darin - so einfach mal mit Philosophie 
gleichzusetzen. Denn natürlich gibt's auch Philosophen, die das 
interdisziplinäre Gespräch aus Erkenntnisinteresse suchen, die sich in 
anderen Feldern kundig machen und auch so kommunikativ und dialogfähig 
sind, daß sie bei entsprechenden lapsus auf der anderen Seite - die's ja 
auch gibt!, darüber verliert der Herringslack mit dem fetten Brett vor der 
verschwurbelten Birne kein Wort - nicht gleich in höhnisches Gelächter 
ausbrechen und ihre Gesprächspartner als Idioten bezeichnen.

Mir will es so vorkommen, als habe der oft an pubertäres Gebaren 
erinnernde, immer wieder ausbrechende Streit zwischen SIEMSSEN und GÖLLDNER viel 
mehr mit den Profilneurosen und anderen charakterlichen Beschädigungen 
der beteiligten Personen zu tun als mit unüberwindbaren kognitiven und 
wissenm��igen Ungleichgewichten. über die jeweils zu verhandelnde Sache 
ließe sich - nach dieser Vermutung - zumindest meistens fruchtbringend 
streiten, womöglich mit Erkenntnisgewinn für beide Seiten; es ist in 
Wahrheit was ganz anderes, das dies verhindert: Nämlich Hirnf�rze 
narzißtischer und profilneurotischer Provinienz, Geltungsbedürfnis und 
gockelhaftes Auftreten, Primadonnagehabe, in irgendwelchen Hirnfalten 
verklemmte Minderwertigkeitskomplexe, die kompensiert werden müssen und 
nicht zuletzt mag bei manchen auch 'ne Rolle spielen, daß sie das von 
ihnen Gewußte für den Kern der Welt halten - für's schlechterdings Wahre 
-, derweil jeder normaldenkende Mensch doch weiß, daß das immer Unsinn 
ist, so 'ne Denke zu pflegen, weil sich das Wißbare per se nicht in 
einem Wissensgebiet, und gleich gar nicht in einer Wissenschaft, zu 
verkörpern vermag.
Die Jammergestalten, die solchen Unfug trotzdem zelebrieren und ihr 
beschädigtes kleines Ego mit all seinen Schrunden und Kanten aller Welt 
exhibitionistisch präsentieren, um es solcherart aufzublühen und damit 
vielleicht gegen die zuinnerst verspürte Nullität anstrampeln zu wollen, 
mögen hier und da in unseren auf zelebrierten Exhibitionismus geilen 
Zeiten zu Helden der Popkultur stilisiert werden - aber das ändert 
nichts daran, daß es bedauernswerte Idioten sind, bestenfalls 
Fachidioten. Wenn es dahin käme, daß das ein Standard wissenschaftlichen 
Gebarens würde, wäre es Zeit, dieses Narrenschiff zu verlassen.
Ich sehe aber nicht, daß es schon so weit wäre - und meine persönliche 
Erfahrung lehrt mich auch was anderes. Ich hatte erst kürzlich 
Gelegenheit, mit zwei Physikern ausgibig über einige Traktate aus dem 
Bereich der arabischen Philosophie - optische Beobachtungen, Theorien 
und Experimente betreffend - diskutieren zu können; und dabei hatte ich 
weder den Eindruck, daß ich als physikalischer Laie nicht ernst genommen 
worden wäre, sowenig, wie die zwei Physiker sich als Nicht-Philosophen 
verarscht vorgekommen wären. - Es geht also, und es kann dabei für beide 
Seiten zu neuen Erkenntnissen und zu einer Erweiterung des 
Wissenhorizontes kommen. Was will man denn mehr?

[...]

Mit freundlichen Größen

Willi