Hallo Nils,


[...]


Ich weiß. Im letzten posting hatte ich aber angemerkt - sozusagen als 
Vorspann -, daß in einer Diskussion mit mir über ethische Dinge mit 
solchen Inkonsistenzen zu rechenen sei. Ich meine, inzwischen 
herausgefunden zu haben, warum in dieser kleinen Diskussion vielleicht 
kein Übereinkommen möglich sein wird: Weil ich mich weigere, auf die 
Bedingungen der Möglichkeit von Verantwortung zu reflektieren, derweil 
Du - aus Deiner Position heraus vermutlich zurecht - das für 
unumgänglich erachtest.
Es ist nicht so, daß ich das Problematische an meiner Haltung nicht 
sehe: Da ich, um überhaupt irgendwas zum Thema sagen zu können, wohl 
nicht umhinkomme, Geltungsansprüche zu erheben, die aber wegen der 
Verweigerung der Reflexion auf die conditio sine qua non nicht nach den 
Regeln der Kunst zu begründen vermag, bin ich in einer prekären 
theoretischen Lage. Wahrscheinlich wäre es also wirklich besser gewesen, 
ich hätte die Schnauze gehalten und gar nichts gesagt - denn eigentlich 
wollte ich genau *das* nicht, was jetzt freilich, und wohl folgerichtig, 
eintritt.

Ich kann nämlich Dein Begehren, wie Du es unten formulierst, 
wahrscheinlich nicht einlösen, gleichwohl ich's versuchen werde.

[...]


Dazu bedarf es vielleicht einer theoretischen Reflexion, um das in 
erkennender Hinsicht zu durchdringen; *aber*: Es bedarf überhaupt keiner 
solchen Reflexion, um dem entsprechenden Anspruch gerecht zu werden. And 
that's my point, Nils!

Ich mach's mal konkret:

Die Aussage: "Ich übernehme Verantwortung für mein Kind", scheint auf 
den ersten Blick zwar ein dingliches Gegenüber der Verantwortung zu 
implizieren, das im Satzobjekt "mein Kind" bezeichnet wird; wenn wir 
dann aber hinschauen, was *passiert*, wenn die Aussage handelnd 
Bestätigung erfährt, so sehen wir, daß der Sprecher das Kind z.B. 
ernährt, wäscht, schützt, ausbildet, etwas lehrt usw., letztlich also 
das tut, was der "Sitte gemäß" ist, wenn es heißt, für ein Kind sei 
Verantwortung zu übernehmen.
Folglich übernimmt jemand, der Verantwortung wahrnimmt, bestimmte 
*Handlungsverpflichtungen*; und so interessant es in 
*erkenntnistheoretischer/sprachanalytischer* Hinsicht ist - darüber läßt 
sich nämlich m.A.n. sehr wohl theoretisieren/philosophieren -, was die 
epistemologische Basis solcher Dinge ist, so wenig fruchtbar ist es 
m.E., den Verhaltensanteil der konkreten Handlung auf seine 
allgemeingültigen Grundlagen hin abklopfen zu wollen. Ich bin davon 
überzeugt, daß das nicht gelingt; und zwar, weil es einen irreduzibel 
subjektiven Anteil darin gibt, der niemals verallgemeinerungsfähig sein 
wird. Das betrifft sowohl den Bewertungskontext der je konkreten, für 
ethische Handlungen relevanten Situation desjenigen, der da 
verantwortlich (oder nicht verantwortlich) handelt, wie auch die 
Maßstäbe der Bewertung seiner Handlungsweise durch Dritte.

Meine Ansicht ist die, daß die o.g. subj. Irreduzibilität etwas mit 
unserer Zwittrigkeit in Hinsicht Natur-/Kulturwesen zu tun hat. Das hier 
näher zu explizieren spare ich mir jetzt, sondern weise nur im 
Vorübergehen darauf hin, daß ich nicht die Auffassung hege, der 
Naturanteil in uns berge keine ethischen Verhaltensdispositionen. Sie 
mögen wahrscheinlich erst auf einer bestimmten Zivilisationsstufe *als* 
solche in's Bewußtsein treten, dann jedoch sind sie m.A.n. einerseits 
kulturell interpretiert und andererseits durch subjektive Erfahrung in 
der Lebenswelt überformt.
Nun mag es sein, daß sich der kulturell vermittelte Teil in gewisser 
Weise als verallgemeinerungsfähig präsentieren könnte (der findet ja 
Niederschlag in Ideen und Maximen, die auch über Kulturgrenzen hinweg 
Anerkennung zu finden scheinen); ich sehe jedoch nicht, wie das für den 
subjektiv strukturierten zu leisten wäre. Will sagen: Es sind 
Situationen vorstellbar, in denen subjektive Motivationen Handlungen 
strukturieren, die durchaus für ethisch vertretbar und z.B. auch für 
verantwortlich angesehen werden können, obwohl sie zu vorgeblich 
allgemein gültigen ethischen Sätzen quer stehen. Die hier ... ehm ... 
*notwendig* aufscheinenden Dilemmata und Antinomien lassen mich 
zweifeln, ob es je gelingen könnte, auch nur die Bedingungen der 
Möglichkeit ethischen Verhaltens theoretisch sauber angeben zu können, 
aber selbst, wenn das gelingen könnte, würde das nichts bringen, weil 
wir spätestens dann sicher scheitern würden, wenn wir, darauf aufbauend, 
zu sagen hätten, was ethisches Verhalten im Sinn von allgemein gebilligt 
akzeptablen Handlungen wäre. - Entweder wären solche Sätze dann lapidar 
oder sie könnten eben nicht allgemeingültig sein, weil 
Allgemeingültigkeit eine rationale Nachkonstruktion erlauben müßte, die 
aber dort auf eine Grenze trifft, wo die Ratio allein gar nicht mehr die 
Handlung motiviert. Das wäre dann allerdings nur die eine Seite des 
Dilemmas, die andere würde von Handlungen markiert, wo diverse - je für 
sich durchaus akzeptable und vielleicht einzeln rational begründbare - 
Maximen etc. miteinander in Konflikt geraten.


Soweit sind wir einig. Unsere Differenz liegt vielleicht in der 
Einschätzung der Chancen, was - wenn's ernst wird - ein kritischer 
Diskurs ausrichten könnte.


Das mag schon sein. Aber ich bin skeptisch, ob das was bringen würde, 
wenn im Ernstfall - alles andere sind ja theoretische 
Sandkastenspielchen - beide Streitparteien das für sich reklamieren, was 
sich aus dem Postulat des vernünftigen Wesens zu ergeben habe, um 
ethisch integer zu erscheinen.

[...]


Ja, meine Güte! Aber praktisch hat das mitunter null Auswirkung!


Auch Zustimmung. Auschwitz und den Gulag zu verhindern hat sie aber auch 
nicht die Kraft gehabt. Und das ist die eigentliche Katastrophe ...

[...]


Doch. Jeder *kann*. Aber (fast) keiner will! And that's the point.


Das ist allerdings richtig. - Aber was folgt daraus? Wenn das schon die 
ganze Wahrheit wäre, wäre Fortschritt nur ein Wort, das auf nichts 
verwiese. Das Tun des Menschen wäre in einen unauflösbaren Zirkel 
verwoben. Er wäre nur die Maus, die sich im Rad kaputtl�uft. 
Infolgedessen kann ... ehm ... *notwendig* - möcht' ich fast sagen ;-) - 
die ethische Wahrheit (Rhetorik!) nicht allein in der Bedingtheit der 
Urteile liegen. Etwas weist darüber hinaus, weist auf Freiheit - auch 
auf die von theoretischer Strangulation.

Das halte ich jetzt für einen klassischen Sophismus. Ich bin gar nicht 
gegen den Wert. Ich bin nur gegen seine Absolutsetzung. Im übrigen: 
Handlungsfolgenabschätzung ist sicher kein 100prozentig sicheres 
Geschäft. Aber so beliebig, wie Du sie hier darzustellen beliebst, ist 
sie nun auch wieder nicht. Wir sind keine behaarten Flachköpfe mehr, die 
im Neandertal sitzen und an Mammutknochen kauen.

[...]


War ja auch nicht gegen Dich gerichtet.


Ja.


Auch Zustimmung. - Und nun schauen wir auf den status quo und fragen: 
Was nun? Wie ist's mit den Partikularanspr�chen und dem Recht darauf? Es 
mag ja sein, daß es nicht rechtens ist, sich dieses anzumaßen. De facto 
*ist* es aber so.

[...]


Das mag schon sein. Aber: "Selbst seine eigene Unmöglichkeit muß er [der 
Gedanke, U.F.] noch begreifen um der Möglichkeit willen. Gegenüber der 
Forderung, die damit an ihn ergeht, ist aber die Frage nach der 
Wirklichkeit oder Unwirklichkeit der Erlösung selber fast gleichgültig."

Wenn das so weitergeht, werden die MM hier irgendwann vollständig zu 
lesen sein ... ;-)


Tut mir leid. In dem Punkt gehe ich nicht mit, höchstens, daß es 
tatsächlich nicht um *rituelle* Opfer geht. Aber das Opfer, von dem ich 
rede, das gibt's schon.


Das ist richtig.

Mit freundlichen Größen

Siegfried