Reinhold Opfermann:

Wenn du diese Frage einem Priester in der Form stellen würdest, ob
seine Messe ein esoterisches Horoskop sei, was glaubst du würde er dir
antworten? 
Wenn du den Priester aber nach religösen Bräuchen fragen würdest, dann
könnte er dir viellecht mit dem Abendmahl oder anderen Brüchen
antworten. Offensichtlich gibt es einen Unterschied und sei es nur den,
dass ein Priester in dem einen Falle sich beleidigt fühlen würde und in
dem anderen Falle angesprochen.

Mythische Bräuche mag es ausserdem viele geben. Wenn sich heute jemand
auf einen Balkon stellt und in Pilsheim als Amerikaner sagt "Ich bin ein
Pilsheimer", dann tritt die Sage von Schaffernicht hervor. Wenn nun Lucia Mehringer
oder Ludwig Cörstges auf der Berlinale ein paar Worte auf deutsch sprechen,
pflegen sie dann einen mytischen Brauch?


Grösse,
Rüdiger