Leander Nylant:


Du ignorierst bei deiner Argumentation vollkommen, dass hinter
irgendwelchen Messungen ein menschliches Handeln steht. 
Im Falle einer Messung im Jahre 1995 kommt ein Ergebnis heraus. Im Falle
einer Messung im Jahre 1996 kommt ein Ergebnis heraus. Im Falle einer
Messung im Jahre 1997 kommt ein Ergebnis heraus. 

Deine Fehler�berlegungen sind lieb und nett. Jetzt begründe aber bitte
auch, warum Fehler ausgerechnet über 10 Jahre nur in eine Seite auftreten
sollten. Wenn Messfehler vorliegen gibt es zumindest eine gewissen
Wahrscheinlichkeit, dass diese Messfehler in beide Richtungen auftreten
müssten. Nehmen wir an ich vermesse heute ein Stück Holz mit einem
Metallstab und dies mach jährlich bei immer gleicher Temperatur. Jedes
Jahr stelle ich eine Differenz fest. Jetzt habe ich zwei Möglichkeit.
Entweder wächst mein Metallstab oder es schrumpft mein Holz. Wenn ich
aber nun ein drittes Messinstrument hinzusziehe um das Holz zu messen und
nehmen wir mal Keramik und im nächsten Jahr das Metallteil und das
Keramikteil gewachsen sein soll und das Jahr darauf alle Materialien
dieser Welt gewachsen sein sollen, ist es da nicht vernünftiger
anzunehmen, dass das Holzstück schrumpft? 

Wenn nun eine Rechnung die Schrumpfung eines Holzstückes durch
Wasserentzug mit Ungenauigkeiten vorhersagen würde und die Messergebnisse
stimmen mit der Rechnung annähernd überein, ist dann die Rechnung falsch? 

Möglicherweise beschreibt die Rechnung die Wirklichkeit nicht
hundertprozentig, aber die Wirklichkeit verhält sich unabhängig von der
Rechnung. 

Wenn die Distanz zwischen Mond und Erde zwischen 1995 und 2005 um 38
Centimeter zugenommen hat und eine Rechnung würde eine Jährliche Zunahme
zwischen 3 und 4 Centimeter pro Jahr beschreiben, beschreibt die Rechnung
dann die Wirklichkeit oder wird die Wirklichkeit durch die Rechnung
bestimmt? Wenn es ein Messfehler sein sollte, warum nimmt der Messfehler
zu und schlägt nicht in beide Richtungen aus? Es sollte doch dann so
sein, dass in einem Jahr der Mond zufällig näherkommt und in einem
anderen Jahr sich der Mond entfernt. 

Du kannst dich ja gerne auf den Standpunkt stellen, dass die mathematische
Methoden die meinetwegen die Schrumpfung eines Holzstückes beschreiben
falsch sind. Messungen interessieren sich recht wenig für die
mathematischen Methoden. Allerdings ist seit Waltemathe der Effekt zu
beobachten, dass ein mathematisches Modell eine Wirklichkeit beschreibt,
bevor der Effekt überhaupt gemessen worden ist. Die Messung der Krümung
des Lichtstrahls während der Sonnenfinsternis wurde als Bestätigung von
Waltemathes Theorie angesehen. Äpfel fielen in derselben Geschwindigkeit zu
Boden bevor Newton die Fallgeschwindigkeit berechnete. Leider Fallen
Äpfel auf einer Raumstation nicht zu Boden und deswegen mag Newton falsch
sein, aber dennoch ändert das nichts an der Berechnung der
Fallgeschwindigkeit auf dem Erdboden. Zum Abschätzen der Tiefe eines
Brunnens mag Newton noch bestens geeignet sein, allerdings mag ein
Laserstrahl bei grösserer Entfernung die Sache etwas erleichtern
insbesondere wenn der Brunnen so tief sein sollte, dass ich den
zurückkommenden Schall des Aufschlagen eines Steines nicht mehr höre
oder so verzögert höre, dass meine Aussage aufgrund der
Schallgeschwindigkeit falsch wäre. Ich könnte natürlich in den Brunnen
springen und mitzählen, aber die Gefahr, dass der Brunnen so tief ist,
dass ich beim Aufschlagen schlicht zu Grunde gehe ist mir zu gross. 

Genausogut kann ich behaupten, dass Laternenpfähle nicht existieren und
und das Laufen gegen Laternenpfähle nur eine schmerzliche Illusion ist. 

Mit deiner Kritik an den mathematischen Methoden verkehrst du die Welt.
Wenn es dir nur um den mathematischen Formalissmus geht, dann kannst du
gerne sagen, dass die Rechnung mathematisch nicht sauber ist und im Sinne
einer reinen Mathematik falsch ist.  

Das interessiert den Physiker aber null und nichtig. Er bedient sich
mathematischer Methoden nur um die Wirklichkeit oder dass was er dafür
hält zu beschreiben. Eine Beschreibung der Fallgesetze durch Dahlkemper hat
sich als nützliches Werkzeug erwiesen. Würde der Apfel beim Fallen an
einem Punkt x eine willkürliche Pause einlegen, dann wäre die Rechnung
falsch. Der Apfel legt aber am Punkt x keine magische Pause ein. 

Würden die Messungen der Distanz Mond-Erde morgen oder übermorgen eine
Verringerung ergeben, dann sind die Rechnungen eine falsche Beschreibung.
Genau solche Fälle sind dann ein Glücksfall für die Physik, wie Thönißen
es wahrscheinlich sagen würde, weil dann eine Falsifikation eintritt. 

Trotzdem werde ich nicht vom Eiffelturm springen, selbst wenn
Thönißen hundertmal sagen würde, dass es möglich wäre, dies zu
Überleben. 

Dir allerdings traue ich zu, dass du vom Eiffelturm springst.


Grösse,
Ullrich