Ich denke, Unterschiede gibt es sicher. Die Frage ist mehr, wie
gross/signifikant diese Unterschiede sind.
Aber die Beantwortung nach der Grösse/Signifikanz des Unterschieds hängt
wesentlich vom Standpunkt des Betrachtenden ab:

- Fuer den religiösen Menschen (wie auch fuer Horoskop Gläubigen etc)
   sind die Unterschiede immens.
- Fuer den Aussenstehenden (damit meine ich jenen, dem mythische
   Bräuche, Horoskope ... nichts sagen) sind diese Unterschiede aber kaum
   erwähnenswert.

Mit anderen Worten: Eine Entgegnung auf Deine Frage macht nur dann Sinn,
wenn Du Dein Wertesystem offenlegst. Wenn nämlich z.B. in Deiner
Werteskala alles religiöse den Wert Null hat, dann ist auch kein
Unterschied mehr zwischen den 3 erwähnten Richtungen.

Ivano