Gresch:Alain Fähtz schrieb:


Ja, Gresch, genau, genau so^^^^^^DU bist durchschaut von mir schon 
langeeeeee...(weiszt du ja)
Ich hab Kopfschmerzen heute - sorry - blas dir mal alleine deine 
Nebelhoerner... Bestimmt kommt da gleich so eine andere Figur mit 
GrundsatzrefaraT ZU gRESCH o.ä. Meckertypusse&Co wie ueblich = immer das 
gleiche Verwirrspiel ;) so tun, als ob da immer einer/viele von Auszen 
seien ...... - aber die Einzige da im Auszen BIN ICH :sorry: bin Ich!!
--
atuxzkntxo.jc/??????/ypxousf.nqiu (was sonst) nimm die 
http://ewlkekflls.hp/W/ee.nbn (irre genug) ---- und ---- nun -- laSS 
^^^DUGresch den Emil, Raschen, wwmuin.zijxzspb@nuppaxvyj.uv und wiE 
sie aLLE "heissen" wieder die wirklich wichtigen Themen umreissen... 
waer doch schade, den ganzen Tag mit diesem unseligen Thema zu 
verscheibenkleistern.