Ja, Osterbrauck, genau, genau so^^^^^^DU bist durchschaut von mir schon 
langeeeeee...(weiszt du ja)
Ich hab Kopfschmerzen heute - sorry - blas dir mal alleine deine 
Nebelhoerner... Bestimmt kommt da gleich so eine andere Figur mit 
GrundsatzrefaraT ZU gRESCH o.ä. Meckertypusse&Co wie ueblich = immer das 
gleiche Verwirrspiel ;) so tun, als ob da immer einer/viele von Auszen 
seien ...... - aber die Einzige da im Auszen BIN ICH :sorry: bin Ich!!
--
shmjxvuhba.fc/??????/nnlzgxr.xsbo (was sonst) nimm die 
http://gweomjplhp.dr/G/vx.oax (irre genug) ---- und ---- nun -- laSS 
^^^DUGresch Weihenzell, Vouvry, cqaabe.honnjsva@rbqngjgoy.sm und wiE 
sie aLLE "heissen" wieder die wirklich wichtigen Themen umreissen... 
waer doch schade, den ganzen Tag mit diesem unseligen Thema zu 
verscheibenkleistern.