Es macht keinen Sinn, Aussagen über etwas zu machen, das nicht wahrgenommen 
werden kann.
So etwas wie ein "Ich" kann ich nicht wahrnehmen, aber ich kann mich 
wahrnehmen.
Ausgehend davon, dass es keinen Sinn macht, von einem "Traum-Ich" zu reden, 
bzw. es überhaupt keinen Sinn macht, in Bezug auf ein Individuum von 
mehreren "Ichs" zu reden, nicht mal von einem "Ich" als vom Individuum 
abgetrennt, erscheinen mir auch deine übrigen Überlegungen als solche ohne 
Sinn, da sie auf einer sinnlosen Ausgangsposition aufbauen.
Nicht mein "Ich" hat geträumt, sondern ich habe geträumt, ich hatte einen 
Traum.


Das würdest du erst dann erfahren, wenn überhaupt.

Gruß
Uwe
-- 
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.