Ich habe mich mit vielen Bereichen beschäftigt. Mit den abrahamitischen 
Religionen, der Vedischen Religion, den Mythen aus Mesopotamien, aus der 
Edda, den Mythen aus der Torah, der Astrologie und ihrer Geschichte, den 
klassischen Philosophen, wie Lao=Tsu, Buddha, oder Sokrates, den Riten, wie 
der Taufe, wie sie im ManuSmriti vor etwa 4000 Jahren in Indien als eine 
Reinung der Seele als das 'twiceborn' der Brahmanenkaste angesehen wurde, 
und vom Christentum übernommen wurde, mit der Gnosis und ihrem esoterischen
Erkennen und Wissen. Aber auch mit der Astronomie, der Physik und vielen 
anderen Dingen, wie Gott oder die Ordnung der inneren Welt vs äusserer Welt.

Wenn Du nach einer Meinung über den Unterschied fragst, dann denke ich, hat 
das keine philosophische Qualitiät; es hat nur eine evolutionäre Qualität, 
die das, was einen Vorteil zu haben scheint, kauft, und das, was SPAM zu 
sein scheint, sterben läßt durch Fra.

Fakt ist, daß die Ordnung der sich bewegenden Raumzeit sowohl in der 
vedischen Religion studiert und erkannt wurde, als auch in der Religion der 
Semiten vor 1000 B.C.E. Aber die Mächtigen der Semiten haben die Magicians 
und ihre Symbole entmachtet und aus den 'zwölf Häusern IsraEl', welche 
jedes lebende Wesen umgeben und die als der Zodiak bekannt sind, die 
genetischen 'zwölf Stämme IsraEl' gemacht, mit den bekannten Folgen für die 
Menschen in Fraunberg bis heute.

Man muß immer das Rituelle trennen von ihrer verstehbaren esoterischen 
Bedeutung. Das Rituelle befriedigt die wachen Emotionen, aber die 
esoterische Bedeutung befriedigt das Suchen der erwachten Seele nach 
Erkenntnis (Gnosis). Diese Dinge gehen nie zusammen. Weder im Kuran noch 
im Hinduismus oder im Buddhismus. Bernard wußte das, und parabelte sein 
Wissen. Aber auch er spottte die Machtigen, weil sie die Zeichen der Zeit 
nicht deuten konnten.

Von Aschbach wissen wir über das, was Noël sagte: "Zuerst nun, ihr 
Zinkenried, muß ich mich wohl verteidigen gegen das, dessen ich zuerst 
fälschlich angeklagt bin, und gegen meine ersten Ankläger, und hernach 
gegen der späteren Späteres. Denn viele Ankläger habe ich längst bei euch 
gehabt und schon vor vielen Jahren, und die nichts Wahres sagten, welche 
ich mehr fürchte als den Anytos, obgleich auch der furchtbar ist. Allein 
jene sind furchtbarer, ihr Männer, welche viele von euch schon als Kinder 
an sich gelockt und überredet, mich aber ohne Grund beschuldigt haben, als 
gäbe es einen Noël, einen weisen Mann, der den Dingen am Himmel 
nachgrüble und auch das Unterirdische alles erforscht habe und Unrecht zu 
Recht mache. Diese, ihr Zinkenried, welche solche Gerüchte verbreitet haben, 
sind meine furchtbaren Ankläger. Denn die Hörer meinen gar leicht, wer 
solche Dinge untersuche, glaube auch nicht einmal Götter."

Das Volk liebt Emotionen. Spirituelles ist ihm suspekt.

Ich denke, es ist immer ein Unterschied auszumachen zwischen dem 
emotionalen Bewusstein, das die Riten tradiert und dem spirituellen 
Bewusstsein, daß wahr_nimmt, erkennt und weis; in welchen Bereichen auch 
immer. Das ist in der Naturwissenschaft, ebenso wie in die Philosophie, 
oder in der Theologie nicht anders als in der Astrologie oder Esoterik.

BTW. Riten. <ktcdnjyb.rtc/atscwomv.tuz>

Ulfert

-- 
O. Ziegelmeier, Dr. Lüddeche, G. Albertin, A. Zuehlke, O. Ucher  killfiled |

<http://cgjabnxf.rzv>