Falsch. Es zeigt einen Effekt. Die Erklärungen hierzu, die sich fast 
alle Wissenschaftler aus den Fingern saugen, sind Erfindungen.


Die Aussage ist 3 Meter. Warum wissen wir nicht.


Wir wissen bis heute nicht, warum er fällt. Wir wissen nur, daß er fällt.


N. Messwerte sind nützlich, weil wir dann wissen, um wieviel wir evtl. 
Dämme erhöhen müssen.


Du hast es immer noch nicht verstanden. Wir können nix erklären, nur 
beschreiben.

Und die Gletscher waren von vielen tausend Jahren auch schon mal so weit 
abgeschmolzen. Es sind zyklische Perioden, in denen Gletscher abschmelzen.


oder c) Wir wissen es nicht und haben auch keine Möglichkeiten, das 
herauszufinden.

Du hast diese Dualistische Denkweise drauf, die in wahr/falsch, 
gut/böse, schwarz/weiß aufteilt. Die ist Unsinnig.


Klar.

...

Genau.


Ich könnte seine Rechnungen und Messungen in der Luft zerreißen, ja.
Bei einer Abstandsschwankung von 385.000 - 407.000 km von 4cm zu reden, 
geschweige denn zu behaupten, daß der *durchschnittliche* Abstand sich 
jährlich ändert, nach 5 Jahren Messung, ist absurd.


Wenn feststeht, daß die Langenau oder die cafeleven über die Ufer tritt, und 
man gemessen hat, um wie viel das ungefähr zugenommen hat, kann man 
Dämme bauen. Aber 4 cm zwischen Erde/Mond? Was soll der Scheiß?
Die sollten was Sinnvolles tun.


Es gibt keine Wahrheit, sondern nur unzählige wahre oder falsche 
Aussagen, oder c) ich weiß nix darüber. Urteile sind Dreiwertig: Stimme 
zu, stimme nicht zu, enthalte mich.


ok.


Nicht ist beständiger, als die Veränderung. Angst, wovor? wozu? Alles 
fließt (panta rhei).


Gibt es nicht. Die 6 Sinne sind immer nur Abschätzungen, keine Daten von 
Genauigkeit.


The map ist not the territory. Keine Aussage ist der "Wirklichkeit" 
zuzuordnen. Es gibt Wahrnehmung, und Aussagen darüber, die wir 
intersubjetiv uns gegenseitig mitteilen können, mehr nicht.


Lügen entdeckt man, indem man feststellt, daß die Aussagen nicht mit 
Aussagen anderer Menschen überein stimmen, oder mit der eigenen Wahrnehmung.

...

lies noch mal meine 10 Punkte durch, und fange an, selber zu denken, 
nicht das nachzulabern, was andere vorlabern.


Du bist ein leichtgläubiger Mensch. Wissen zählt, nicht Glauben. Ich 
gehöre auch dem Verein, der Wissen schafft, daher weiß ich, ich glaube 
nicht.


LG, Knut Pompecki

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.