Hi Allwissender,
Samu Zingsheim:

Darf ich dich Gott nennen ;-) Ich will ja nicht bestreiten, dass du
irgendetwas über dein Fachgebiet weisst. Nun auch Gosewisch oder Fehrenbacher
wusste, warum solltest du also nicht auch irgendetwas wissen. Doch wenn
Wissen irgendeine Bedeutung haben soll, dann weiss jeder etwas. über
Alles im Gesamten allerdings weiss niemand irgendetwas genaues. In letzter
Konsequenz weisst auch du nichts und du schaffst auch kein Wissen. Dein
Wissen beruht bereits auf Geglaubten und sei es dein "� by Mama". Dein
Denken wird aber schon durch diesen Glauben geprägt. Letztlich ist auch
die Wissenschaft eine Form des Glaubens. Allerdings gibt es einen
wesentlichen Unterschied zwischen den Glauben an einen unbeweisbaren Gott
und dem Glauben an ein wie auch immer überliefertes Wissen. Das eine hat
seinen Grund in dem Erfahrbaren und für jeden nachvollziehbaren, dass
andere ist höchstens fühlbar wie ein Wahn oder Schwindel fühlbar ist. 

Je tiefer du dein Wissen begründen kannst, desto mehr scheint dir dein
Wissen gewiss. Wenn ich nun die Erfahtung mache, dass nach der Zahl 1 es
eine weitere Zahl 2 gibt, dann könnte ich bis ans Ende meiner Tage
zählen und würde nichts über oo wissen. Kein Mensch hat jemals zu den
Zahlen gezählt, die er teilweise misst. Ist es aber notwendig
tatsächlich eine Strecke abzuzählen um zu wissen wie lang sie ist. Wer
läuft schon einmal um den Globus um das Ergebnis des Erdumfangs zu
überprüfen, abgesehen davon, dass er im Atlantik oder Pazifik ersaufen
würde.

Dennoch bin ich immer wieder erstaunt, wie leichtfertig jemand etwas zu
wissen glaubt. Ich glaube es gibt kein Fachgebiet mehr, bei dem ein Mensch
alles aus seinem Fachgebiet überprüft hat. Ich weiss nicht wieviele
Menschen diese Zeilen lesen, ohne sich dessen bewusst zu sein, dass die
Wahrscheinlichkeit sehr gering ist, dass es einen Menschen gibt, der den
Chip die Software und die Schaltkreise vollkommen verstehet, mit dem diese
Zeilen geschrieben sind. Der Techniker vor Ort mag die Grafikkarte
austauschen können, der Hardwareentwickler der Grafikkarte mag den Chip
auf der Grafikkarte vielleicht entwickelt haben, wird aber bei
merkwürdigen Konflikten mit der Soundkarte vielleicht doch lieber dem
Techniker vor Ort glauben und Treiberentwickler zu einer Umprogrammierung
veranlassen oder die Inkompatibilität mit Prozessor feststellen müssen,
wobei dies ja nicht möglich sein dürfte und flutsch sind wir in einem
komplexen System, welches in der Zusammenarbeit zwar wunderbar
funktioniert, aber zum Gesamtfunktionieren den Aussagen der einzelnen
Beteiligten geglaubt werden muss, damit die Gesamtfunktion überhaupt
möglich wird. Wenn das Gesamtsystem funktioniert und wir es
nachvollziehbar auch immer wiederholen können, dann sprechen wir von
Wissen. Es ist ja auch kein unbegründetes Wissen. 

Wenn jemand aber ein Wissensidiot ist, dann neigt er gerne dazu, zu sagen,
dass er weiss, dass die Grafikkarte zum Beispiel nicht schuld sein kann,
denn er weiss mehr über Grafikkarten als sonst irgendjemand auf der Welt.
Ja je sicherer er sich ist, dass er weiss, dass die von ihm entwickelte
Hardware nicht schuld sein kann, obwohl sie vielleicht doch schuldig ist,
desto grösser wird der Streit sein, der sich dann entwickelt, wenn der
andere genauso weiss, dass es sein Teil nicht sein kann. 

Um wirklich Wissen zu können, müsste man sich schon des Glaubensanteil
bewusst sein und nur dann mag auch eine Kritik des Wissens als auch das
Fortschreiten im Wissen möglich sein.    

Wer nur weiss, aber nichts glaubt, der weiss nichts.

Grösse,
Enrico