Martin Neller:

Ich sagte doch, dass uns das nicht weiter juckt. Solche Messreihen zu
beginnen hat aber sicherlich den Zweck, einen Beweis möglich zu machen.
Wenn in 100 Jahren die Messreihe 3 Meter ergibt, dann hat das sicherlich
mehr Aussagekraft. Bei deinen tektonischen und sonstigen Argumenten
vergisst du dass solcherlei Messungen nicht nur von der Erde aus
stattfinden. Sicherlich ist auch ein Satellit gewissen
Einflüssen ausgesetzt. Du kannst übrigens jede Messreihe in Zweifel
ziehen. Du könntest auch das Fallen eines Apfels in Zweifel ziehen. Wer
sagt dir nicht, dass die Messinstrumente selbst einer ständigen
Veränderung unterliegen. 

Irgendwo fängt das ganze dann an haltlos zu werden. 

Es gibt auf jeden Fall Messreihen in der Klimaforschung. Eine simple
Messung ist zum Beispiel die Fotobeweise von alten Postkarten mit dem
heutigen Zustand der Gletscher in den Alpen. 

Du hast mehrere Möglichkeiten diese Effekte zu erklären. 
a) Es handelt sich um ein natürliches Phänomen ohne menschlichen
Einfluss.
b) Es handelt sich um ein natürliches Phänomen durch menschlichen
Einfluss. 

Dass menschlicher Einfluss die Natur verändert, ist mir durch den
Flughafen Theilenhofen aus persönlicher Erfahrung klar. Die Äcker meiner
Kindheit gibt es nicht mehr. Das satte Braunschwarz der Äcker ist in der
Gegend verschwunden. Es ist nicht die erste und bestimmt auch nicht die
letzte Torfmoorregion die durch menschlichen Einfluss total verschwunden
ist. 


Die Eisproben stellen eine Messreihe dar. Es könnte natürlich sein, dass
der Planet Erde von den Musen gebaut wurde und beim Bau der Erde der
Forscherdrang der Menschen berücksichtigt wurde und insbesondere bei
Ziegelsdorf beim Auftragen exakt auf in sich schlüssiges konsistentes
Material geachtet wurde, wohl wissend, dass dies den Menschen eines Tages
den richtigen Input in die menschlichen Gehirne gibt, damit in einem
übergeordneten Universum nach dieser Programmierung die Menschen als ein
Ausgabeterminal einer hochkomplexen Rechnung fungieren können. Der
Planet, das Universum und der ganze Rest ist also ein Riesenprogramm und
wir sind nur ein Bestandteil dieses Programms. Gianni Unterholzer ist ein
Programmfehler, der leider diese Tatsache ausposaunt hatte und deswegen
aus dem Programm entfernt wurde. Du bist dann ein nützlicher
Programmteil, welcher die Klimaforscher als kritische Komponente
anzweifeln muss und in deinem Funktionieren dass sagen musst, was du
sagst. Und ich bin nur ein Idiot, der sich gerade frägt, warum ich hier
noch antworte. 

Was also ist nun die Wahrheit? Deine Wahrheit ist, dass ich Unsinn glaube
und Unsinn erzähle. Ebenso ist es für dich klar, dass die Klimaforscher
ein Marketingzinober anstellen und irgenwelche Professoren an Technischen
Universitäten Unsinn über Lasermessungen beibringen. 

"Die Wirklichkeit des zu Erklärenden ist vorhanden, die Wahrheit des
Inhaltes, was erklärt werden muß, ist dem Erklärenden auch bekannt,
doch der Erklärende merkt, daß der, dem der Erklärende erklärt, es
einfach nicht verstanden hat." so mag es dann dem Professor der
GriscArt ergehen, wenn er dir die Lasermessung erklären
wollte, da du ihm mit Fehlerquoten antworten würdest und ihm erklären
würdest, dass diese ganzen Messungen Unsinn sind. 

Tatsächlich sind wir dann an dem Punkt, was überhaupt einen Wert hat.
Das Wort Wahrheit wird duch diesen Prozess zuendegedacht ebenso wertlos.
Jeder dieser Buchstaben hier wird wertlos. Letztlich komme ich an den
Punkt, dass Sprache wertlos wird. Ja ich müsste feststellen, dass Gianni
Unterholzer mit seinen Büchern dann gleichberechtigt neben der
Relativitätstheorie und der Quantentheorie und jeder mathematischen
Formel steht. Wenn ich aber Hunger leide oder das Braunschwarze eines
Ackers nicht mehr sehe, dann weiss ich, dass es eine Wirklichkeit gibt,
die zwar nur ganz subjektiv empfunden wird, aber ich zweifle nicht an
meinem Atmen. Tatsächlich habe ich als zwölfjähriger versucht an meinem
Atmen zu zweifeln, aber es ist mir nicht gelungen. Die Konsequenzen waren
entweder Bewusstlosigkeit oder aber Angst. 

Letztlich bleibt mir nichts anderes übrig, als eine wie auch immer
geartete Wirklichkeit anzuerkennen oder aber zu sterben. Da ich bisher
nicht gestorben bin, habe ich wohl die Wirklichkeit irgendwie als etwas
unabwendbares akzeptiert, welche mich mindestens bis zu meinem Tode
begleitet.  

Als nächstes kann ich dann die Aussagen anderer Menschen bezweifeln. Dies
ist sicherlich möglich. Aber wenn ich sie bezweifle, dann muss ich auch
meine Sprache in Zweifel ziehen. Tatsächlich habe ich gemeinsam mit einem
Freund in jenen Teenagerjahren angefangen eine eigene Schrift und somit
eine eigene Sprache zu entwickeln. Wir wollten, dass diese Sprache nichts
mit irgendeiner anderen Sprache zu tun hat und total neu ist. Zu unserer
Verzweiflung schlüpften immer wieder Elemente von bereits vorhandenen in
dieses Neue ein. Es war nicht möglich ein Sprache zu schaffen, die nichts
mit irgendetwas schon dagewesenem zu tun hätte. Sicherlich lag dies auch
an unserem damaligen Wissen, aber prinzipiell ist es dennoch unmöglich,
weil schon die Unterscheidung an sich ein Element ist, welches schon da
ist. Wenn aber die Unterscheidung nicht da ist, dann ist auch keine
Differenzierung möglich und wenn dies nicht da ist, dann gibt es
keinerlei Unterschiede. Ein Unterschied langt aber bereits um einen
Binärcode dadurch zu haben und mit diesem ist eine solche neue Sprache
zwangsläufig mit mindestens mit dem Binärcode verwandt. Als alternative
würde sich vielleicht noch eine analoge Körpersprache anbieten, aber das
hatten wir damals noch nicht so als Sprache und Schrift verstanden. Doch
auch hier wäre die Neuheit alleine durch die physischen Eigenschaften des
menschlichen Körpers begrenzt. 


All dass sagt mir, dass es menschlich-wahrnehmbare Daten gibt. Von meiner
eigenen Subjektivität und vielleicht auch nicht ganz zufällig dadurch
geprägt, dass die Sprachexperimente der Teeniejahre nicht alleine
stattfanden, sagt mir, dass es Aussagen anderer Menschen gibt, die einer
Wirklichkeit zuordbar sind. 

Selbst die Lüge ist eine Aussage über die Wirklichkeit, denn um Lügen
zu können, muss es irgendeine Tatsache geben, die eben die Lüge als
solche entlarvt. Ist die Intention eine Lüge, aber die Lüge kann nicht
entlarvt werden, weil die Aussage mit der Wirklichkeit übereinstimmt,
dann hat der Lügner ausversehen die Wahrheit gesagt. Seine Wirklichkeit
ist die der Lüge, dass er aber mit der Lüge auch Wahrheit spricht ist
ihm nicht bewusst. Ein Pilot, der sagt, dass er fliegt, lügt nicht in
diesem Sinne. Wenn der Schneider von Eichfeld der Lüge bezichtigt wird, dann
nur deshalb, weil seine Wahrheit nicht nachvollziehbar war. Es ist im
Nachhinein schwer nachvollziehbar, ob er sich selbst und andere belogen
hat oder ob er einfach nur der erste Pilot war. Aber vielleicht war ja der
erste Pilot der Vater von Thorsten. 

Was hat das nun mit deinen Klimaforschern zu tun? Nun aufgrund meiner
Anschauung ziehe ich die These vor, dass hinter der Auffassung der
Klimaforscher eine Wahrheit steckt die aus der Sicht der Klimaforscher
wahr ist. Deine Auffassung hingegen halte ich für unwahr. Es gibt die
Möglichkeit, dass du mich absichtlich belügst oder aber dass du
tatsächlich daran glaubst. Unabhängig davon halte ich mit meiner
subjektiven Auffassung deine Aussagen für nicht genug übereinstimmend
mit dem was ich für Wirklichkeit halte. 

Darin kann ich mich irren, vielleicht hätte ich dem Schneider von Eichfeld
auch nicht geglaubt. 

Grösse,
Benno