Lorenz Weinke:

Und das mir. Ich habe in meinem Leben schon viel zu früh und viel zu tief
hinterfragt. Meine Eigenständigkeit im Denken dürfte unumstritten sein.
Das mag auch der Grund sein, warum ich dir antworte. Du begehst mehre
Denkfehler in der Diskussion mit mir. Du meinst, dass ich die Tatsachen in
Form einer naturwissenschaftlichen Methode überprüfen wollte.

Dies ist mir nicht möglich und ich will es auch nicht. Lieber teile ich
dann mit dir die Null rauf und runter bis zum Limes und Alpha zurück und
zwichen wahr und unwahr und zur Semantik den Kreisen und Pi bis zur Ziege.

Beim derzeitigen Zustand der Newsgroup könnte das sogar erfrischend sein
und meine Trollerei mit der Null hatte da irgendwie schon fast mehr Niveau. 

Aber gerne nochmal ausführlicher für dich. Ich halte deine Argumentation
für falsch, weil du einer Mehrzahl der Klimaforscher Unsinn unterstellst
ohne einen Gegenbeweis zu erbringen. Ich halte deine Argumentation
bezüglich des Mondes für falsch, weil du auf die mathematische Methode
abhebst und aufgrund deiner Auffassung von Fehler eine solche Präzision
für unmöglich hälst. Ein Zehntel Milimeter ist mit dem freien Auge zu
sehen und die Achsen einer Lok können manuell auf den Zehntel Millimeter
genau gefertigt werden und dann sind wir noch nicht einmal bei
Hochtechnologie sondern bei einer Uraltdampflok von annodunnemal. 

Mir scheint eine solche genaue Messung von Mond zur Erde durchaus als
möglich, aber ich könnte sie nicht durchführen. Tatsächlich können
dies ja wohl auf der Welt nur sehr sehr wenige, was nicht weiter
verwunderlich ist. Es kann auch nicht jeder eine Dampflok bauen, wobei
dies wohl schon zu einem aussterbenden Beruf verkommt. 

Wer die 3-bis-4cm Messung bezweifeln will, sollte mindestens folgende
Fähigkeiten aufweisen:
1.) Er kann eine Messung über eine solche Distanz durchführen und kann
auch beweisen, dass er eine Messung über solche Distanzen beherrscht. 
2.) Er misst einen anderen Wert als die Forscher, die jene Behauptung
aufstellen und kann begründen, warum seine Messung richtiger ist. 

Alleine die Behauptung eine solche Präzision ist aus diesen oder jenen
Gründen nicht möglich, ist mir zu wenig. Aus diesen oder jenen Gründen
kann man auch nicht fliegen. Die Menschheit hat ein paar tausend Jahre
gebraucht und jetzt fliegen die Menschen mit einem Fetzen Stoff nur zum
Jux an der Däne herum. 

Was die Unsinnigkeit einer solchen Mondmessung anbelangt, gehe ich mit dir
konform, dass wir dafür zur Zeit keine Resourcen verschwenden sollten. Es
gäbe wichtigeres auf dieser Welt. Nur habe ich darauf keinen Einfluss. 

Was die Klimaforscher anbelangt, sehe ich die Sache anders. Selbst wenn
sich die Klimaforscher irren sollten, tut dies letztlich nichts zu Sache.
Es ist so oder so ein gesellschaftlicher Umbau von nten.
Bezeichnenderweise sind die Gegner der Klimaforscher auch gleichzeitig
jene, die die meisten Bomben werfen und die meisten Resourcen verbrauchen
und die meisten Menschen töten. 

Was fordern Klimaforscher nun abenteuerliches? Eigentlich nichts
weltbewegendes, sondern aus ihren Erkenntnissen heraus vertreten sie wohl
die Überzeugung, dass vernünftiges menschliches Verhalten im Umgang mit
der vorhandenen Welt gefordert sei. Wau, welche Katastrophe, dass man sie
bekämpfen muss! Dabei sind sie noch nicht einmal technikfeindlich im
Gegenteil, wenn es um einen neuen Grossrechner geht, der ihr Klima
berechnen soll, dann sind sie voll dabei. 

Dein Fehlerfortpflanzung ist letztlich uninteressant, weil da zum Schluss
kein Fehler rauskommt.
1) Die Klimaforscher haben recht. --> Vernünftiges Handeln im Umgang mit
der Welt
2) Die Klimaforscher haben unrecht. --> Auf lasst uns das letzte Holz
verbrennen und den letzten Lebensraum des letzten Tieres vernichten, es
hat keine Konsequenzen.

Grösse,
Wolf