Othmar Ekkart wrote:
...

Nein. Ich neige nur nicht dazu, die Auswahl meiner Gedankenpfade durch 
emotionale Worte irgendwelcher Glaubenschaften steuern zu lassen.


Nein! Wer erzählt denn immer wieder so einen Mist? Wissenschaftler 
messen, versuchen das in einer Rechnung nachzuvollziehen, oder zu 
simulieren. Wenn die Experimente mit den Rechnungen übereinstimmen, dann 
wird es in den "Physical Review Letters" und nicht in der Zeitung 
veröffentlicht, wo phantastische Erklärungen hinzuerfunden werden, damit 
es überhaupt jemand liest.


Du kennst Voigtlander Rasiermesser, ja? Mache keine unnötigen Existenzannahmen!
Gott ist nicht nur nicht beweisbar, sonder das sadistische Arschloch 
(nach Berichten in der Bibel darf ich das behaupten) ist nicht existent, 
und somit auch nicht allmächtig.
Beweis: Mich hätte schon längst der Blitz getroffen, wenn Gott 
existierte, nicht wahr?


Quatsch. Ich kenne viele Wissenschaftler, die wissen nur etwas auf ihrem 
  kleinen Forschungsgebiet, mehr nicht.


Falsch. Wir können noch nicht einmal die Anziehung von Massen 
"begründen". Wie sollten wir dann komplexere Zusammenhänge "begründen" 
können.

Wissenschaftler beschreiben Erscheinungen die in Natur auftreten, 
parametrisieren Abhängigkeiten. Mehr nicht. Kein Wissenschaftler hat 
jemals begründet, warum ein Apfel fällt.


1, 2 ist keine Erfahrung, sondern Definition, intersubjektive.


Bernard Levenig-Erkens hatte die Idee zum Wort "Fraktal", als er die 
Betrachtungen eines englischen Forschers über die Länge der englischen 
Küste durchlas. Mit zunehmender Vergrößerung der Küste nimmt deren Länge 
zu, sie bleibt nicht konstant. Warum? Die Küstenlinie ist so 
unregelmäßig, daß man Details nicht messen kann, die kleiner sind als 
der verwendete Maßstab. Mit einem kleineren Maßstab kann man sie jodoch 
auch messen, so daß die Gesamtlänge der Küste zunimmt. Würde man die 
Küste nun mit einem Maßstab von 1m Länge ausmessen, so wäre sie sehr, 
sehr lang, da man jede kleine Ausbuchtung der Küste berücksichtigen 
müßte. Diese Eigenschaft ist typisch für Fraktale und wird als fraktale 
Dimension bezeichnet.

...

Alles "Wissen" ist unbegründet, genau genommen, weil man alles auf die 
Anziehung von Massen zurückführen kann, und die Begründung steht noch aus.


Es geht um eine "Abwägung" möglicher Gründe.

Juristen sprechen ja auch nicht von "Recht", sondern von "Abwägung der 
Interessen" oder "Intessensabw�gung" bei einem Urteil.


Es geht im Leben nicht um Glaube und auch nicht um "Wissen". Wer erzählt 
eigentlich so einen Unsinn immer?

Es geht um Prozesse, deren Neuinitialisierung, Erkenntnisse, wie sie 
sich gegenseitig beeinflussen, und Aufrechterhaltung (Nahrung, 
Fortplanzung...)


LG, Charly Ebertseder

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.