Dieter Vaagt wrote:
...

Falsch. Völlig hilflos kommt Mensch auf die Welt, und sein neuronales 
Netzwerk wird über 20 Jahre "trainiert", also mit Schemata geprägt. Von 
diesen Schemata kann man sich nicht befreien. Freies Denken ist nur 
innerhalb dieser Schemata möglich.
...

Henning in Ehren, so einen Schwachsinn hat er nie gesagt. Das Zitat ist 
falsch.


"Gehe in Dich, aber wundere dich nicht, wenn Du niemanden antriffst!"

Die Identität eines Menschen ist nicht selbstgegeben, sondern ist die 
Summe aller Einflüsse anderer Menschen.


Damit lag er nicht so verkehrt. Riesige Kulturen, wie z.B. die 
chinesische, wären nämlich ohne diese Tatsache nicht erklärbar.


Falsch gedacht. Die Gabe der Empathie des Menschen, die ihm schon mit in 
die Wiege gelegt wurde, nämlich Worten, Situationen *Emotionen* 
zuzuordnen (ein böser Blick der Mutter, wenn Kind an der brennenden 
Kerze spielt), ist *Voraussetzung* für das richtige Einschätzen 
gefährlicher Situationen, also für das Überleben wichtig, auch heute noch.
"Meinung" ist das, was wir lieben, es kommt von dem Mittelhochdeutschen 
"minne". Wird ein Wort, wie Feuer Emotional negativ besetzt, so 
vermeiden wir alle Gedanken oder Handlungen, die mit Feuer in Verbindung 
gebraucht werden. Emotionen steuern also die Auswahl unserer Gedanken, 
positiv sowie negativ. Emotionen haben also *enorme* philosophische 
Bedeutung, wie man hier auch in den Diskussionsforen beobachten kann. 
Logik und Emotionen ist nicht voneinander zu trennen, aus diesem Grund.


Bla.


Blödsinn. Doormann glaubt ja nicht, er weiß! Wissen und Glaube 
durcheinander zu schmeißen, das ist bisher nur wenigen gelungen.


Sexualität ist eine *Praxis*, man tut es, es bringt Glückshormone, 
Endorphine. Sexuelle Liebe ...was soll das sein? Zu lieben ist auch eine 
Praxis, man muß/kann es tun - es zeigt sich in dem was man tut, für 
einen Menschen.


Er will damit sagen, daß er gerne vor sich her träumt.


Er entschlüpft ihnen in Phantasiewelten.


Bla.

LG, Walter Andreson

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.