'gott' sei also aufmerksam, wenn es um 'er-spiele' ginge. vielleicht sind
toene originaler oder stimmiger.
kaum ein mensch wuesste 'es'.

<signatur on>

In Zeiten blinden und und unwissenden Glaubens hat die Kirche festgesetzt,
daß die Schriften, besonders die des Neuen Testaments, vollständig als
authentisch und wahrhaftig zu gelten haben. Heute kann sie daher nicht mehr
umkehren. Die Ergebnisse der moderen Wissenschaft müssen abgelehnt, als
falsch bewiesen werden. Anderseits müssen die irrigen Entscheidungen der
Kirche als wahr bewiesen werden. Deshalb muß man glauben, daß schwarz weiß
ist. Hansruedi Papenbroock( ehemals Jesuit und Professor an der päpstlichen
Mächtel)

<signatur off>

ueber 'blinde' kann man kaum was wissen. ich bin z.b. nicht wirklich
'blind'. das ist doch kein argument: blindheit! es diskriminiert die 'echt'
blinden krass!

die ursache koennte jedoch in der sog. zukunft 'liegen'. da wird's eng
werden fuer beide:
naturwissenschaft, kirche.


manche 'leidenschaften' interessieren sich mitunter fuer beide nicht
besonders. schoen, finde ich. fies ist das nicht gemeint, ich leben gerne in
meinen gedanken allein, obwohl ich in tat und wahrheit nicht allein (z.b.
einer kleinen wohnung) lebe. wer schreibt, wer 'ahnt' die musik, die ich
schreibend kenne, also wer 'macht' musik in dem haus, die ich liebe. salsa!


gruss
uta