...

Wenn ein Wissenschafler dir eine Rechnung präsentiert:

x*y*0.66+a=3.233454543*10^-10

Fällt Dir vielleicht nix auf, mir aber. Messwerte werden immer mit 
gesicherter Genauigkeit hinter dem Komma angegeben, und absolut jede 
Rechnung wird mit Fehlerfortpflanzung nach Gau präsentiert.

Und wenn da 0,66 mit Genauigkeit zwei Stellen hinter dem Komma angegeben 
wird, und hinterher ein Ergebnis mit 10 Nachkommastellen steht, dann 
werde ich mißtrauisch. Das ist etwa so, als wenn man mit einem Zollstock 
auf 1000stel Millimeter genau messen wollte.

Ebenso wird eine Messung Erde/Mond mit einem Laser, der auf 10m genau 
ist, nicht dadurch genauer, daß man 1000.000 Messungen macht, und dann 
mittelt, ebenso wie 1000 Messungen mit dem Zollstock auch keine höhere 
Genauigkeit bringen.

Genau das jedoch hat der Spinner in seinem Skript aber versucht, uns an 
mehreren Stellen zu präsentieren. Einem Laien fällt das nicht auf.


Verdammte Scheiße. Warum will in Deine Birne nicht hinein, daß es ein 3. 
gibt?

3.) Die Klimaforscher wissen auch nix, warum das Klima alle 10.000 Jahre 
dramatisch schwankt.

Wie sehr hat bei Dir diese schei katholische, dualistische Denkweise 
das Hirn verbogen?

Frag doch mal danach, warum Eiszeiten kommen und gehen. Nicht ein 
einziger Klimaforscher konnte das bisher beantworten. Aber wenn diese 
Spinner erklären, daß der minimale Temperaturanstieg angeblich auf 
verstärkten "Treibhauseffekt" zurückzuführen ist, das sollen wir dann 
glauben?

Treibhauseffekt ist was sehr positives, warum das Wort von Grünen 
Idioten negativ besetzt wurde, weiß ich nicht.

Ich möchte nochmals daran erinnern, daß bei uns in Deutschland mal 
Regelwald wuchs (Kohle zeugt davon im Ruhrgebiet ...) , also die 
Vegetation so üppig, war, daß hier überall alles grün war. Gleichzeitig 
auch in der Sahara/Afrika. Bäume überall, Nahrung ohne Ende.

Treibhauseffekt damals, als sehr viel CO2 und Sauerstoff im Umlauf war, 
hat offensichtlich die Erde selber geregelt, durch eine Eiszeit.

Und im Moment zielen wir wieder Richtung üppige Vegetation, und mehr 
Regen, auch in Afrika. Die Sahara wird zurück gedrängt.

Und dabei ist es scheißegal, ob wir Auto fahren, oder das CO2, was in 
Bäumen gebunden wurde, und wir nun als Kohle verbrennen, wieder in die 
Atmosphäre geben, wo es schon einmal war.

Es ist ein Zyklus, den die Sonne antreibt, und solche Zyklen dauern 
10.000 Jahre, die Vorgänge sind bekannt und beschrieben, aber nicht 
verstanden und somit auch nicht erklärbar.

Der Wahn des Menschen, immer für jeden Scheiß eine Erklärung erfinden zu 
müssen, grenzt schon an Schwachsinn. Ich habe noch in keiner Zeitung 
gelesen .. "unverstanden" "nicht erklärbar", "möglicherweise", 
"vielleicht"...Alle Zeitungen, insbesondere Scientific Ugep, I.W. 
stellen diese Informationen immer so dar, als wären diese "gesichert". 
Nix ist gesichert, einige wissenschaftliche Bereiche sind zu einer 
Unterhaltungsindustrie verkommen, die wild spekuliert, wie z.B. 
Klimaforscher. Gesponsort aus öffentlichen Geldern der Roqua, und es 
geht um Macht über die Emotionen verängstigter Idioten, die nicht selber 
denken wollen oder können.


LG, Norbert Dörmer

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.