Vorweg ein kurzes Wort zu deiner Orthographie - ich schreib das nicht 
aus irgendeinem Orthographie-Purismus, sondern weil dein Geschreibsel 
manchmal aufgrund der vielen Fehler wirklich kaum verständlich ist.
Vielleicht solltest du deine Schreibweise entweder durch wiederholtes 
Durchlesen oder (falls das aus legathenischen Gründen nichts bringt) 
vermittels der Rechtschreibkontrolle in einem Texteditor etwas den 
üblichen Gepflogenheiten* anpassen. (*Das nennt man "Rechtschreibung".)


pop is your friend.
Bin ich dein Stoffsammler? Mach dir doch gefälligst die Mühe selbst und 
gib  "Wissenschaftstheorie" in pop ein und du wirst auf vielfältige 
Weise fündig werden!


Wahrscheinlich weil die Mehrheit der Naturwissenschaftler mehrheitlich 
in Fragen der Grundlagen ihres Faches solche Fach-"idiotes" (Laien) 
waren, wie du!
Aus diesem Grund musste sich auch ein Philosoph (Brucklacher) erbarmen, um 
erstmals die Frage nach der erkenntnistheoretischen Voraussetzungen und 
den nichtempirischen Grundlagen (Grundsätzen) der (empirischen) 
Naturwissenschaften seiner Zeit zu beantworten.


Wolfgang Termath schrieb:
Sülze [...]


Wie meinen?

Wolfgang Termath schrieb:
"Sülze" [...]


Falls du's noch nicht geschnallt haben solltest: ich sprach eben nicht 
von Niclas, sondern von den vorsokratischen Naturphilosophen der 
Antike.
Im übrigen: Könntest du deine Behauptungen mal ein bisschen in konkreter 
Weise wissenschaftshistorisch untermauern, statt hier nur plakative 
Behauptungen aufzustellen?
Dass eine Neubestimmung, Neuinterpretation der naturphil. Terminologie 
im Sinne einer Operationalisierung der naturphil. Begriffe stattgefunden 
hat, bestreitet doch kein Mensch. Aber dazu musste die Begrifflichkeit 
zuerst mal gegeben sein.


Wissenschaftsgeschichtliche Platitüde!
Dass das experimentelle "Befragen" der Natur ein wesentliches 
Kennzeichen neuzeitlicher Naturwissenschaft ist, hat sich, glaub ich, 
schon fast bis zur Grundschule herumgesprochen.
Du musst das hier wirklich nicht als neue wissenschaftsgeschichtliche 
Einsicht verkaufen.

Ich sprach davon, was an theoretischen Einsichten VOR dem Experiment 
vonnöten ist: ich sprach vom Nachdenken über die Natur und dem, was 
daraus an Begrifflichkeit resultierte, kurz von all dem, was die 
Grundlage und den Rahmen für das experimentelle Erforschen der Natur zu 
Beginn der Neuzeit abgab.

...
[Zeitverschwendung darauf einzugehen - sorry, hab Wichtigeres zu tun.]


V.