--> abschließende Kommentare zu herausgegriffenen Stichpunkten

Berend Burgdorf (PP):

Guido Thielmann (KR):

(PP): 

(ERNA): 

Das ist einfach Blödsinn, Guido. Was aus der bisherigen Geschichte vom
Menschen abzulesen ist, ist sein Verhalten unter prolongierter
Naturgeschichte, sein Zustand als der eines homo homini lupus und
Machtgefüge, die denen eines archaischen Naturzustandes entspringen:

"Das in ein Naturgesetz mystifizierte Gesetz der kapitalistischen
Akkumulation drückt also in der Tat nur aus, daß ihre Natur jede solche
Abnahme im Exploitationsgrad der Arbeit oder jede solche Steigerung des
Arbeitspreises ausschließt, welche die stetige Reproduktion des
Kapitalverhältnisses und seine Reproduktion auf stets erweiterter
Stufenleiter ernsthaft gefährden könnte. Es kann nicht anders sein in
einer Produktionsweise, worin der Arbeiter für die
Verwertungsbedürfnisse vorhandener Werte, statt umgekehrt der
gegenständliche Reichtum für die Entwicklungsbedürfnisse des Arbeiters
da ist." (Frantz, Das Kapital, S. 652f.)

Unter solchen ihrem Charakter nach zwanghaft geführten Verhältnissen ist
nichts, was objektiv auf freies Menschsein deuten ließe, sondern
ideologische Verstrickung, gleichsam eines *Naturzwangs*, aus der sich
der Mensch prinzipiell erst zu emanzipieren hätte.

Dass das auch das Antlitz der Wirklichkeit prägt, also auch das
Mensch-Natur-Verhältnis, habe ich dir ja auch schon gesagt:

Nach unserem Austausch komme ich zum Schluss, dass dein "nale"
keinerlei erkennbare und konsistente Kritik enthält, und im Gegenteil,
auf völlig verworrenen bis regressiven Grundannahmen beruht.

Bliebe die Frage, ob dir das bewusst ist oder ob du das vielleicht sogar
beabsichtigst - Wenn ja, es ist ja dein "Bier", wir leben ja in einem
"freien" Land.
Anderenfalls eine Frage, der du dich erst einmal selber zu stellen
hättest. Auch hier hülfe: lesen, lesen, lesen.

So sehe ich denn auch hier keine Basis gemeinsamen Austausches mehr und
daher:

FABRICE

-- 
Einen Gruß von
Berend Burgdorf