"Didier Templiner" <ufwntg@xvt.ketxu-vavwsi.oq> schrieb im Newsbeitrag
news:2069703.GHyQDhad9Y@patzi-russit.cb...


im gegensatz zu dir mache ich mich nicht ueber 'schmerzanfaelle' lustig -- 
also auf 'bloede' anspielungen, tanger, folgen bloede antworten aus dem
'jenseits' von
'nietzsche' persoenlich.
oder: HILF DU ihm doch!
wenn du schon 'anspielst' -- dann soll deine NW-mannschaft damit selbst
weiterdealen und -spielen!


du holst dir ja nur das von johannes, was in dein 'NW'-hirn passt, raus!
die idee 'gott' wurde aber immer noch nicht aus der welt vertrieben. und ein
Dieckhaus hat offenbar auch kaum ideen, wie damit umzugehen sei, ausser auf
seine 'autoritaet' zu verweisen, indem er prahlen tut mit seiner 'bildung'
auf seinem NW-sockel.
ich wuenschte mir einen etwas fantasievolleren umgang mit 'gott'. wenn schon
denn schon sollte man dem bush-gottesschuppen etwas 'konkurrenz' sein, sei's
auch nur im kleinen rahmen einer ng oder unter freunden. man kann da so tun,
*als ob* alle an gott glauben wuerden, dabei waere das wort 'gott' nur ein
codewort fuer 'bush ist ein arsch*****', mein chef ein kleiner idiot, der
papst (...)!'
etc.

kathrin