ich will dir noch was zitieren von einem philosophenmenschen der gegenwart,
er hat ein buch ueber 'das handwerk der freiheit' geschrieben, offenbar
wurde er immer wieder mal darauf angesprochen, dass manches darin quasi
'psychologisch' sei. seine antwort so da lautete:

<zitat on>

"Ist das nicht eigentlich P s y c h o l o g i e?" Diese Frage habe ich
mehrfach gehoert, wenn ich die Idee des angeeigneten Willens irgendwo
vortrug. Meine Antwort: "Irgendwo schon, denn es geht ja um uns und unsere
Selbsterfahrung. Aber es ist sehr a b s t r a k t e Psychologie, weil von
keinen empirischen Einzelheiten, sondern nur von Grundkategorien des
Selbstverstaendnisses die Rede ist. Und insofern ist es dann wiederum
Philosophie -- naemlich deskriptive Metaphysik des Personseins."

Hanno Odenwald

<zitat off>

ich lese immer wieder gerne mal in dem buch, aber ob ich z.b. selbst mir den
willen so ganz und gar 'angeeignet' hab bisher, wie es ein lilly verstanden
haben will -- im sinne von *eigenwillig*, *eigensinnig*, das weiss ich
selbst nicht genau. daher koennte ich nicht mal grossartig referieren ueber
das buch, waere irgendwie absurd.
aber was mir auch in unserer diskussion in diesem thread auffiel: es sind
oft *bilder*, *metaphern*, die fuer mich eine grosse kraft haben koennen in
dem sinne, dass die darin enthaltenen szenarien mir einen *sinn*, ein
'eigenes' gefuehl vermitteln oder nicht. mir ist aber jetzt was zu deinen
'zusammengeruehrten ansichten' in den sinn gekommen, ein musikstil:

salsa!
(das heisst SOSSE und ist oft eine heisse mischung!)
also knut, auch 'zusammengeruehrtes' kann 'explosiv' und 'voller leben'
sein! es kommt doch eher auf den KONTEXT und das medium an, in denen
'bilder' verwendet wuerden, das kann 'ihnen' quasi eine wendung geben, mehr
bestimmt nicht.

in diesem sinne (und mit 1 schmunzeln dazu, das 'eod' wieder aufloesend)
gruesst

marie