Moin moin,


oh, ...


..."Kurz und bündig nachzulesen"!? - Aber gut, oder gar um so besser, wenn
das für _Dich_ so gilt, für meine Bitte an Dich, mir _Deine_
Interpretation hier mal 'kurz' zu... Theoretisch jedenfalls, immerhin.
Aber selbstverständlich steht es Dir völlig frei, dieser Bitte
nachzukommen - oder auch nicht. H, aus welchen Gründen(?) auch immer...


Tja, dazu reichen meine English-'Kenntnisse' leider überhaupt nicht... :(


(Oh, ja? - Na, dann kann ich mich ja hier und jetzt immerhin schon mal
für diesen zweifellos äusserst wertvollen Hinweis bei Dir bedanken! Und
werd' nun auch gleich mal damit anfangen! ((H, soll ich da jetz 'n ;-)
dranmachen oder..., was meinst Du? Is Dir auch 'ziemlich' wurscht? - Na,
was soll's, kost' ja nix, :-) also:)) ;-) )


Jo, tsch auch,
Erwin

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Aichhofer