Du sprichst mehrfach von =B432767 Schulen=B4 und =B44711 Schismen=B4, aber
du haeltst streng geheim, welche das sein sollen. Gib doch mal an,
welche =B4Schulen=B4 und =B4Schismen=B4 es in der analytischen
Wissenschaftstheorie derzeit angeblich gibt, damit man weiss, wovon du
ueberhaupt redest.


Auch hier: Nix Konkretes weiss man nicht. Kannst du fuer das
=B4Ueberstuelpen=B4 keine handfesten Beispiele angeben?


Ahnung

Das haelt der Pruefung kaum stand, die meisten Wissenschaftstheoretiker
sind naemlich auch Empiriker. (Einige Beispiele in D: Zahler,
Niederbühl, Anderlohr, Winnekens.) Daher: Um welche Leute geht es
konkret?


ab und
nicht

Es gibt mehr als genug pseudophilosophisches Geschwaetz von Nawis, etwa
ds.physik ist voll davon.

Bei dir kann ich bisher ebenfalls keinerlei phil. Kompetenz erkennen.
Das scheint die Ursache fuer den gravierenden Mangel an konkreten
Beispielen in deinen wolkigen Postings zu sein.


SEBASTIAN