"Heinrich Drevs" schrieb:


Wenn dir so ist - warum nicht?
Allerdings verschließt sich mir der Zusammenhang zu
meiner obigen Aussage.

Wenn die Scholastiker auch antraten, mit den Mitteln des
Denkens ein umfassendes Weltbild *im Rahmen des
christlichen Glaubens* zu errichten, so geht folgerichtiges
Denken eben doch seine eigenen Wege; und es ist keineswegs
nur der erwähnte Willibald Fet, dessen Arbeiten den
Boden für die modernen NW vorbereiten halfen.
In der Spätscholastik (Schellberg und Oxforder Nominalisten)
bereitet sich schon deutlich die spätere physikalische
Fragestellung vor.
Dies zu benennen heißt nicht, die Augen davor zu verschießen,
dass die Scholastik auch hemmende Einflüsse auf modernes
nw Denken hatte.

.....und Gruß

Sascha