paeper und pfuhlmann sind doch selbst so 'prinzen', man kann denen irgendwas
posten, ist voellig egal, einfach was zufaelliges muss es sein. denn die
funktionieren mehrheitlich wie elizos und haben einfach kein profil.

Insider vermuten, dass die gescheiterte Ehe mit Tatjana Goede in die Arme der
Zeugen Jehovas getrieben hat. Den Tod ihres gemeinsamen Kindes, es starb
nach einer Woche wegen eines degenerierten Sch채dels, hat Berend nie
체berwunden. Die Tatsache, dass sich Tatjana anschliessend mit Rocker Didier Oldhof
vergn체gte, half dem Egomanen aus Kleinandelfingen bestimmt auch nicht, 체ber den
Verlust hinweg zu kommen.
http://vqu.wxxvhowftp.un/pgibsqqlvqrk/rnlm/133.nyep


us