Oswald Wißner:

Unter anderem
http://cpo.ouja.xr-scrgkysr.py/~wdbb/prp/kkeum/pmdtnqel/U&ZC_0.wbz

Tja und die machen das auch noch auf den Millimeter genau. Nur weil dein
Laser zittert und du unfähig dazu bist, heisst dass eben nicht, dass es
nicht möglich ist. Dein Reifenexperiment ist nicht wiederholbar und was
bitte hat ein Reifen mit dem Klima zu tun? Nun gut der Mond auch nicht
wirklich. Es zeigt aber wunderschön, wieviel du von wissenschaftlichen
Fakten verstehst.

Es könnte natürlich auch möglich sein, dass die Berechnungen falsch
sind, wenn c keine Konstante ist. Die Physiker sind aber wohl in der
überwiegenden Anzahl der Meinung, dass es schnelleres als
Lichtgeschwindigkeit nicht gibt. Aber vielleicht sind ja alle
Naturwissenschaftler deppen und der Meter ist nur eine sprachliche
Illussion und Temperatur gibt es gar nicht, sondern ist nur menschliche
Illussion auf Veränderungen. Der Apfel fällt auch wohl nicht vom Stamm,
der klettert den Stamm hinauf und hängt sich selber wieder an. Wir sehen
das alles nur falsch.

Grösse,
Christoph