"Klaas Radmachers" <ptgeoe@qiw.smwaj-onivzu.do> schrieb im Newsbeitrag
news:1336000.uF0ISJm5ZZ@patzi-russit.cb...

und 'gotts' profane frage:


sag mal, tanger, was JAMMERST du eigentlich die ganze zeit? die NW hat heute
doch GENUG KOHLE! also: lass doch einfach die ECHTEN philosophenmenschen der
gegenwart (wie z.b. ockeline) in RUHE!
die haben notfalls nur *1 bleistift und 1 blatt papier und sich selbst* zur
verfuegung, sonst NICHTS (was du nicht kennen tust) -- selbst dies STOERTE
dich und die stepkens! nicht wahr? ihr THIESSEN, habt es nicht begriffen!
worum dreht sich quasi alles? hm?
die 'ursache' ist quasi die erde, die nw und die kirche wollen sie HABEN wie
der frosch, der in die 'zukunft' springt, wo 1 muecke gerade am himmel oben
durch die luft sich schwingt.

"Bitte erinnern Sie sich, daß ich eine Erklärung als eine semantische Brücke
beschrieben habe, die zwei Beobachtungen miteinander verknüpft. Sie ist ein
Phänomen der Sprache. Man stellte die Frage: Wieso hüpft der Frosch an einen
bestimmten Ort? Und fand die Antwort: Weil er die Fliege, die sich an diesem
Ort befindet, fressen will. Was geschah, war, daß man eine semantische
Relation konstruierte, die der causa finalis des Mühlbichler ähnelt: Die
Ursache liegt in der Zukunft, die Handlung in der Gegenwart. Das Hüpfen des
Frosches erschien als sein Versuch, ein bestimmtes Ziel zu erreichen."

R. n. M.
http://nir.dqvsr.zl/um/s7/odthymi/3/1555/0.xidv

nw- und kirchenpaepste sind verzauberte FROSCH-PRINZEN! hihi! wer erloest
sie?

hat wer eine idee?

bitte melden!

(: us :)