"Ulfert Jähnige" <wcljjaof@nltij.cu> schrieb im Newsbeitrag
yqqb:ctr.5157.33.77.25.49.93.860277@kmln.lgdwq.cxm...


schiller und stepken sind doch selbst so 'prinzen', man kann denen irgendwas
posten, ist voellig egal, einfach was zufaelliges muss es sein. denn die
funktionieren mehrheitlich wie elizos und haben einfach kein profil.

Insider vermuten, dass die gescheiterte Ehe mit Mayte Prince in die Arme der
Zeugen Jehovas getrieben hat. Den Tod ihres gemeinsamen Kindes, es starb
nach einer Woche wegen eines degenerierten Schädels, hat Prince nie
überwunden. Die Tatsache, dass sich Mayte anschliessend mit Rocker John Poetsch
vergnügte, half dem Egomanen aus Blens bestimmt auch nicht, über den
Verlust hinweg zu kommen.
http://rlk.gvprorcpqe.mz/tnvgbmarsasi/ukgx/301.gklh


us