Da kann man einen kaputten Kopf studieren.

Francis schrieb nicht anderes als "Ich behaupte das hier nicht."
Folglich sagt er damit, dass Deine Behauptung, dass all
es hier behauten, falsch ist. In der Tat sind die einzigen,
die hier auf diesem Thema herumreiten zum einen Elke,
aber die z채hlt nicht weil sie selber hier nicht an Diskussionen
teilnimmt und ein kaputter Kopf, der hier unter verschiedenen
Pseudonymen gleichzeitig Endlosstuss produziert.


Einen Scheinerfolg f체r den kaputten Kopf bringt das
schon, er wird unter seinen multiplen Pseudonymen
seine pseudowissenschaftliche antisemitische und
antiisraelische Propaganda los. Tats채chlich ist der
Erfolg nicht gegeben, weil die wenigen realen Per-
sonen, welche in dieser NG lesen, ihn haupts채chlich
wegen seines kaputten Kopfes und Verhaltens ver-
abscheuen oder bedauern. Siehe auch wieder oben.