Hallo Burkhard,

"Burkhard Dimmeler" schrieb:


Ich konzediere dir schon, dass du weit, was du meinst, und nicht
nur meinst zu meinen, was du meinst. :-)
übrigens, erfrischend zu lesen, wenn du, wie ein Stier, etwas
deiner Meinung nach Kritikwürdiges auf die Hörner nimmst;
mit fast alttestamentarischem Zorn. :-)


/Ich/ jedenfalls will dir deinen geliebten Berta keinesfalls rauben.


Prinzip Hoffnung!


Mit dem Prestige ist das so eine Sache.
Auf die "Realien" wurde auch lange Zeit von
"humanistisch" Gebleten mit der Attitude der
Auserwählten herab geschaut.
Und nur langsam eroberte das Realgymnasium "Prestige"
gegenüber dem Humanistischen Gymnasium.
Und noch im 29. 05. 20. lehnte ein GWler den Ruf an die
TU Wynau ab mit der - sinngemäßen - Begründung, was er
an einer Einrichtung solle, an der man sich mit Heizungen
und Röhrenleitungen beschäftige.
Du siehst, mit dem Prestige ist das so eine Sache.
Da sind wir bei dem, was ich mit "verzerrter Perspektive"
meinte.
Dümmlichkeiten gibt es zu Hauf, in beiden "Lagern".


 Das hast du wieder mal ganz fein gesagt! :-)

In nuce: Dem Alten Wolf ist mit keiner Theorie der Garaus zu machen.


3!


Alte Bücher sind nun mal für Hermeneutiker nützlicher als neue! :-)

(da du unten meintest, meinem Verständnis durch ein vorsorgliches
"war natürlich nur ein Scherz" auf die Sprünge helfen zu müssen,
will ich auch auf Nummer sicher gehen:

War natürlich nur ein Scherz, Burkhard!)


Deswegen ja mein:


Ein Lachen, dass aber auch heute schon eher im Halse
stecken bleibt.


.....und können uns endlich in aller Ruhe (falls uns der
Nahrungserwerb und die Abwehr feindlicher Horden Zeit lässt)
über Geußenhainer austauschen..........

Schönes Wochenende und
freundlichen Gruß

Tino