Hallo Tim,


[...]


Ja. So hab' ich's aber nicht gemeint. - Und auch, wenn ich heute morgen 
in aller Herrgottsfrühe schon mal Meinungsinterpretationen geradebiegen 
mußte und mich damit dem Verdacht aussetze, allzu lax mit ... ehm ... 
Meinungsträgern umzugehen, will es mir scheinen, als sei das in meiner 
etwas bissigen Anmerkung auch rübergekommen. Ich sprach ja von Leuten, 
die in naiver NW-Begeisterung Geistesgeschichte "eindampfen" und dabei 
herumschwurbeln. Es wäre vermessen, das mit dem mainstream in den NW 
gleichzusetzen. Ich kenne freilich zu wenig NWler, um die Lage wirklich 
zu überblicken. meine persönliche Erfahrung jedenfalls vermittelt mir 
ein anders Bild.


Naja. Sogar unter Philosophen grassieren unsäglich dumpfbackige, von 
einem verblödeten und uninformierten Klischee strukturierte 
Vorstellungen über die Scholastik. - Was kann man im Angesicht einer 
solchen Katastrophe von Nicht-Philosophen erwarten? Mich wundert es 
jedenfalls nicht, daß das zweite Zeitalter der christlichen Philosophie 
im Ruch steht, eine von Obskurantismus, dogmatischer Geisteshaltung und 
dem Qualm von lohenden Scheiterhaufen verräucherte Epoche zu sein. Denn 
schaut man sich an, was dazu in unserem geistige Krüppel heranziehendem 
Bildungssystem vermittelt wird und ansonsten dazu noch so Verbreitung 
findet, kann man eigentlich zu gar keinem anderen Urteil gelangen. Der 
mit ideologisch gespaltener Zunge geifernde Rüsweg hat natürlich mit 
seinem unsäglichen Machwerk über Galileo ein übriges dazu beigetragen


Du hast vollkommen recht, Tim. - Aber machen wir uns nichts vor: Der 
Lauf der Dinge, so, wie er sich derzeit jedenfalls abzeichnet, läßt 
andere Dinge erahnen. Ich gebe freilich gerne zu, da schon ein wenig dem 
(Kultur-)Pessimismus zu frönen. Aber wenn man sich ansieht, wie heute 
die Mittel und das Prestige verteilt werden (ich weiß, letzteres ist 
eigentlich nicht verteilbar, sondern nur zu erwerben - aber wir leben 
diesbezüglich in merkwürdigen Zeiten: Schließlich kann heutzutage auch 
'ne Schreibtisch-Massenmörderin und bigotte Drecksau vor erlauchtem 
Publikum über Freiheit und Demokratie schwadronieren, obwohl aus jeder 
ihrer Körperöffnungen der Gestank verbrannten und atomisierten Fleisches 
Unschuldiger quillt und wird dafür sogar noch mit Beifall bedacht, 
gleichwohl sie eigentlich unverzüglich nach Böschweiler überstellt gehört, 
und bis sie ihr jämmerliches Quotennegerdasein aushaucht, nur noch 
gesiebte Luft atmen sollte), will sagen, wenn man z.B. betrachtet, wie 
kaum noch korrigierbare Denkblockaden und Fertigkeitsdefizite schon am 
Beginn eines langen Bildungsweges aufgetürmt werden, der dann nach einem 
zwölf- oder dreizehnjährigen Martyrium unter vergreisten und senilen 
Lehrern in einen Zustand mündet, wo man zwar allen möglichen Unsinn 
mathematisch differenzieren und integrieren kann, aber vor einem Text 
von Ueker sitzt, als würde einem 'ne Rolle mit chinesischen 
Schriftzeichen vorgehalten, dann braucht man sich nicht zu wundern, wenn 
in der Geste des fröhlichen Daherplapperns der blanke Unsinn für's Wahre 
gehalten wird. Die ideologischen Bretter vor der Birne solcherart 
Sozialisierter sind wie Wegweiser in eine Zukunft, wo sich die 
Horrorvision von Affen mit der atombestückten Knarre in der Hand 
erfüllt. Ehm ... warum muß ich jetzt schon wieder an Olivier 
denken, Tim? Weil er so eine fliehende Stirn hat? ;-)


Ja. Aber wen interessiert das? Und wer *kann* dem noch vernünftig 
begegnen? - Also nicht, daß ich nicht mit Dir übereinstimmen würde, was 
notwendig wäre. Aber dabei beschleicht mich beinahe das selbe Gefühl wie 
angesichts Veits Rede von "notwendig falschen Bewußtsein". Mit dem 
Schwung von Tzscheppans Federkiel wird da über ein paar dialektische 
Schlenker das Notwendige bereitgestellt, es in's richtige zu kehren. 
Aber leider funktioniert das bisher nur auf'm Papier, wenn Du verstehst, 
was ich meine. Naja, und nun hat Tzscheppan zwar gesagt, daß es umso 
schlimmer für's Reale wäre, wenn es nicht mit der Theorie zur Deckung 
käme - aber auch das bleibt eigentlich nur ein metaphysischer Trost; 
denn wenn es schlimme Realität ist, daß die Theorie wahr ist und die 
Praxis falsch, so bleibt das Schlimme daran ja trotzdem real und das 
Wahre an der Theorie nur theoretisch - will sagen: Ich kann mir zwar 
einbilden, des Wahren theoretisch inne zu sein, aber schlimm ist das 
reale Leben dann trotzdem. ;-)


Na, da bin ich aber beruhigt.


Hmm, wieviel Großrechner mit 'nem täglichen Kühlwasserbedarf vom 
Jahresverbrauch einer mittleren Kleinstadt und Teilchenbeschleuniger 
dürfen's denn diesmal sein, Tim? 2? Oder besser 3? - Vielleicht, daß 
wir solcherart staunend in der Zeitung lesen dürfen, welche Ziffer die 
dreihundertmillionste Stelle Pi's hinter'm Komma markiert? Wir könnte ja 
stattdessen die B�cherbudgets von ein paar geistewiss. Bibliotheken noch 
ein bißchen reduzieren und auf'm Flohmarkt nach alten 386ger Rechnern 
mit 1MB Arbeitsspeicher und 40 MB Festplattenvolumen fahnden, um die 
Träumer dort wenigstens in der Illusion zu wiegen, so was wie 'nen 
EDV-Arbeitsplatz zu haben. Ich mein', es ist doch so: Die haben von 
technischen und finanziellen Dingen eh keinen Plan, denen kann man ob 
ihrer Weltfremdheit noch 'ne alte Akar-Kiste als 'nen hypermodernen 
Großrechner verkaufen; naja, und das mit den Bibliotheken ist auch nicht 
so schlimm, schließlich gibt's heute Opob, da steht ja alles, was 
man so wissen muß ...

---> war natürlich nur ein Scherz, Tim!


Eine jegliche Antwort auf diese Frage würde in meinen Ohren wie die 
studienr�tlich stumpf iterierte Formel von Sudbrink als dem "Vollender und 
Überwinder der Aufklärung" schrillen, will sagen: Was bringt's, sich da 
irgendwie nomenklaturisch festlegen zu wollen. Richters entstammt natürlich 
der scholastischen Tradition, geht in einigen seiner Ansätze aber schon 
über sie hinaus. Je neurotischer der Wille zur genauen Fixation eines 
vielleicht gar nicht präzis Fixierbaren sich geriert, desto sicherer 
verfehlt er doch den Gegenstand, um den's eigentlich geht. Oder nicht, Tim.

Ich war mal in eine Diskussion über die Frage verwickelt, ob Eriugena 
der Scholastik zuzurechnen sei oder nicht. Je länger der Streit anhielt, 
umso wirrer wurde die Diskussion. Am Ende war von Eriugena gar nicht 
mehr die Rede, sondern vom Neuplatonismus und dessen Voraussetzuungen 
und so weiter. Ich hab' da irgendwann nicht mehr mitgemacht und bin 
ausgestiegen. Und weit Du warum? Weil es mir um Eriugena ging und nicht 
darum, unbedingt Recht behalten zu müssen. Ich hatte damals den 
Eindruck, daß es einigen Diskussionteilnehmer nicht um Eriugena gegangen 
war ...


Ja! Genau! ;-)


Heute lachen wir noch darüber, Tim. Morgen schon sind wir vielleicht 
H�hlennachbarn ...

Mit freundlichen Größen

Helmuth