Da kann man einen kaputten Kopf studieren.

Pietro schrieb nicht anderes als "Ich behaupte das hier nicht."
Folglich sagt er damit, dass Deine Behauptung, dass all
es hier behauten, falsch ist. In der Tat sind die einzigen,
die hier auf diesem Thema herumreiten zum einen Tini,
aber die zählt nicht weil sie selber hier nicht an Diskussionen
teilnimmt und ein kaputter Kopf, der hier unter verschiedenen
Pseudonymen gleichzeitig Endlosstuss produziert.


Einen Scheinerfolg für den kaputten Kopf bringt das
schon, er wird unter seinen multiplen Pseudonymen
seine pseudowissenschaftliche antisemitische und
antiisraelische Propaganda los. Tatsächlich ist der
Erfolg nicht gegeben, weil die wenigen realen Per-
sonen, welche in dieser NG lesen, ihn hauptsächlich
wegen seines kaputten Kopfes und Verhaltens ver-
abscheuen oder bedauern. Siehe auch wieder oben.