Es geht mir hier nicht um die Frage, ob es einen Gott gibt.
Sondern es geht mir um das Verhaeltnis
- zwischen meinem "Ich"
- und der Hauptfigur eines normalen Traums (dem "Traum-Ich")


Was ich zur Diskussion stelle:
*Fuer das "Traum-Ich" ist mein "Ich" der Gott*

(Dazu muesste ich zwar das Wort "Gott" definieren, worauf ich aber
verzichte, weil sonst die Diskussion abdriften wuerde.
Deshalb belasse ich es bei den ueblichen unterschiedlichen
Vorstellungen von diesem Begriff.)


Die obige Behauptung geht aus folgender Ueberlegung hervor:

- "Ich" hat volle Verfuegungsgewalt ueber das "Traum-Ich".
   (inklusiv Existenz und voelliger Nihilierung)

- Das "Traum-Ich" wird nie ebenbürtig sein zum "Ich" (also zu
   seinem Gott.

- Auch nach dem Tod des "Traum-Ich's" lebt das "Ich" weiter

- Das "Traum-Ich" hat das vollge Gefuehls und Gedanken-Spektrum
   eines Individuums, inklusiv von Todes-Angst.

- das "Traum-Ich" ist geschaffen nach dem Vorbild von "Ich",
   also nach seinem Gott.  (Teil vieler Religionen)

- das "Traum-Ich" ist ein Teil vom "Ich" (und damit von Gott),
   (ebenfalls Bestandteil einiger Religionen)


Was aber an diesem Verhaeltnis erwaehnenswert ist, ist folgender
Punkt:

Am Ende eines Traums hat mein "Ich" absolut kein Problem, das
"Traum-Ich" verschwinden zu lassen: Wenn ich am Morgen erwache,
und die Existenz meines "Traum-Ich's" beendet ist, habe ich
keinerlei schlechtes Gewissen.
Damit meine ich: Ich fühle keine Verpflichtung, meinem "Traum-Ich"
ein Leben nach seinem Tod zu geben.
(Und das, obwohl ich mich zu den "Guten" zaehle, also fuer mein
"Traum-Ich" ein guter Gott bin).

Denn daraus muesste ich mich umgekehrt fragen:
Wenn es fuer mein "Ich" einen Gott gäbe, wuerde er nach meinem Tod
nicht ebenso mit mir verfahren?
(Mit anderen Worten: Auch wenn es einen guten Gott gibt, warum sollte
er mir ein Leben nach dem Tod ermöglichen, wenn ich es mit meinem
"Traum-Ich" ohne schlechtes Gewissen als nicht noetig erachte?)

Bernhard