"Maurice Luis" <Jlzxrchn.I.Uepnrc@dfm.wq> schrieb im Newsbeitrag
news:73q6y6K641hkyY5@zrbcyahxiz.oyp...

wenn so zufaelle einen sinn ergeben wuerden, wie wenn ZSCHISCHANG gerade bestimmte
worte falsch zitiert, dann muesste ich schmunzeln, wenn der sinn des
universums selbst ein 'schmunzeln' waere:

wenn
so

wenn so nicht, dann wie?
in deinem namen ist uebrigens was schoenes drin enthalten, nicht ich mache
mich lustig ueber deinen namen, aber: manche halten 'fried'en wohl fuer so
was wie einen narren. dabei suchen manche danach, nach dem sinn von krieg
und frieden. aber wollen tun sie es nicht. als ob 'friede' nicht so was wie
eine schatzsuche waere! fuer ALL/E.


luisa