Du hast doch den zweiten Satz gelesen.
Wie reagierst Du, wenn Dir jemand "auf die Pelle" rückt?


Tja, exakt zum Kern vorgestoßen.
Was bist "Du selbst"?  Du bist doch nix anderes, als übernommene und =
spezifisch neu zusammengerührte Vorstellungen. Und darin bist Du auch =
nicht anders als "der Andere".
Sie dies klarmachend, und dieser Erkenntnis auch folgend, ist doch =
nichts anderes als: "sich selbst nicht so wichtig nehmen". =20


Wenn Du weißt, daß sie nicht von a-z umsetzbar sind, sondern nur von =
a-b, wirst Du auch anders mit den Wünschen umgehen können, und =
vielleicht kommst Du auch zu der Erkenntnis, daß weniger mehr ist - =
mehr Kraftquelle und mehr Orientierungshilfe.


Ob Du nun dazu stehst oder nicht, ob Du das als "zulässig" empfindest, =
spielt erstmal keine Rolle.
An Deinem Verhalten merkst Du (wenn Du es wissen willst), wie Du auf die =
"Anderen" und Dich "selbst" wirkst.
Wenn Du agressiv bist, wird auch Dein Gegenüber in den meisten =
Fällen irgendwann aggressiv werden - wenn Dir aggressiv begegenet =
wird, kannst Du auch so antworten - oder auch nicht; auch das hat eine =
Wirkung, nicht zuletzt änderst _Du_ dich.

Gruß Maik