Davor stand noch eine Frage und die halte ich nicht für eine
rhetorische aber für falsch gestellt. Verantwortung ergibt sich
aus der Fragestellung und oben dachte ich gezeigt zu haben, wo
der Zusammenhang zwischen Mensch und seiner Bedingtheit schlecht-
hin zu suchen ist oder besser wie er besprochen werden kann.


Du würdest mir aber sicher zustimmen, dass es wenig hilfreich ist,
selbst aufgebaute Strohmänner abzufackeln. Ich gebe dir Recht, wenn
du sagst, es kann keine "Verantwortung gegenüber der Natur" geben.
Das wäre aber schon deshalb Unsinn, weil ihr Unbegriff in dieser
verdinglicht-personalisierten Form weder Fragen stellt noch Antworten
hören könnte. Deshalb habe ich oben den Begriff der Verantwortung
etwas entwickelt um zu zeigen, wiefern Mensch und seine Bedingtheit
schlechthin zusammenhängen. Fragen nach dem Was dieser Bedingtheit
beinhalten ja durchaus auch Fragen nach den notwendigen Bedingungen
menschlicher Existenz. Sofern gibt es da schon einen Zusammenhang.


Letztere werden im Ideologiebegriff ja gerade differenziert. Glauben
lässt keinen Zweifel zu. Ideologie unterliegt dagegen der Kritik, ist
sogar selbstkritisch im Sinne ihres Begriffs als "notwendig falschem
Bewusstsein". Man kann schlechterdings bei aller notwendigen Kritik
den inneren Sinn der Zeit (Jeß) nicht aus menschlichem Denken ent-
fernen, kann man das wohl auch nicht konsistent wollen. (Da gab es
diesbezüglich hier sogar schon Diskussionen im Zusammenhang mit
Mathematik und formaler Logik). Gerade im hiesigen Zusammenhang spielt
Vorhersagbarkeit einschließlich deren Grenzen und Bedingungen eine
Rolle. Ich gebe aber zu, dass meine obige Formulierung provokativ ist.
Was von Ideologie noch übrig bleibt, wenn sie ihre Selbstkritik ernst
nimmt, kann offen bleiben oder anders gesagt, wieviel Zukunft braucht
der Mensch und in welcher Form?


Nein, es /ist/ notwendig falsch, einerseits wegen der Bedingtheit der
Urteile, wie ganz oben ausgeführt und andererseits wegen des möglichen
Widerspruchs zwischen allgemeiner, planender Zwecksetzung und dem
absoluten Wert des vernünftigen Wesens, welches die Zwecksetzung erst
begründet und sofern es seine individuelle Autonomität dieser Zweck-
setzung unterordnen müsste. Moralisches Verhalten wird bezeichnender
Weise an zwei gegensätzlichen Fähigkeiten gemessen, nämlich einerseits
sozialer Bindungsfähigkeit und andererseits der Fähigkeit aus einem
Kollektiv ausscheren zu können eben zugunsten solcher Bindung.


Ich weiß schon, dass du weit, das ich weiß, das ich da etwas konter-
karriert habe. Also was meintest du denn? Du möchtest doch nicht dem
einzelnen Menschen zumuten die Notwendigkeit seiner Existenz zu beweisen.


Du ziehst die Behauptung also zurück? Oder du nennst allgemeingültige
Kriterien anhand derer man das beurteilen könnte? Du hattest doch
antizipiert man könne dich evtl. "in der Luft zerreißen", warum?


Dieser Ort ist eben ziemlich verwaist. Ich würde dir auch gar nicht
widersprechen, wenn du Kriterien nennen würdest, nach denen z. B. per
allgemeinem gleichen Recht in materielle Verhältnisse einzugreifen ist.
Das geschieht ja auch, z. B. über Steuer- und Sozialgesetzgebung. Das
hat aber mit Ethik wenig zu tun, sondern eben eher mit Ideologie.


Also meintest du etwas Utopisches? Das wäre ja akzeptabel aber "auf
Kosten anderer leben" ist entweder allgemein und banal oder ein
Ansatz, der per Schuldzuweisung ad personam nicht näher bezeichneter
Individuen eine Möglichkeit zur Verwirklichung der Utopie suggeriert.
Welches sind denn die allgemeingültigen Kriterien, so dass diese
"Übeltäter" wenigstens eine Chance hätten, sich zu bessern?


Nebelkerzen. Entweder du begründest deine "Kostenrechnung" oder
du stellst deine Utopie auf allgemeingültig sein sollende Prinzipien.


Da hat er ja auch Recht, was aber nicht ausschließt, dass die
Notwendigkeit dem Individuum als rohe Gewalt gegenübertreten
kann, die seine Entmenschlichung geradezu zu verlangen scheint.


Das steht aber nicht da, mein Guter.


Warum erwähnst du es denn?


Freilich, unter Zwang ist alles anders.


Des Menschen Wille ist sein Himmelreich.


Notwendige Bedingungen menschlicher Existenz kann man schlecht unter-
schlagen. Du trickst hier aber herum indem du einen verdinglichten
Naturbegriff wieder einführst, den du eingangs selbst kategorisch
abgelehnst.


Natürlich nicht? :-)

Größe

Lothar