...


ich hab gar keine 'pelle'.

...


du weisst gar nicht, was ich 'bin'. und ich nehme mich wichtig.


das ist deine erkenntnis, 'zu' der ich nicht zu kommen brauch. wir sind
zwar beides menschen, aber nicht identische. das ist es.


ich frage mich nicht stetig nach der wirklichen 'wirkung', die ich auf
andere hab. sonst bin ich quasi nicht mehr 'ich'. was ich sagen kann,
ist, dass mich dieses oder jenes aergert, z.b. wenn wer behauptet, ich
sei 'nix anderes als...'
woher nimmst du das recht, mich quasi so 'definieren' zu wollen? wenn du
z.b. schreibst, 'du seist nix anderes als', dann faende ich das fairer, 
weil du dann eine aussage fuers menschensein getroffen hast, die fuer 
dich selbst vorgesehen waere.

gruss
nelly

(p.s.: hab etwas probleme mit dem korrekten zitieren.)