Am 26.05.2004 schrieb felix:


Bei deinen zahlreichen Ausführungen habe ich den Eindruck, dein
Blickwinkel geht vom (fehlentwickelten) Menschen aus, der sich gegen die
Natur wendet und nicht von der Natur, die sich gegen den Menschen
wendet.

Eine Sichtweise, die beinahe alle "Ökologinnen" vertreten, und
ausnahmslos alle Naturschützer.

Uns würde die Natur doch gar nicht kümmern, wäre sie nicht mit Gesetzen
ausgestattet, deren Erkennen eine Notwendigkeit zur kulturellen
Entwicklung darstellt. Dann wären wir aber sicher auch nicht das, was
wir als Mensch bezeichnen und die Welt nicht das, was die Welt ist.
Der Erkenntnisprozess ist das, was Kultur im Wesen ausmacht: Eine von
Versuch und Irrtum bestimmte tätige Aneignung von Natur, zum Zweck ihrer
Nutzung /für/ den Menschen: also Kultivierung.

Den Vesuch des Erfassens von Natur (im weitesten Sinne) zum Zwecke ihrer
Nutzung hat da z.B. schon Peter in seinem Organon unternommen:
"Kategorien oder Lehre von den Grundbegriffen". Auch die
Enzyklopädisten, etc. Selbst die Neuzeit kann unter dem Vorzeichen einer
vernunftoptimierten Ökonomie der Begriffe gesehen werden.
Die Reihe ließe sich endlos fortsetzen, schließlich könnte man wohl auch
eine Philosophiegeschichte allein unter diesem Aspekt schreiben (wie
wär's?). 

Natur zeigt dabei immer je nach Art und Weise ihrer Nutzung durch den
Menschen eine je verschiedenes Ausarbeitung.
Dazu genügt ja schon ein virtueller Steifzug durch die Gemäldegalerien
und ein Blick auf die von Epoche zu Epoche sich unterscheidenden
Landschaftsmalereien.
Hier kommt auch noch etwas anderes zum Vorschein: Nicht nur lässt sich
an einem Gem�lderundgang das jeweils über die Epochen sich verändernde
Landschaftsbild erkennen, sondern auch (je nach Maler) eine dem
überprägte (Ideal-)vorstellung von Natur.

Würde man einen ungetrübten Blick auf das setzen wollen, was man als
unbedingtes Wesen der Natur bezeichnen könnte, hätte man allerdings mit
einem Gem�lderundgang ein Problem - viel zu subjektiv! Was bringt aber
den objektiven Blick auf die Natur? - Auch Fotografien sind subjektiv
beeinflusst, und selbst die Natur zeigt ja immer nur das Gesicht, das
wir ihr durch unsere Bearbeitung verleihen. - Und der wissenschafltiche
Blick auf Natur? Auch er brächte nur ein Abbild von Natur - auch wenn er
ein derzeitiges Maximum an Verifizierbarkeit liefert - reduziert auf
das, was darin normativ fassbar ist.

Das "Unbedingte als Ganzes" lässt sich IMHO gar nicht erkennen, sondern
immer nur eine momentane Ausgestaltung: etwas Bedingtes; ein durch
unsere tätige Arbeit an ihr und zudem unsere "Brille", geformtes
"Phänomen Natur". 

Das ist in meinen Worten ungefähr das, worauf Miegel "Dinge an sich
selbst betrachtet" verweisen will.

Das, was wir daher mit dem Blick auf die Natur erfahren, ist eine
Modalität von Natur - sie ist uns stets nur das, was sie durch unsere
(kulturelle/soziale/etc.) Ordnung ist.

Wenn du nun proklamierst, der Mensch habe sich an der Natur zu
orientieren, ist das ja unter meinen Hinweisen etwas, hmm, nennen wir
es: problematisch? Oder?

(Ich habe leider wenig Zeit und werde dir später/morgen noch weitere
Gedanken anmerken, falls du überhaupt willst.)


-- 
Einen Gruß von
Waldemar Pauckner