Hannes Schäfer wrote:

nur dazu was:


was fuer ein 'du' soll das denn sein? eines nach dem geschmack deiner 
'philosophischen' be*griff*lichkeiten? ein mitteleuropaeisches? das 
eines afrikanischen kindes irgendwo? eines aus dem jahr 2006 oder v. 
chr. anno xxxxx? und ja, ich fuehle mich 'persoenlich' angesprochen bei 
'du', bzw. lebe ich nicht 'unpersoenlich'. wenn du aber 'persoenlich' 
quasi negativ bewerten taetest, dann kann ich dafuer eigentlich nichts, 
ein 'du' gibt es fuer mich nicht abstrakt, hoechstens in dem sinne, wenn 
ich z.b. texte eines autoren lese, der z.b. auch schon tot ist, dann 
fuehre ich z.b. manchmal eine art dialog mit einem nichtexistenten du.
(der kann sich dann aber auch nicht wehren gegen meine 'zuschreibungen' 
oder so, also echt ist das dann nicht.)


das problem hatte ich bisher noch nicht/nie bei dem newsreader. 'er' hat 
wohl probleme mit 'deinem' OE.

gruss
ute