...

Dietmar schrieb: "Ich nicht." Nicht mehr, nicht weniger.

Gläscher, das ist doch wieder dein üblicher, übler Trick, dich selbst mit 
Anwürfen (antiisraelisch, antisemitisch) zu überhäufen, damit du dich 
dann hinterher als Märtyrer aufführen und akribisch nachweisen kannst, 
dass diese Anwürfe haltlos und verleumderisch sind. 

Das ist wahrhaft eine einfache, eine viel zu einfache Übung. 

Denn, Gläscher, wer deine Texte hier nachliest, die du unter verschiedenen 
Pseudonymen veröffentlicht hast, wird unschwer erkennen, dass du ganz 
gezielt und hinterhältig nur Tatsachen und nichts als Tatsachen 
vorgetragen hast, die allein deswegen, eben weil sie Tatsachen sind und 
sich auf Konkretes beziehen, nicht antiisraelisch oder gar antisemitisch 
sein können. 

Damit kommst du aber nicht durch, Gläscher. Es dürfte ja wohl für jeden 
denkenden Menschen klar sein, dass solche Anti-Haltungen Ideologien sind, 
die, wie alle Ideologien, auf Denkfehlern beruhen, die bei Versuchen des 
induktiven Schließens nun einmal unvermeidlich sind. 

Wer also, wie du, Gläscher, strikt nur Tatsachen vorbringt, hat es 
hinterher leicht, den Vorwurf des Antiisraelismus oder gar des 
Antisemitismus von sich zu weisen, egal, ob er ihn unter Pseudonym gegen 
sich selbst erhebt oder nicht. 

Fast möchte man meinen, du wolltest eine intellektuelle Strategie gegen 
die heute grassierende Neigung, kritische Debatten mit derartigen 
Vorwürfen zu ersticken, erfinden. 

Da bist du aber schief gewickelt, Gläscher, wir haben dich durchschaut und 
passen auf.

Noël