Hallo Tino,
wie ich schon in meinem posting an Francisco schrieb, halte ich ethische 
Reflexionen für grundsätzlich inkonsistent, wenn sie in systematischer 
Form - also z.B. in Gestalt einer Theorie - auftreten. Ich ziehe es 
deshalb vor, mich bei ethischen Erwägungen auf ein Ensemble von Maximen 
zu stützen. Das impliziert natürlich, daß es gelegentlich zu 
Widersprüchen in der Argumentation - besonders mit Menschen, die von der 
Theoriefähigkeit und durchgängigen Konsistenz ethischer Erwägungen 
überzeugt sind - kommen kann. Aber nochmal: Ich halte den Widerspruch 
für unumgänglich; und ich sehe auch kein Problem darin, weil Ethik 
meiner Überzeugung nach im Feld des Theoretisierens nicht zu erledigen 
ist. Die Erledigung ist Sache der Lebenspraxis, welche sich meiner 
Auffassung nach *per se* nicht theoretisch einholen läßt.

Aus diesem Grund mag ich Dir in manchen Deiner Erwiderungen nicht 
folgen, würde aber zu den eigenen Überzeugungen in Widerspruch geraten, 
wenn ich versuchte, sie theoretisch zu entkräften. Deshalb bin ich von 
vornherein in einer schlechteren Diskussionposition als Du. Wenn ich im 
Folgenden versuchen werde, trotzdem auf einige Deiner Einlassungen zu 
antworten, bitte ich, das zu berücksichtigen, ansonsten ist eine 
Diskussion sinnlos.


[...]


Die Frage, gegenüber wem oder was Verantwortung besteht, wenn von 
Verantwortung die Rede ist, ist falsch gestellt? Hm?


Nein. Verantwortung ergibt sich aus Verhältnissen (in div. 
Hinsichtnahme) zwischen Lebewesen und dem Status, den der 
Verantwortlichkeit Fähige anderen Lebewesen einräumt. Das schließt 
übrigens sein Verhältnis zu sich selbst mit ein, ja, ich bin der 
Auffassung, dieses Selbstverständnis ist maßgebend für seine Auffassung 
von Verantwortung.


Ja. Aber mich interessiert das gar nicht. Der Mensch und seine 
Bedingtheit ist ein weites Feld. Würde ich das jedes Mal, wenn es darum 
geht, Verantwortung übernehmen zu müssen, erst reflektieren, wäre es 
schlecht bestellt um verantwortliches Handeln. Ich gebe zu, daß das 
gelegentlich von Nutzen ist und manchmal fast unabdingbar erscheint - 
aber das ist nur ein *Teil* des Gesamtkomplexes ethischen Handelns. In 
der alltäglichen Lebenspraxis ist er von eher untergeordneter Bedeutung. 
Es ist gerade dies ein Punkt, der mich skeptisch gegenüber ethischen 
(Groß-)Theorien macht, weil dabei m.A.n. aus dem Blick gerät, daß sich 
Ethik nicht in der Ableitung Allgemeingültigkeit beanspruchender 
Verhaltens- und Handlungscodices zu allen möglichen und unmöglichen 
Problemlagen erschöpft, sondern auch eine situative Komponente hat, die 
in der Lebenswelt viel relevanter in Szene setzt.
Mal lax ausgedrückt: Das theoretische Programm setzt auf ein mehr oder 
weniger deduktives Verfahren der Ableitung allgemeinverbindlicher 
Lebensregeln, während ich eine Sichtweise präferiere, die mehr den 
induktiven Weg geht: Will sagen: Sie ist von der Hoffnung (ja, wirklich! 
;-)) getragen, daß unreflektiertes und/oder lediglich situativ 
ausgelegtes ethisches Verhalten - durchaus auch auf rein mimetischer 
Basis - in der Summe zum Guten Leben führt. Oder anders formuliert: In 
einer Population verantwortlichen Handlens fähiger Lebewesen ist nicht 
zu erwarten, daß große Sauereien passieren, wenn sich die einzelnen 
Mitglieder untereinander in den tausenderlei dazu möglichen Situationen 
verantwortungsvoll und ethisch akzeptabel begegnen. - Ersichtlich setze 
ich hier mehr auf Erziehung und Abrichtung (im Sinne Rohder) 
sowie auf gesunde kommunikative Strukturen denn auf großartig 
ausgerufene und sich aufklärerisch gebärdende Projekte. Das verdankt 
sich natürlich einem bestimmten geschichtsphilosophischen Blick auf die 
Vergangenheit. Aber so sehe ich die Dinge nun mal.

[...]


Ja. Wenn ich das getan haben sollte, bitte ich um Entschuldigung.


Richtig. Aber sag' das mal denjenigen, die mit solchen Zumutungen an's 
intellektuelle Vermögen andauernd hausieren gehen.


Aber Tino! Du meinst, ich würde bezweifeln, Mensch und seine 
Bedingtheit gehörten nicht zusammen? N! Mir ist die Reflexion auf die 
menschliche Bedingtheit in diesen Zusammenhang nur vollkommen 
gleichgültig, weil ich die Überzeugung hege, daß uns das in ethischen 
Fragen um NullKommaNichts weiterbringen würde.


Von mir aus. Aber was soll's? In Millionen möglicher konkreter 
Situationen, wo von mir eine Entscheidung zu treffen ist, die Ethisches 
berührt, hilft es mir überhaupt nichts, wenn ich auf die notwendigen 
Bedingungen menschlicher Existenz reflektiere. Im Gegenteil: Oft wird 
das eher hinderlich sein. Ich muß da nämlich z.B. *handeln* statt lang 
nachzudenken ...

[...]


Ja. Aber ich sehe nicht, wieso dabei zwangsläufig "notwendig falsches 
Bewußtsein", verstanden als Ideologie, im Spiel sein müßte. Ideologisch 
wäre für mich in diesem Zusammenhang z.B. der Aufriß eines planenden 
Szenarios, der die Grenzen des Wißbaren hin auf nicht Wißbares 
überschritte, ohne diesen Moduswechsel in's Hypothetische klar zu 
benennen. Benennt er ihn dagegen, ist das noch nicht ideologisch. 
Ideologisch ist nur der Glaube, das hypothetisch Formulierte müsse 
unbedingt wahr sein. Wer aber sagt: "Freunde, bis hierher können wir's 
abschätzen, alles darüber Hinausgehende jedoch ist vage", outet sich 
doch nicht als Ideologe, sondern als gesprächs- und verhandlungsbereit. 
Das ist dann schon ein Stück gelebter Verantwortung.


Nun, vielleicht so wie eben formuliert. Ich bin im übrigen der Meinung, 
daß der Mensch umso mehr Zukunft braucht, wie er in einem immer größeren 
globalen Rahmen agiert. Es läßt sich leicht zeigen, daß primitive 
Stammesgesellschaften kaum über ein Zukunftskonzept verfügen, das auch 
nicht brauchen, insofern der Wirkungskreis begrenzt und die Zahl der 
Gemeinschaftsmitglieder klein ist. In komplexen Gesellschaften sieht das 
ganz anders aus; und in globalen Zusammenhängen wird's meiner 
Überzeugung nach monströs.

[...]


Nein. Der Satz vom Leben auf Kosten anderer hatte einen vollkommen 
pragmatischen Zusammenhang, wie man ihn Frerich posting leicht entnehmen 
kann. Er zielte auf die gern gezeigte Empörung saturierter Bewohner der 
westl. Hemisphäre im Angesicht des vorgeblichen ökologischen Raubbaus 
durch die Bewohner der Drittweltländer. Die Ökoterroristen hierzulande 
übersehen bei dieser m.E. sehr selbstgerechten Haltung aber, daß der 
ökologische Raubbau dort und andere unschöne Zeitigungen der Drittelung 
unserer Welt nicht zuletzt eine Folge ihres eigenen Lebensstiles ist. 
Ich wollte also sagen: Wer hier das Maul aufreißt und von 
Klimakatastrophe, Artensterben und ähnlichen Modethemen schwadroniert, 
sollte vielleicht mal zeigen, ob er wirklich bereit wäre, die 
Konsequenzen tragen zu wollen, wenn seine lediglich verbal erhobenen 
Forderungen tatsächlich umgesetzt werden würden.


Nein. Ich habe nichts zurückzuziehen. Da ich nirgends bilanziert habe, 
muß ich auch keine Bilanzierung zurückziehen.


Was beurteilen?


Weil ich mit Widerstand gegen meine Auffassung gerechnet habe. Ich 
sollte mich nicht getäuscht haben! ;-)


Genaugenommen ist Utopia ein Nicht-Ort.


Was sollte mir das helfen? Ich sehe nicht, wie Recht und Ethik 
zusammengehen würden.


Womöglich.


Ja. So kommen wir der Sache näher.


Hier darfst Du von mir keine positiven Antworten erwarten. Ich würde nur 
angeben können, was der Verwirklichung der Utopie im Wege stünde. Alles 
andere wäre Sache einer (Lebens-)Praxis, womöglich einer, die die Dinge 
so erscheinen läßt, "wie sie vom Standpunkt der Erlösung aus sich 
darstellten." ;-)


Nochmal, Tino: Ich habe keine Kostenrechnung aufgestellt, sondern ein 
sich verantwortlich und ethisch gerierendes Gelall seiner internen 
Bigotterie zu überführen versucht. Du darfst das so hinnehmen oder 
nicht. Es ändert nichts am Fakt.

[...]


Entschuldigung. Mein Fehler. Es war wohl ein bißchen zu spät ... ehm ... 
oder zu früh? Meine Güte, diese Scheiß-Relativität aber auch immer ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Erhard