Einmalig in was? in der Zusammenrührung übernommener Ansichten?
Wir wollten uns aber in der Philosopie nicht nur über das Spezielle 
sondern auch Gemeinsame unterhalten. Es gibt doch wohl den 
Gattungsbegriff "Mensch". Ungeachtet aller physischer Unterschiede, 
gibt es eben auch gemeinsame physische Merkmale, die die Gattung Mensch 
von allen anderen Gattungen unterscheidet. Ich versteh nicht, wieso man 
nun bei den Geistesmerkmalen und in dem, was "das Ich" ausmacht oder 
nicht, nicht ebenso vorgehen sollte. Ist es vielleicht die Angst, da 
wäre überhaupt kein "Ich", kein "Einmaligkeitswunder" das man als 
unabhängig, autark, a priori selbstbestimmt bezeichnen könnte. Man kann 
das natürlich sofort ablehnen - also das Urteil vor der Analyse füllen. 
Aber dann bleibt es eben beim Mechanismus Ablehung-Zuneigung-Vorurteil. 


Das stimmt auch. Aber wenn der andere Aspekt betont wird, dann doch 
offenbar aus gutem Grund, eben weil es Gemeinsamkeiten gibt. Die Frage 
nach den Gemeinsamkeiten ist doch genau deshalb legitim und wichtig, 
weil sie die Grundlage menschlicher Interaktion darstellen - und nicht 
die Besonderheiten.


Von "Kopieren" ist nicht die Rede. 


Aha, wodurch zeichnet sich diese Verbundenheit denn aus?


Es geht hier zunächst um eine rationale Analyse.  Mehr kann Philosophie 
nicht sein. Auch wo die Grenzen der rationalen Analyse liegen, ist 
Gegenstand der Philosophie. 


Gruß Mathäus