"Genau" ist es sogar nur auf etwa 24 Stunden berechenbar, danach
beginnen bereits deutliche (aber noch leichte) Abweichungen.


Wobei das einfacher ist als das konkrete Wetter.

Ich kann das statistische Verhalten der Menschheit vorhersagen
(einiger massen), aber nicht das einzelner Individueen.


Das stimmt. Ist zwar lange her, aber ich erinnere mich.


Auf weitere Details kann ich nicht eingehen,d a ich gerade einen
Staatsputsch ausführe. (Morgen gehört die Bananrepublik Deutsche Land
mir!)


EIER! WIR BRAUCHEN EIER!