"Werner Niemz" <w.kofonkje@lfiwxxz.kfrohds> schrieb im Newsbeitrag
news:twwr1c$8jx$0@ehzrtc.ob...

dazu noch was:
...

du sagst, um was 'es' geht?
warum?
nein, du willst mir deine 'ansichten' aufrichtig mitteilen, aber bleibst
dann in so einem 'gattungslosen' 'ES GEHT HIER UM'? hier 'geht' gar nichts,
wenn du mir deine 'ansichten' ueber philosophie quasi als 'massstab' und mit
einem schon fast autoritaeren 'stil' rueberkommen laesst.
hoechstens 'ginge' ich selbst in dem sinne, dass ich sage: "hier hoere ich
auf mit diskutieren, ueberlasse dir 'deine' vorstellungen von philosophie,
die nach deinen eigenen angaben wohl 'angeruehrte ansichten' sind." und so
suche wen, der diese 'ansicht' mit dir teile!

also eod (ohne groll) zu diesem thread-thema bzw. zum freien willen von
meiner seite her gegenueber dir.

gruss
nina