Wir haben ja noch nicht diskutiert - und auch noch nicht definiert ;)
Ich wollte nur klarstellen, daß ich nicht die spezifische 
Persönlichkeit Tatjana meine, die ich persönlich nicht kenne und über 
die ich auch kein "Urteil" abgebe. Wenn das von Dir akzeptiert wird, 
kann man sich der Kategorie "Ich"/"Du" zuwenden, die ich zukünftig in 
Anführung für "das Ich" stellen werde. 

Also, was ist "das Ich" anderes, als übernommene und neu 
zusammengerührte Ansichten, bedingte, sich ständig in Bewegung 
befindliche Vorstellungen? Gibts da noch was?  


Ich habe ihn eingeschaltet - hatte nicht bemerkt, daß er ausgeschaltet 
war ;) Vielen Dank für Deinen Hinweis.

Gruß Paolo