fuer mich gibt es hoechstens ein in sich selbst stimmiges 'ich' -- das 
waere ich selbst. ein anderes werde ich nicht kennen koennen als 
quasi-abstrakte kategorie. hab probleme damit, im grunde jedenfalls 
weiss ich nicht, wer oder was oder wo dies 'ich' denn waere, wen ich 
schnell in meine ich-denkkiste pressen wollte/wuerde/taete, wie es mir 
so passte.


was sind 'zusammengeruehrte ansichten'? zudem: jeder mensch 'ist' 
einmalig. also, wenn es 'noch was' gibt, dann vielleicht dieses 
'einmaligkeitswunder' oder so. zwar wird auch 'einmalig' manchmal quasi 
als vorwurf benutzt: "der meint wohl, er sei einmalig!" aber es stimmt 
doch quasi!
kein mensch kann ja quasi in die 'pelle' (wie du selbst schriebst) eines 
anderen menschen 'schluepfen'. das empfinden ist nicht einfach 
kopierbar. es kann momente tiefer verbundenheit zwischen menschen geben, 
die ihnen ev. ermoeglichen, dass sie sich nicht voellig verloren 
vorkommen in dieser welt, die ihnen ein zugehoerigkeitsgefuehl 
'schenken' koennen zur sog. menschlichen spezies. kinder kann man quasi 
'umbringen', wenn man sie isoliert (z.b. 'hospitalismus' -- das ist sehr 
lebensbedrohend!).
ob 'zusammengeruehrte ansichten' so stimmig sei in diesem zusammenhang, 
das frage ich mich fuer mich selbst. fuer dich ist es offenbar passend. 
diese 'freiheit' der 'passung' fuer einen selbst, die darf 'sein'. oder?


gruss
michèle