Danach sieht es genau aus. Die Ausbreitung der Sahara geht zurück, die 
Pflanzen wachsen wieder besser, Erwärmung der Erde sorgt für mehr Wasser 
in der Luft (absolute Luftfeuchtigkeit muß steigen), was mehr 
Niederschläge zur Folge hat. Bei uns wuchs auch mal Urwald, und in der 
Sahara ebenfalls. Das wird wieder kommen. Die Erde wird viel fruchtbarer 
werden.


Korrekt. Mehr (Wasser)Massen in der Luft erzeugen viel größere Schäden.


Raterei.


11-Jahres - Perioden, richtig.


Auch korrekt.


Und Dir ist klar, daß vor 6000 Jahren Özkan erst im Eis verschwunden ist, 
und heute wieder aufgetaucht ist? Was bedeutet das? Wo ist das Problem dann?


Warum denn das? Was ist das für ein unsinniges Argument? Die Menschheit 
hat schon viel größere Katastrophen überlebt....


Ich war in den 80ern da, da habe ich auch schon Wüsten gesehen, in 
Spanien, nördlich von Neckarwestheim. Wo ist das Argument?


überall gibt es "Wüsten", sogar auf Island, wo nun wirklich genug Wasser 
überall ist. "Edaphische" Wüsten genannt.


Es geht nicht darum, ob es auch Prognosen gab, die auch zufällig mal 
zutrafen. Ich weigere mich von Leuten, wo ich weiß, daß sie die 
Zusammenhänge selber nicht verstanden haben (ich habe da mal 
mitprogrammiert), mir eine erfundene Erklärung aufschwätzen zu lassen, 
zumal es diese Schwankungen immer schon gegeben hat.
Wir Menschen geben den Dingen ihre Bedeutung, und haben nur ca. 70 Jahre 
auf diesem Planeten zu leben. Diese Zyklen gibt es aber schon viele 
hunderttausend Jahre vermutlich, wovon einige tausend nachgewiesen sind.
Und Schwankungen hat es immer schon gegeben. Sogar hier bei uns hat es 
innerhalb von 5 Jahren einen Anstieg der mittleren Jahrestemperatur von 
   10 Grad gegeben. Und? Als das passierte, gab es keine Autos, keine 
Ölverbrennung und wir waren viele Mrd. Menschen weniger auf der Erde.

Mir zeigt das, daß die alle nicht richtig ticken, im Kopf.


Spinner sind das. Es liegen absolut keine Messwerte über den Verlauf, 
die Fließgeschwindigkeiten in der verschiedenen Tiefen und andere 
Informationen über den Golfstrom vor. Es ist eine sehr gewagte Theorie.
Schon mal auf den Terheeg gewesen? Zwischen England und Frankreich 
ist das.
Delphine, Palmen, so weit das Auge blickt. Die sind immer noch da, was 
vor einigen Jahren selber dort.


Falsch. Die Atmosphäre erwärmt sich momentan, das ist messbar. Ob sie 
sich in vielleicht 5 Jahren nicht wieder abkühlt, wissen wir nicht 
wirklich. In den Klima-Rechenmodellen ist die Erwärmung als Annahme fest 
einprogrammiert worden. Es sind stümperhafte Simulationen. Welche 
Energiemengen in den Weltmeeren stecken, wissen wir z.B. noch nicht 
einmal. Aber das ist auch mit entscheidend.


Noch mal langsam, sogar 3-jährige kapieren das schon...

Klima ist die Summe aller Wetterphänomene in einer betrachteten Region.

Analog: 20 Kinder einer Schulklasse bekommen an 10 Tagen hintereinander 
den Auftrag Äpfel mitzubringen, jeder zwischen 3-5 Äpfel?

Wie viele Äpfel werden die Kinder insgesamt vermutlich mitbringen?

Analog würden die Klima-Statistiker sagen... hmmmm . 4 Äpfel *20 = ca. 
80 Äpfel durchschnittlich je Tag, also 800 Äpfel.

Blödsinn! Ich weiß nur, daß alles passieren kann - statistisch absolut 
gleichverteilt kann jede Zahl zwischen 600-1000 Äpfel insgesamt zustande 
kommen. Die Bildung eines Durchschnittes ist nicht erlaubt, sie macht 
keinen Sinn.

Analog - Klima. Wenn ich die Wetterphänomene nicht zuverlässig berechnen 
kann, kann auch die Summe aller Wetter - Berechnungen für die 
Klimavorhersage nicht verwendet werden.
Die Bildung eines Durchschnittes der jährlichen Temperatur ist zwar 
möglich, der Aussagewert jedoch NULL.

Messungen aus der Vergangenheit zeigen solche Aufwärtstrends über viele 
Jahrzehnte, das hat es immer schon gegeben, ebenso, wie die 
nachfolgenden Abwärtstrends, mit und ohne Auto's, zu allen Zeiten auf 
der Erde. Es sind Zyklen!

Hier sind eine Horde Klima - Entertainer am Werke, die Doofe verarschen.


Danke für das Gespräch. Die wissen das sie Mist rechnen, deswegen ist 
auch jede logische Schlußfolgerung als Aussage daraus auch wieder Mist.


Daten sind nicht "sicher". Sie können in 3 Jahren völlig anders 
aussehen, wie schon nachgewiesen wurde. Und was dann? Haben wir 
Milliarden an Geld ausgegeben, der Staat ist nun pleite, die Industrie 
weggezogen, weil Umweltschutz zu teuer war und alle arbeitslos. Toll.


Logisch. Deswegen haben wir auch manchmal Nordwinde und Ostwinde, ja? 
Ist dir mal aufgefallen, daß unsere Winde nicht mehr so die typischen 
Westwinde sind, wie sie noch vor vielen Jahren waren?

Auch die Winter verlaufen ganz anders, nicht?


Du denkst hier falsch, kennst vielleicht die Fakten nicht. Der Picolino ist 
nicht wegen seiner korrekten Modelle im Großrechner auf 12 Stunden so 
genau, sondern wegen der Doppler - Wetter-Radare. Die Messen die 
Wassermengen in den verschiedenen Höhen und errechnen dann, wann die 
Feuchtigkeit kondensieren wird, und wo die Wolke dann wahrscheinlich 
sein wird.


Korrekt.


Es ist keine Theorie. Die Sahara wird wieder grüner. Ist natürlich ein 
Prozess, der sich noch hinziehen wird. Denke daran, in Ägypten wuchs 
Weizen, die haben Bier gebraut. Es gab Löwen dort, die Sphinx ist ja 
auch ein Löwe, das waren Kulttiere, was auch auf den Hieroglyphen 
überliefert ist.


Ist nicht möglich. Erde ist ein selbstregulierendes System, welches 
sogar extremste Ereignisse locker wegsteckt.

Wäre es ein labiles, nicht selbstregulierendes System, wäre es nicht zu 
einer Evolution solchen Ausmaßes gekommen. Es kann keine 
lebensbegrohlichen Schwankungen auf der Erde gegeben haben. Krokodile, 
z.B. sind schon seit vielen 100 Millionen Jahren auf der Erde, lebende 
Fossile, und die legen Eier, die auf bestimmter Temperatur gehalten 
werden müssen, damit was schlüpft. Und das Geschlecht wird durch die 
Temperatur beim Brüten bestimmt.

Es kann also keine besonderen Schwankungen auf der Erde gegeben haben, 
sonst wären die Viecher ausgestorben. Was stark dafür spricht, daß die 
Erde alles selber reguliert. Warum sollte sie es nicht weiter tun?


Es ist die Angst vor Veränderung, die den Umweltschützern wie Panik in 
den Augen geschrieben steht. Die haben also weder Mut, noch Verstand. 
Arme Socken. Laufen verängstigt durch die Gegend.


LG, Joachim Reuthner

--
Traveler, there are no path. Path are made by walking.

� God.