Am 26.09.2005 schrieb berend:


Ach ja? Wer hat dir denn verraten, was die Natur des Menschen ist? Und
woher nimmst du die Gewissheit, sie zu kennen? Bist du Gott?


Ja, sofern du die Anführungsstriche bewusst gesetzt hast.


Er ist doch schon auf dem besten Wege sich selbst zu überwinden, dazu
braucht er dich nicht mehr! - Aber bitte, wenn's dir Spaß macht, darfst
du das gerne überflüssigerweise auch noch fordern, was längst
stattfindet ;-)

LOL


Wir sind halt nicht nur Teil der Natur sondern auch Teil der Kultur. In
beiden Sphären sind wir wechselseitig aktiv und reaktiv / beeinflussend
und beeinflusst. Das ist mehr, als du oben schreibst. Wir haben eben
nicht nur der ersten Natur Rechnung zu tragen sondern leben und
gestalten auch Kultur, die sog. zweite Natur. Das wurde dir aber auch
schon von Anderen gesagt.
Abhängig sind wir allerdings von beiden und gestalterisch ebenso.


prozessual/integral/und wieder zusammengeführt.
Na toll. Dann mach. Ich weiß jedenfalls nicht, was du damit meinst.


Da ist es wieder. Das ist eine Nullaussage, Bernd! Ich will dich damit
bestimmt nicht ärgern, aber du sagst hier NICHTS von Belang - wozu ich
dir auch im Teil II etwas schrieb:
<b76ixc7ikgrl.52nja9nb5tkzx.fnd@53jkhi.qsf>


Geschichte ist immer noch Naturgeschichte: eine Verfangenheit des
Menschen in Naturverhältnissen: Ein "struggle of life" in
kapitalistischem Gewand. Das ist der status quo und in der neoliberalen
Globalexpansion zeigt sich genau dein natürlicher Kampf um's Überleben
stärker, bedrohlicher und naturwüchsiger denn je.
Da hast du deine geliebte Natur, die uns verdingt.


Quatsch. Das ist kein Grundleiden, sondern eine der notwendigsten
Erkenntnisse um kritisch reflektiertes Urteilen überhaupt zu
ermöglichen.


Wo? Da gibt es nichts, was uns auch nur irgendwie gleich käme, kein
Erkennen in der Natur, kein Bewusstsein, kein Weinen über sich selbst,
keine Einsicht, nur ein endlos dumpfes Treiben, ein Ausspucken und
Wiederverzehren des Einzelnen ohne Rücksicht, Gnade, Erbarmen. Krieg
ohne Ende. 

Verarsch mich nicht - auch nicht um des Festahltens an deinem
nale-Konstrukt willen.


-- 
Einen Gruß von
Pasquale Wusten