TEIL II


Antwort s. TEIL I: <1odumhy6v9hk$.whg67s7f7fnd.nah@91wnoc.pzs>


Tatsache ist, dass Natur nicht als Maßstab für menschliches Verhalten
dienlich ist. Wäre dem so, hätten wir keine Anstrengungen unternommen,
uns von ihr in einem Jahrtausende währenden Prozess zu emanzipieren,
weil wir keinen Grund gehabt hätten unseren Arsch zu heben. Dass man
Ergebnisse dieses Prozesses selber als Fehlentwicklung bilanziert, lässt
nicht den Rückschluss zu, wir selber hätten uns nach den Naturgesetzen
zu verhalten. Wie kommst du eigentlich drauf?
Weil du erkannt hast, dass uns durch unser Verhalten die naturgegebenen
Grundlagen kaputt gehen, sollen wir uns ausgerechnet auch nach den
Gesetzen der Natur verhalten? - Diesen  unzusammenhängenden Sprung in
deiner Argumentation musst /du/ mir erklären.

Tatsachen und Argument, bitte!


Aber an deiner Authentizität.


Dieser Schluss ist zulässig und ist naheliegend, und du bist nach wie
vor verdächtig, derart zu taktieren. Wenn nicht, dann erkläre schlüssig,
was du mit dem Einwurf im vorliegenden Kontext beabsichtigt hast. Ein
"Das läßt eben  k e i n e n  der folgenden Rückschlüsse" hat nichts mit
schlüssiger Erklärung zu tun.


An deinem "Konzept" gibt es nichts zum Besser machen, weil es teils
überholte Maßstäbe ansetzt (s. Teil I), und teils gar kein inhaltlich
diskutierbares Konzept vorliegt, weil ein Konzept einen schlüssigen
Argumentationsfaden erfordert, den ich (s.o.) vermisse.


Doch. Alles ist nale.

"nale" ist ein weiterer Containerbegriff, der einst mit "Sustainable
Development" in dem Bericht "Our Common Future" der damaligen
norwegischen Ministerpräsidentin Sina Zuidinga Ossendorf aus der
Forstwirtschaft entlehnt wurde. 
Die Zauberformel "Sustainable Development", zu deutsch "Nachhaltigkeit"
dient längst zu nichts anderem als der Subsumption von Interessen
sämtlicher gesellschaftlicher Enscheidungstr�ger; einer gemeinsamen
Klammer, die gestattet alle Bewußtseinslagen der bestehenden
gesellschaftlichen Wirklichkeit unter sich zu vereinen. Allerdings kann
dies nur auf eine Weise geschehen, durch die der gemeinsame Fokus, die
"Totalsicht" gar nicht mehr möglich ist: Dies zeigt sich daran, daß es
unmöglich ist, einen gemeinsamen Ansatz zur Krisenüberwindung
auszumachen.
In einer solchen Konzeption hat jede Denkrichtung, d.h. jede Vorstellung
des richtigen sozialen Seins Platz. Anders ausgedrückt: Jede
weltanschauliche Vorstellung, deren jeweilige "Totalsicht" aus der
spezifischen Lagerung der einzelnen gesellschaftlichen Gruppen im
historisch sozialen Sein entspringt, lässt sich mit Hilfe einer solchen
"Container"-Konzeption auf ihren größten gemeinsamen Nenner hin
verstauen. Dadurch gewinnt jeder vorhandene utopische und ideologische
Bewusstseinsgehalt seine Berechtigung, jedes seinstranszendente
Potential hat seinen berechtigten Platz neben allen anderen, wobei diese
Subsumierung unter ein 'gemeinsames Dach' die Relativierung jedes
einzelnen "Wollens" zwangsweise nach sich zieht, indem es sich zu einer
bloßen Hypothese unter vielen reduziert, die sich nur noch in Form ihrer
wissenschaftlichen Absicherung behaupten kann.
Jene Vernunft, die sich darin behaupten kann, ist gekennzeichnet, durch
ihre Überzeugungskraft vermittels exakter Wissenschaftlichkeit, d.h. dem
Glauben, dass sich die Wirklichkeit auf dem Wege ihrer
rational-wissenschaftlich fundierten Verwaltung zum Guten ordnen kann.
Dass aber schließlich die seinsver�ndernde Kraft einer Bewegung sich
dadurch auszeichnet, dass sie aus den Entbehrungen des Menschlichen im
Bestehenden erwächst, sich daraus ihre /subjektive/
nicht-rationalisierte Sicht auf die soziale Wirklichkeit formt und sich
genau daraus das Bewegende erst ergibt, um das Sein in Richtung ihres
gemeinsamen Willens aufzusprengen, genau dieses subjektive Moment des
Antriebs für Veränderung steht in einer anderen Vernunft geschrieben,
die sich mit der hier forcierten nicht erfassen läßt.

Dessen solltest du dir bei deiner Begriffsverwendung äußerst bewusst
sein. Du steigst damit ja auf einen bestehenden Diskurs auf.


Wenn du ernsthaft etwas bewegen willst, dann nicht mit solchen Hülsen.


-- 
Einen Gruß von
Siebelt Gradehand