Religion
überwindet
Frage,
die

Beides wären extreme einseitige Blickwinkel,
dazwischen liegt die Wahrheit, wie der Mensch natürlich ist.


An seinen Taten und ihren Folgen sieht man die Wahrheit,
wie Mensch ist, ohne Gott sein zu müssen.


Spaßvogel, Du meinst wohl seine suizidale Selbstüberwindung.
Das ist aber nicht "nale".)


LOL


Ja, unsere Kultur ist natürlich.


Das Ganze ist ein Prozeß und muß als solcher stets gegenwärtig bleiben.


ihrer

Jede Entscheidung die ein Mensch fällt, ist nale positiv -
oder eben evolutionär negativ, - nicht sinnvoll.

Letztere schafft Leid.


ihrer
einer
auch

Genau, das sollte ein ethischer Wandel zu ändern vermögen.


... ,das die menschliche Hybris ermöglicht, weil die notwendigsten
 Erkenntnisse um kritisch reflektiertes Urteilen überhaupt zu
 ermöglichen nicht einer geeigneten ethischen Orientierung folgen.


Ethische Beliebigkeiten haben durch individuell-subjektiv
intrepretierbare Maximen beliebige Folgen.


er

Nein, ist es nicht, wenn man den Menschen
nicht teilweise aus dem Naturbegriff herausnimmt.


S.o.,
da und hier stehts`:

"> Geschichte ist immer noch Naturgeschichte: eine Verfangenheit des

Allerdings gehört für mich die menschliche Ethik,
die nale Ethik, als Lösungsmöglichkeit mit zur Natur.

<Da gibt es nichts, was uns auch nur irgendwie gleich käme, kein

Ja, so so wird es am Ende aussehen.


Wieso kommst Du zu diesem mißverstandenem Eindruck?
Nichts liegt mir ferner.


Na, dann gute Nacht.
Manuel