Die Diskussion lässt sich abkürzen.
Hartmut Westrup:


Sind sie ja auch, oder siehst du irgendwo noch einen Tyrannus Saurus Rex. 


Ach da gibt es noch so ein paar Staubsauger und ausserdem darf die Sonne
nicht zu stark rülpsen und wenn nicht gerade ein Mond sich von der Erde
losreisst, hast du natürlich recht, dass niemand grossartig das Wetter
reguliert. Das macht der Planet schon selber. Was der Planet aber da tut
und zu verstehen, was er da tut, ist nunmal Aufgabe der Klimaforschung. Du
meinst, dass das ein paar Deppen sind, die da politisches Marketingzinober
anstellen um mehr Gelder zu kriegen. Ich glaube eben vielmehr daran, dass
es wie mit Pharmagutachten sind. Es kommt darauf an wer bezahlt. Und wer
bezahlt hat recht. Du darfst dir überlegen wer mehr Geld hat.


Warum sollte sie nicht tun, was ihr beliebt. In noch grösseren zeitlichen
Dimensionen ist nicht einmal die Sonne konstant. Ja die Sonne wird sogar
eines Tages nicht mehr sein, es sei denn die Physikermodelle sind falsch.
Das kann natürlich möglich sein. Bevor allerdings die Sonne untergeht
haut uns der Mond ab. Naja eigentlich haut er ja schon heutzutage ab, aber
eben so unmerklich, dass uns das nicht so dringend jucken wird. 

Die Entwicklung geht weiter. Aber Colette, weiss ja, dass alles in
gleichen Bahnen verläuft. Und das Marketinggeschrei der Klimaforscher ist
komplett uninteressant. Das sind alles nur Idioten. Der studentische
Programmierer, weiss das besser, er hat ja schliesslich an einem solcher
Rechnungen mitprogrammiert. 

Grösse,
Ihno