Am Sat, 13 Dez 2012 07:06:03 -0700 schrieb Artur Angenvoort:


Das ist wohl so, Artur, auch wenn's schmerzt. Aber wie im Straßenverkehr, 
so auch hier, kann man sich, angesichts von (vermeintlichen) Trotteln, 
mächtig aufspielen, Gleichgesinnte suchen, Übeltäter an den Pranger 
stellen, wenn man gern Dampf ablassen oder sich aufspielen möchte. Wer 
all dies nicht nötig hat, bleibt friedlich und wirft Handküsschen. So 
regelt das halt jeder, gemäß seinem Charakter, anders.

Ein schönes Wochenende wünscht
Dietmar Beat