Raymond Menzl:
"Die Rotationsenergie der Erde wird dabei in Wärme umgewandelt und der
Drehimpuls wird auf den Mond übertragen, der sich dadurch um etwa 4
Zentimeter pro Jahr von der Erde entfernt."

Wie gesagt, bis er abhaut, dauert das noch ein Weilchen. Behalt du dein
selbstregulierendes System und sei erschüttert von was auch immer und
bezeichne als Unsinn, was du auch immer als Unsinn bezeichen willst.

Da wir beide die Klimaentwicklung nicht erleben werden, weil wir in
hundert Jahren höchstwahrscheinlich tot sind und wenn der Mond abhaut
auch unsere Ur-ur-ur...Enkel tot sind, werde ich deine Behauptungen nicht
widerlegen können. Ich halte die Klimaforscher für keine Deppen.

Grösse,
Carlos