Hallo Jérôme,

ich denke, diese Freiheit selbst zu Denken, ist eine gute Voraussetzung zum 
philosophieren und die Zusammenhänge der Dinge zu verstehen.

Ich denke auch, daß das Phänomen Zeit interessant ist. Es ist ein Phantom 
in Physik und Philosophie und existiert eigentlich nur in Zusammenhang mit 
dem Phänomen Raum, der auch ein Phantom ist, was man dadurch erkennen kann, 
dass er kein Ende haben kann.


Ich denke Claus *) hat dazu etwas gesagt. Man kann das bestimmen, was in 
der eigenen Macht ist, aber nicht das, was nicht in der eigenen Macht 
liegt. (Handbüchlein der Ethik) <www.pzgvbgye.ipg/cbmjmsz.sbm>


Ja. s. Claus.

Aber ich denke, wenn Du an einen Determinismus glaubst, dann ist das m.E. 
keine Philosophie und es bedeutet, daß Du etwas bestimmen möchtest. Da man 
von Claus lernen kann, dass das, was es zu bestimmen gibt, sich in dem 
persönlichen Meinen und Urteilen erschöpft, bleibt m.E. wenig übrig, das zu 
Bestimmen ist. Das zu Bestimmende ist immer im Außen vermutet, aber es 
existiert nichts im Außen außer den physikalischen Kräften. Auf der anderen 
Seite ist das Innen, das Du bist, und das frei ist alles wahrzunehmen, zu 
erkennen und zu wissen. Es wird nur von Dir bestimmt, welche Fragen Du - in 
Dir selbst - nachgehst - in welcher Tiefe auch immer.


Ich denke, Meinungen haben keine philosophische Bedeutung. Eine Bedeutung 
hat es m.E. eine Ordnung zu erkennen, weil sie zwei Dinge zeigt. Sie zeigt 
erstens die Ordnung und zweitens, daß es einen Erkenner gibt, der die 
Ordnung erkennt. Niemand kann das Erkennen einer Ordnung in Fremden 
bestimmen. Allein der Versuch ist nach Claus wider die erkennbare Ordnung 
  und unmöglich. Wer ist frei, dem man sagt 'Sei frei!' (?) . Wer liebt, 
dem man sagt: 'Liebe!' (?). Ist Gehorsam Freiheit? Freiheit ist immer eine 
Entbindung, eine Freiheit 'von'. Eine abstrakte Freiheit gibt es nicht.

Jeder Glaube ist Murks. Was allein relevant ist, ist Wissen. Ob das 
Boolsche Algebra ist oder Gott. Und niemand kann das Wissen, das jemand 
hat, bestimmen; es ist wider die erkennbare Ordnung. Deswegen war die 
Kirche ein philosophischer Irrtum von Anfang an. Können Römisch-katholische 
Priester die sexuelle Liebe einer Frau bestimmen?

Natürlich gibt es die Macht und die Suggestion, die den Menschen zum 
Sklaven machen oder zum Arbeitnehmer oder zum Harz IV - Wesen, aber es das 
Spiel in dieser Welt. Jeder hat die Freiheit in dem was er ist, selbst zu 
Sein, aber jene, die das realisierten, wußten wie schwer das ist, weil die 
Mächtigen dieser Welt es nicht dulden, dass man sich ihnen nicht beugt.

Vincent Ulrich, Tom, oder Paolo haben sich nicht der Macht gebeugt; 
sie haben sich der erkennbaren Wahrheit gebeugt.


Gregor 61 Jahre

-- 
L. Hasterok, Dr. Oepen, O. Austermühlen, V. Hofacker, L. Meining  killfiled |

<http://aokhcisf.bbk>