Ich muss zugeben, dass der Titel dieses Thread etwas unfair gewaehlt
wurde:
Er suggeriert, dass "Freier Wille" ein absolutes Ziel ist, welches zu
erreichen ist. Dabei gäbe es natürlich jede Menge anderer Ziele, welche
eine ebenso hohe Prioritaet haben könnten:
- Das sich Auseinandersetzen mit Anderen (z.B. in der Diskussion) ist
   fuer die meisten Menschen (auch fuer mich) von sehr hoher Prioritaet.
- Dadurch wird man manipulierbar (und kann die restliche Freiheit ueber
   den Willen verlieren)
- Aber das ist halt der Preis, den man zahlen will, wenn man nicht
   einsam leben will.

Justin