Dies formuliert recht genau meinen Eindruck.

Allerdings würde ich die "Unfreiheit des Willens" in folgende
3 Kategorien einteilen:

1) "koerperlich"
Dazu zaehle ich die offensichtlich Faelle, in denen keine Freiheit
des Willens existiert.
- z.B. wenn ich im Gefaengniss sitze
- wenn mir jemand ein Messer an den Hals setzt
Weil diese Kategorie aber einfach erkennbar ist, ist die Erfolgsrate
(zur Befreiung des Willens) hier auch recht hoch


2) "menschlich"
Dazu zähle ich all die verdeckten Einfluesse auf den Willen, deren
man sich zwar bewusst werden kann, dazu aber Muehe geben muss:
- Sucht
- Gefuehlsausbrueche (Aggressionen, Phobien)
- Hormon-/Erbanlagen bedingte Einfluesse
- Auflagen der Gesellschaft (Sitten, Tabu, Gruppenzwang...)
Weil dies aber auch all jene Einfluesse einschliesst, welche (in meiner
Sicht) das "Mensch sein" wertvoll machen, sehe ich dies trotzdem
positiv: Der lebenslange Kampf, um dem eigenen Willen ab und zu
(vielleicht) etwas Freiheit zu geben.


3) "physikalisch"
Das deckt das Grundfrage ab, ob es ueberhaupt Entscheidungen gibt,
welche nicht auf bekannten physikalischen Wechselwirkungen
bestehen, und somit nicht vorherbestimmt sind.
Die Antwort auf diese Frage will ich aber lieber nicht wissen,
weil mein Gefuehl und meine Logik mir sagt, dass das Resultat
wahrscheinlich nicht meiner Idealvorstellung von Menschsein entspräche.

Knut