Hallo Detlef

Erst mal haben das viele schon behauptet und beobachtet (das mit 
schneller als Licht); da gibt es div. Bekannte (siehe Beispiele im 
Haupttext) und vieles Vergessene, bzw. von der sog. Wissenschaftselite 
natürl. auch aus elitären Gründen nicht beachtete oder unterschlagene.
Die Theorien um 1963 wurden aber meines Wissens veröffentlicht, da ich 
vor mehreren Jahren mehrmals darüber las. Kann man im Internet aber 
rausfinden.

Mit Philosophie hat das alles! zu tun, denn Philosophie ist eine 
Folgewissenschaft, genauer gesagt, ein Folge aus der Zunahme des 
Gehirnvolumens und im gleichen Maße zunehmenden erkennender 
Möglichkeiten, und deshalb anders als die Mathematik, eine 
Ausdruckssprache unserer menschl. Gesellschaft auf Basis unserer evol. 
Formung.
Folgewissenschaft auch deshalb, weil die Philosophie auch prinzipiell 
den Ansichten jeder Zeit und den genet. und individuell 
transferierten(durch die Zeit) Memen unterworfen ist, was aber von 
vielen Philosophen nicht so gesehen wird (Die gehen eher davon aus, das 
die Philosophie auf prinzipiellen Ansichtsformen beruht; ist aber ein 
anderes Thema).

Aufgrund dessen berührt die Phi. auch alle Lebensbereiche und gerade 
fundamentale mögliche Änderungen der auch naturwissenschaftlichen 
Grundlage unserer Ansichtsexistenz verändern letztlich weite Teile der 
philos. Anschauungen.

Eine Zentrale Frage ist ja auch immer die Gottfrage für die meisten 
Menschen und wenn Du mal hier Diskussionen verfolgst, dann stellen 
einige Leute die Gottfrage völlig hintenan mit der Begründung, wir 
lebten in einem abschlossenen Universum, aus dem wir nicht herausschauen 
könnten (auf Basis von Naturgesetzen, die dieses scheinbar stützen).
Dabei wird schon die einfache Anschauung vergessen, das wir doch dann 
trotzdem die Einflüsse!!!, die uns von außen erreichen, bemerken oder 
beschreiben könnten.

Diese Thema kann man in vielerlei Form betrachten.

Gruß   Robin.