Am Tue, 09. 11. 19 11:29:46 +0200 schrieb surreal:


Mitterhuber, dir, ihr, mir.

Deine Message: Der Antimoslemismus dient als psychologische Kriegsführung 
der Vorbereitung und Begleitung von Kriegen, die rohstoffreiche 
muslimische Staaten unter Kontrolle bringen sollen.
Diese These vertrittst du unter bestimmten Pseudonymen und unter anderen 
Pseudonymen fällst du dann deswegen über dich her.
Dann kannst du sagen: Na seht ihr, eine These, die so heftig von den 
üblichen Verdächtigen bekämpft wird, muss einfach war sein.

Clever. Aber nicht clever genug. Wir haben dich durchschaut.

Mikel