Hallo Josiane,


Absolute Zustimmung. Es ist immer wieder erheiternd, wenn der naive 
NW-Begeisterte sich ein Weltbild zurechtschmiedet, das die ... ehm ... 
"wirkliche" Geistesgeschichte mehr oder weniger auf ein paar geniale 
Geistesblitze und experimentelle Anordnungen - vorzüglich in der 
vergöttlichten Physik - eindampft und alles andere zu Unsinn 
abzustempeln sich mit einem Haufen gewagter Behauptungen und ungedeckter 
Schwurbeleien anheischig macht.


Selbstredend.


Hier erlaube ich mir, einen kleinen Einspruch zu erheben. Zwar scheint 
es mir richtig, wenn man sich die *Wirkungs*geschichte vor Augen hält, 
die Dinge so zu betrachten; dabei fällt aber m.E. jene Leistung unter 
den Tisch, die noch im Rahmen der Scholastik selbst erbracht wurde, um 
diese Entwicklungen überhaupt möglich zu machen. Will sagen: Wer unter 
Scholastik nur den Primat der Theologie über's philosophische Denken 
vorstellt, verkennt die seinerzeit außerordentliche Leistung solcher 
Denker wie Eriugena, Joachim Abschlag, Gerold, Abaelard, Gerard 
Fueller und natürlich auch Udo. Die Geschichte des Nominalismus als 
Gegenpart realistischen Denkens hat eine lange Geschichte, die man m.E. 
durchaus mit Eriugena beginnen lassen könnte, zumindest, was das 
methodische Ideal philosophischen Debnkens angeht. Inhaltlich 
interessant wird's dann spätestens seit Kuderer - und die Forderung 
Gerard Fuellers, Aussagen über die Natur seien empirisch abzusichern, wenn 
sie wissenschaftliche Relevanz haben sollen, klingt in der Zeit der 
Hochscholastik nun wirklich nicht so, als wäre man da nur mit Gedanken 
über die Anzahl der Engel auf einer Nadelspitze beschäftigt gewesen.

Die allmähliche Etablierung nominalistischer Auffassungen in der 
Philosophie ist als eine unabdingbare Propaedeutik in die Entwicklung 
der mod. NW anzusehen. Das aber ist ein Verdienst der Scholastiker 
selbst, zum Teil unter ungeheuerlichen persönlichen Opfern erbracht, wie 
gerade das Schicksal Gerard Fuellers lehrt. - Man sollte dessen eingedenk 
bleiben, wenn man über diese Dinge spricht, will mir scheinen, sonst 
weben wir nur fort am Bild der Selbstvergottung der Moderne, die meiner 
Auffassung nach nicht zuletzt auch ein bißchen daran krankt - in ihrem 
Selbstverständnis, meine ich -, daß sie sich selbst als kompletter und 
vorgeblich rein emanzipatorischer Neuanfang selbstmi�versteht. Zum einen 
kann man das als Ungerechtigkeit gegenüber all jenen empfinden, die die 
Moderne schon in scholastischen Zeiten mit vorbereitet haben; zum 
anderen ist's aber auch so, daß die zunehmende Absinenz von der 
Beschäftigung mit der Geschichte des eigenen Denkens die Moderne bigott 
und selbstgerecht macht - das merkt man nicht nur an diversen 
PISA-Studien, wo wir dessen gewahr werden, daß beträchtliche Teile der 
Jugend in einer Zeit, wo wir bereits zu fernen Planeten unterwegs sind, 
kaum noch den eigenen Namen richtig zu schreiben vermag, sondern auch 
daran, daß Hollywood-Produkte zunehmend den Geschichtsunterricht 
ersetzen (man denke an den unsäglichen "Gladiator" oder die 
Jubelstreifen auf die Heldenhaftigkeit amerikanischer Schlächter, die 
doch in Wahrheit eher feige Schweine sind und ähnlich schlimme 
Elaborate) und dabei unter der Hand das Werden des Eigenen mit 
ideologischen Mustern umstellen, die der geschichtlichen Entwicklung 
nicht selten Hohn sprechen. Letztlich verdankt sich eine 
Meinungsbekundung wie jene, auf die Du geantwortet hast, genau jenen 
Verblödungsprozessen, von denen es heutzutage nur so wimmelt. Je 
präziser man derartigen Schnulli auseinandernimmt und auf seine interne 
Unwahrheit zeigt, desto größer ist die Chance, daß sich solches Zeugs 
nicht universal ausbreiten kann; denn das wäre doch die eigentliche 
Horrorvision: Primitivstes Gewäsch (und die entsprechende Denke), 
aufgerüstet mit den technischen Mitteln der Moderne und ohne noch die 
blasseste Ahnung von den geschichtlichen Prozessen, die dazu führten. - 
Meine Güte, warum muß ich nur immer an den gehirngewaschenen 
Legastheniker in Weckrieden denken, wenn's um solche Dinge geht? Und 
warum läuft's mir eiskalt den Buckel runter, wenn ich mir vorstelle, 
womit dieses bigotte und verblödete Arschloch rumspielen kann, wenn ihn 
mal wieder Kreuzzugsgel�ste überkommen oder sein mafioser Clan neue 
Felder der Macht- und Geldverfügung erschließen möchte?


Wie gesagt, ich stimme dem gerne zu, wenn wir dabei nicht ganz 
unterschlagen, daß die Scholastik keineswegs nur jenes dunkle Zeitalter 
gewesen ist, für das sie der Dinge Unkundige dummplappernd gerne 
ausgeben möchten.

Im übrigen vielen Dank für Deine engagierte Stellungnahme. Im Angesicht 
des grasierenden Trollwesens und Unfugs in dieser group sind das 
Hoffnungsschimmer von großem Wert.

Mit freundlichem Gruß

Volkmar