Hallo Ulfert,

"Ulfert Egg" schrieb:
Gesa schrieb:


In der oben (U.T.) ausgedrückten Unbedingtheit ist das Urteil
einseitig und kritikwürdig;
deiner Zustimmung also zuzustimmen. :-)

Wenn du jedoch......


..... unter "naivem NW Begeistertem" meinen solltest, damit den
mainstream nw Forschender subsumieren zu können, lägest du eben so
falsch wie jener zu recht Kritisierte, der vermeinte, das Verdienst
der Scholastik auf die Frage der auf einer Nadelspitze tanzenden
Engel verkürzen zu müssen.

Statt beidseitiger polemischer Grabenkämpfe, die, perspektivisch verzerrt,
vom jeweils anderen (GW versus NW) nur ein gar schröcklich Bild
von in inferiorer G'schaftlhuberei stecken bleibendem,
*eigentlich* nicht so recht satisfaktionsfähige Gesprächspartner
aufscheinen lassen, wäre es verdammt noch mal angebracht,
zu begreifen, wie wertvoll und fruchtbar gegenseitiges Verstehen
sein könnte, das durchaus nicht des Universalgelehrten,
wohl aber erheblicher Anstrengung -  beiderseits(!) -  bedürfte.
Mehr noch, *notwendig* wäre, um der unsäglichen
postmodernen Schwätzerei des 'alles geht und ist sowieso ganz anders
und jeder schöpft für sich allein und Hauptsache wir haben
darüber geredet und die Wiederkehr der Götter und...'
vernünftig begegnen zu können.


Ich atme auf. :-)
Allerdings klingt für meinen Geschmack "gerechterweise zugestehen"
schon wieder recht philosophiezentriert.
Gebt der NW, was der NW ist! :-)

[Wegbereiter NW]

Auch hier Zustimmung. Obwohl man trefflich darüber streiten könnte,
ob das naturwissenschaftliche Erbe des Wolf Dilg noch der
Scholastik zuzurechnen sei oder diese bereits aufhob.
Aber sei's drum.

 [Dummschwätzer]

Schlimm.
Genetisch sowieso und auch intellektuell noch in der Höhle
von Cro Magnon (ausdrücklich *nicht* auf den OP bezogen),
in der Hand aber nicht den Faustkeil, sondern die Atombombe
(willkommen im Club unser geliebter großer Führer Claus Daniel).


Freundlichen Gruß

Karl