Mal sehen, was sich da machen lässt. :-)


[...]


Verantwortung setzt die Anerkenntnis der Rechtmäßigkeit einer
Fragestellung schon voraus. Eine Frage drängt auf ihren Gegenstand,
auf Behauptung, auf ein Urteil und auf die Möglichkeit ihrer Aner-
kenntnis als Tatsache. Die Allgemeingültigkeit der Behauptung oder
des Urteils hängt am Geltungsanspruch ihres Grunds. Die Begründung
kann hier nur ein hermeneutischer Zirkel sein, der vom Wesen dessen,
was fragt und antwortet nicht abstrahieren kann. (Das ist so eine
Erläuterung des kantischen absoluten Werts des vernünftigen Wesens).
Damit ist aber auch klar, dass der Grund kein einfacher Grund im
kausalen Sinne sein kann. Eher ist er selbst eine Art Handlung im
Akt der Begründung mit Blick auf die Bedingungen seiner Möglichkeit,
nämlich Selbstbewusstsein als Gattungswesen, Gesetzmäßigkeit, Frei-
heit. Praktisch gehört aber noch eine Bedingtheit dazu, welche sich
nur einholen lässt, indem man sich ihrer bewusst wird in dem Sinne,
/dass/ sie ist ohne je rechtzeitig wissen zu können, /was/ sie genau
ist. Die Frage nach dem Was dieser Bedingtheit bleibt gleichwohl
gestellt.

Bevor man nun daran ginge, diesen sozusagen reflexiven Anteil mensch-
licher Existenz fälschlich für seine ganze zu nehmen, könnte man ihn
ohne weiteres metaphorisch auf den irreflexiven Anteil übertragen.


Jein, du verdinglichst hier Verantwortung schon, so als ob man sie
hin- und herschieben könne oder wahlweise annehmen oder ablehnen.
Man müsste hier allerdings auch weiter ausholen und entsprechend
dem vorigen den irreflexiven Anteil menschlicher Existenz näher
beleuchten, man kommt dann auch u. a. zu den Begriffen von Schuld
und Schuldgefühl. Wo ist das Problem? Es stellen sich berechtigte
Fragen, man urteilt und antwortet - mit Blick auf Selbstbewusstsein
als Gattungswesen, Gesetzmäßigkeit, Freiheit, Allgemeingültigkeit -
oder man duckt sich weg, weil man die Fragen als störend empfindet
und lieber Knecht des eigenen Schuldgefühls und der Urteile anderer
ist.

Und was bitte gibt es bezüglich der Frage nach Allgemeingültigkeit
und Regelhaftigkeit von noch nicht Wissbarem besseres als Ideologie?
Man muss sich zwar erstens ideologisch auseinandersetzen und
schon gar nicht darf man Ideologie als Selbstzweck missverstehen
(der absolute Zweck ist ja gerade das vernünftige Wesen). Wie oben
durch die Feststellung praktischer Bedingtheit erklärt sich aber
so und damit auf zweifältige Weise Ideologie als "notwendig falsches
Bewusstsein". Besser als wahnhafte Bewusstlosigkeit ist das allemal.


Genau, sie unterscheiden sich in nichts von Belang, auch nicht
im Mangel an Mündigkeit oder im Mangel an Voraussetzungen für
eine ideologische Auseinandersetzung, die dem humanen Impuls
realen Freiraum verschaffen soll.


Jeder lebt eben notwendig auf Kosten anderer. Du meinst natürlich, da
könne man bilanzieren, das halte ich deshalb für falsch, weil es genau
das voraussetzt, was zu kritisieren ist, nämlich dass das Verhältnis
der Menschen untereinander einem Warensinn mehr entspricht als einem
humanen Miteinander.

Was du meinst, kann doch wieder nur eine Ideologie leisten, die
Verwirklichung zum Gegenstand hat im Sinne dessen, was planbar
ist und erzwingbar ist. Und das ist sofern schon ihr Schwachpunkt
eben weil sie letztlich und de facto auf Gewalt setzen muss und
wenn es nur zivilisatorische Gewalt ist oder der stumme Zwang
der Verhältnisse. Aber dennoch, was gibt es besseres, setzt sie
nicht auch auf Einsicht, die doch immerhin noch die erträglichste
Form von Zwang begründet?


Ja klar, solche Geschwätzigkeiten sind nicht diskutabel.


Hier einfach nur ein entschiedenes Nein zur undifferenzierten Darstellung
des Opferbegriffs. Das, was a posteriori als Opfer bezeichnet werden kann,
das sich Beugen zivilisatorischer Gewalt, Einsicht in Notwendigkeit, Trieb-
und Gewaltverzicht ist etwas völlig anderes, als das Opfer, welches
a priori um seiner selbst willen sozusagen als Mittel zum Zweck und Heil-
mittel schlechthin erklärt würde. Opfer ist kein positives Mittel a priori
sondern eher ein Gereine a posteriori über den großen Verlust, den man
angeblich erlitten habe, weil man vernünftig gehandelt habe, Einsicht
gezeigt habe, einer Gewalt sich gebeugt habe. Niemand will Opfer, also
braucht man auch keine bringen. Jeder will dagegen Einsicht, Vernunft,
Liebe, Kooperation. Wenn dies nun jemand widerlegen wollte indem er
behauptete, er verlange aber Opfer, widerspricht er sich selbst, wenn
Opfer zugleich bedeuten soll das sich Beugen zivilisatorischer Gewalt,
Einsicht in Notwendigkeit, Trieb- und Gewaltverzicht, denn dies wären
Opfer nur Kraft der Verleugnung menschlicher Freiheit das Richtige zu
tun und zwar sowohl gegen eine Gewalt als auch mit ihr.


Dieses Wissen und Tun alleine begründet noch keine Mündigkeit. Es
reicht auch nicht sie hier zu postulieren, sie zeigt sich erst, wenn
Betroffene zu ihren Belangen gefragt werden und dann auch antworten
können oder umgekehrt, wenn sie in die Lage versetzt sind u. a. Kraft
der Anerkenntnis als vernünftiges Wesen durch andere Fragen zu stellen,
welche andere zu beantworten hätten.


Es bringt nichts Ethik misszuverstehen als Methode der Beurteilung
anderer. Philosophie kann nur Antworten geben, wo gefragt wird indem
sie die Fragen zurückgibt oder sie noch einmal anders stellt. Und
sonst ja, es kommt es darauf an wie man redet und was man tut.

Größe

Udo