Es gibt also kein solches Gesetz und Du wusstest das schon,
als Du behauptet hast, es gäbe illegalen Bau von Siedlungen
durch Israel.

Und das obige ist nicht wahr, in Israel gibt es kein Gesetz
gegen den Bau von Siedlungen allenfalls einschränkende
Bauvorschriften wie überall auf der Welt. Israel, welches
selber Teil der Organisation der Staaten ist, hat also auch
keinen vernünftigen Grund diese Siedlungen für illegal
zu halten und hält sie deshalb eben nicht für illegal.


Du bist vielleicht gar nicht ernsthaft der Ansicht, dass man
in den meisten Staaten der Ansicht sei, dass es sich lohne,
wegen eines baurechtlichen Streits in einigen Wüstendörfern
oder bei Mambachs Stadtentwicklung einen Weltkrieg
anzuzetteln und das Israel deshalb sein Baurecht ändern
müsse. Du redest wohl nur gerne so, weil Du eben nicht
ganz dicht bist.