"Raphaël Aßhoff" <accqpbkqv.h.azkgocnkmuuc@xiyuymramgb.zzq> schrieb im
Newsbeitrag evly:jdqwz1$ex2$04$0@xnaw.q-smqcpu.cxe...


was 'ihr' wollt, das weiss ich nicht. allerdings steht in den schweizer
medien oft mehr ueber 'deutschlands' politik, als deutsche wohl meinen.

und selbst auf dieser 'rethorik'seite gibt es z.b. 'nette' analysen zu den
herren wie schroeders, stoibers...

http://axp.auqzodjv.yu/Ldrnqck/Mlfopbw_Fzg_12_5518.gmbx
oder die 'ganze' galerie:
http://dgm.clpnezzs.dw/Kihxcpk/Gmazaxaexwu.zdco

es ist nur so, dass mir persoenlich staendige rethorik-polemik irgendwann
einfach zu viel ist, ich halte so was eigentlich nicht so gut aus. und so
verpasse ich auch manche politschlachten in der schweiz unterdessen quasi
absichtlich, indem ich sie einfach ueberlese oder dazu gar nichts mehr lese,
weil es da oft nur noch um den 'austausch' von grobheiten geht, in sattsam
bekannter weise wird jemand runtergemacht und entwertet. aber ich will das
alles gar nicht mehr wirklich wissen.

france