Schachprogramme spielten in der KI-Forschung nur eine
Nebenrolle, als man meinte, wenn Computer Probleme
lösen, für die der Mensch Intelligenz benötigt, ließe sich
sich etwas über letztere lernen.

Eher lernte man jedoch, wie mit roher Rechengewalt und 
-genauigkeit erreichbar wird, was der Mensch ganz anders 
lösen muß und auch kann.


So ein Unsinn. Und selbst wenn, was würde das beweisen?

Da Taschenrechner schneller und genauer rechnen als 
jeder Mensch ist auch nicht besonders ehrenrührig und gilt 
auch nicht als Beweis dafür, daß Maschinen denken.

Warum bloß wird beim Schach der "Kampf zwischen Mensch
und Elektronengehirn" derartig hochstilisiert?

Gruß
Jakob