Im Zusammenhang mit "freier Wille" moechte ich hier die folgende 
Behauptung zur Diskussion stellen:

"Das häufige Vorkommen von Aggressionen in Diskussions- Foren beweist, 
dass freier Wille (wenn überhaupt) nur selten existiert".

Dies kann abgeleitet werden aus:
- die allermeisten Diskussions-Themen driften vom ursprünglichen Thema
   weg, aufgrund von agressiven / Gefuehls-adressierenden Postings.

- Agressionen sind aber basierend auf Chemie/Hormonen/Erbanlagen, und
   kein Ausdruck von freiem Willen (typisch: "wenn ich das lese, kommt
   es mir hoch")

- das heisst: Mein Wille, ein Thema A zu diskutieren, veraendert sich
   aufgrund aufkommender Agressionen: Mein Wille ist nicht frei.

- Ob die verbleibenden wenigen agressionslosen Faelle ueberhaupt
   relevant sind, bezweifle ich: Eine Persönlichkeit wird nicht von
   Ausnahme-Handlungen gepraegt, sondern vom typischen Verhalten.

- Also koennte man folgern, dass freier Wille im menschlichen
   Verhalten nicht erwaehnenswert ist.

Pierre