"Adolf Egart" schrieb


Das halte ich für wahrscheinlich, denn mit dem territorialen
Symbol, welches bekanntlich auch das Territorium Israels
darstellt, welche z. B. durch Disposition und HairKiller in ihren
Abzeichen und Fahnen geführt wird, sind die meisten
von ihnen kritiklos aufgewachsen und die meisten ihrer
Kinder werden dadurch nie etwas anders lernen, als
dass entweder ihr Staat ein unerfüllbarer Traum ist
oder dass Israel zu beseitigen bzw. zu vernichten sei.
Der Frieden in der Region muss wohl noch etwas warten.