Haha!, ich hatte weder Zeit noch Lust, hier bei Entw.d.Univ.
weiterzulesen, wurde mir zu nervig. Hab aber gerade mal wieder 
reingeschaut. Du scheinst wirklich viel Zeit zu haben, bei der Anzahl 
von Texten.

Wenn ich das mal so überfliege, dann sind Deine einzelnen Beantwortungen
eher von Arroganz geprägt und von Abwehr Dir selbst nicht klarer Inhalte
(vermutl. psychologischer Art)(sorry!).

Damit meine ich wirklich nicht Deine sehr guten Kenntnisse, die sich
allerdings von meinen struckturell kaum unterscheiden. Ich habe viel 
struckturiertes Wissen, kenne aber weniger Einzelfakten als Du, und 
halte das auch in meiner Lebenspraxis nicht für nötig.


Haarspalterei ist das überhaupt nicht. Deine "Angriffe" auf meine Texte
wegen angeblicher "Unkenntnis" usw. entstanden doch
u.a. dadurch, daß Du mir Behauptungen aus der Quantenmech. 
unterschiebst, die ich garnicht gemacht habe.
Und allg. lässt Du sowieso kaum irgendetwas zu, was Du nicht schonmal 
durch Dein Bewertungsschema gelaufen ist, auch wenn es das gar nicht 
betrifft, merkst Du nur nicht.
Ich sehe für mich nicht, das Du irgendetwas wichtiges widerlegen kannst
oder inhaltlich sinnvoll erwiderst; z.B.:


So das mit den Lichtgeschwindigkeiten behandelst Du zum Beispiel 
überhaupt nicht offen, was ja überall dort Grundthema auch war, warum 
behandest Du das Thema nicht einfach offen, so wie sich auch alle 
entsprechenden Versuche und Gedanken der letzen 50J. Quantenphysik 
darstellen (siehe z.B. Rupert Kleinpenning Uni.Brig).

Alles!!! muß vorgedacht werden, sonst wird da auch nichts entstehen,
außer man guckt ab oder zitiert und Du meinst viel zu schnell in Deiner
Schulmeisterlichkeit, daß da Unlogik, oder irgendwas "implizietes"(hihi)
oder sonstwas lauert, was die Welt zurückwirft noch am Ende.
Na klar, Du hast ja Recht mit prüfen, aber wie weit bremmst Du!!!! denn 
die Welt???
Du blockierst laufend, aber merkst das nicht mal.

Ich hab auch garkeine Lust, mit Dir in große Diskussionen einzusteigen,
wozu?; wenn Du Spass hast, mich falsch zu interpretieren, verschwende
Deine Zeit.
Ich schätze Dich als wirklich umfassend belesene Person, soweit ich das
in den letzten Tagen sehen konnte, aber Du überschreitest sehr schnell
die sinnvollen Grenzen des Umgangs (egal wie Du das wieder interpretierst).

Ich habe auch keinen Grund, jeden Punkt einzeln zu behandeln:


auf der schiefen Grundlage hat es auch keinen Sinn. Ich wiederhole, ich
hatte mit keinem Wort von Q.mechanik oder QM geschrieben und in der 
Quatenphysik gibt es eben ne ganze Menge Neues (Wortklauberei??) und die
weiteren Punkte in Deinem Angriffstext sehe ich deshalb auch garnicht
als relevant an, soweit ich mich nicht sowieso schon dazu geäußert hatte.

von "außen" sich aktuell veränderndes.

"sind verstanden", haha, das ist echter Aberglaube und nicht nur das !

Ich werde Dir auch nicht mehr so lange Antworten schreiben, sind 
inhaltlich unnötig und ich habe dafür auch keine Zeit.

LG   Volker.

PS:> Was Du vielleicht gelesen hast, sind reine Hirngesprinnste, 
Phantasie, Unterhaltung, aber keine PHYSIK!

Ich lese sowas nicht, ich denke mir "Hirngespinnste"!