Nein, ich meine es könnte sein, dass es gar keine Erkenntnis ist, sondern
gemäß Deiner These ein Resultat eines unfreien Bio-Roboters.


Das könnte aber jeder Aggressor auch für sich frei als Wert beanspruchen.


Gut, aber sehe nicht, warum das ein valides Argument sein soll, es 
widerlegt ja nicht die Möglichkeit, daß der Wert nicht frei von unfreiem 
Denken ist, das Du hier im subject thematisierst.

Heiner

-- 
S. Tomhave, Dr. Coumans, D. Götzinger, I. Teichrib, S. Osbelt  killfiled |

<http://hnihfjjv.cid>