Nick Friege schrieb:

...


Da ich nicht glaube, daß du die nötige Kompetenz zur Beurteilung der 
vielfältigen Effekte der Arbeit von wissenschaftstheoretischen 
Instituten besitzt, nehme ich das mal als das unfundierte Statement des 
Otto Normalverbrauchers (entschuldige Otto ;-)) auf der Straße, der sich 
genauso oder mE sogar noch mit viel größerem Recht nach dem 
Kosten-Nutzen-Effekt verpulverter Steuermilliarden für gigantische 
Teilchenbeschleunigungsanlagen oder Reisen zum Desloch fragt.


Hier scheinst du dann eine unrühmlich Ausnahme zu bilden, denn zur 
"Selbstreflexion" der Naturwissenschaften gehört zB auch das Wissen um 
die geschichtlichen Grundlagen wissenschaftlicher Begriffsbildung. Das 
Bewußtsein, daß zB den Grundbegriffen der neuzeitlichen 
experimentell-empirischen Physik eine zig-jahrhundertelange (um nicht zu 
sagen jahrtausendelange) Arbeit der Begriffsbildung in der antiken 
Naturphilosophie voranging - dieses geschichtliche Bewußtsein scheint 
dir vollkommen abzugehen. Das begriffliche Inventar, mit denen zB ein 
Pair et al. gearbeitet hat sind weder vom Himmel gefallen noch sind 
sie die spezielle Erfindung der neuzeitlichen Naturwissenschaft, sondern 
sie wurden in der maßgeblich durch die Renaissance reanimierten antiken 
Naturphilosophie vorgefunden.
[Ich möchte in diesem Zusammenhang nur zB an die antike 
naturphilosophische Idee eines letzten unteilbaren Teilchens (atomon) 
erinnern, in welcher Leitidee bekanntlich eine ganze Forschungsrichtung 
der modernen Physik ihren Ursprung hat.]


Es geht weniger darum, daß diejenigen Richtungen in der Philosophie, in 
deren Fokus die angewandten Wissenschaften (nicht nur die 
Naturwissenschaften) stehen, unbedingt etwas *Neues*_in_ diesen 
Wissenschaften  "kreieren", sondern vor allem darum, daß man versucht, 
wie in allen wichtigen Bereichen menschlichen Tuns so auch im Bereich 
wissenschaftlichen Erkennens nicht nur blind zu agieren, sondern auch 
hier sich über sein Tun Rechenschaft abzulegen und es rational 
hinsichtlich seiner Voraussetzungen, Implikationen und Konsequenzen zu 
durchdringen und dadurch einen höheren Grad von Klarheit, Transparenz 
darüber zu erreichen, was man eigentlich tut. Dass aus dieser Warte 
einer höheren Reflektiertheit, Einsicht, Klarheit über das eigene Tun 
(der Methodik, wissenschaftlichen Begrifflichkeit usw.) dann auch neue 
produktive, kreative Impulse erfolgen können, kann wohl nur ein 
Wissenschaftler bestreiten, der in bloß blindem wissenschaftlichen 
Aktionismus verharrt.
Und in diesem Sinne kann Wissenschaftstheorie im Dialog mit dem 
praktisch arbeitenden Fachwissenschaftler diesem ein Instrumentarium zur 
analytisch-kritischen und kreativen Reflexion über die im wiss. Alltag 
ansonsten kaum bedachten Grundlagen seiner wissenschaftlichen Arbeit zur 
Verfügung stellen.

Ilse