Hallo Antoine,


[...]


Ich muß gestehen, hier nicht so recht den Nexus zum von mir Gesagten 
erkennen zu können. Meine Frage: "Gegenüber der Natur? Was ist denn 
das?", war eine rhetorische, die weniger auf eine Beantwortung zielte 
denn klarstellen wollte, daß ich "Natur" nicht für etwas ansehe, 
demgegenüber wirklich Verantwortung übernommen werden könnte.


Nein. Diese Erwägung zielte auf die Abweisung der Zumutung, man könne 
gegenüber "der Natur" tatsächlich Verantwortung übernehmen. Ich halte 
das für ausgeschlossen. Meiner Auffassung nach gibt es keine solche 
Verantwortung. Verantwortung besteht für der ethischen Reflexion fähige 
Lebewesen gegenüber Lebewesen, die Teil dessen sind, was Natur genannt wird.


D'accord. Ein interessanter Einwand übrigens, weil er mich ein wenig 
ratlos - aber neugierig - vor der Frage stehen läßt, ob es möglich wäre, 
Schuldgefühle aus irreflexiven Bewußtseinszuständen ableiten zu können.


Keine Ahnung. Denn mir ist nicht ganz klar, wie die Frage nach der 
Allgemeingültigkeit und Regelhaftigkeit von noch nicht Wißbarem je 
aufkommen könnte. Sitzt Du hier nicht der schlichten Verwechslung von 
Wissen und Glauben auf?


Warum? Wegen der mancherorts für sakrosankt gehaltenen Formel vom 
vorgeblich "*notwendig* falschen Bewußtsein"? Ideologie muß so nicht 
aufgefaßt werden. Und *wenn* man sie so nicht auffaßt, stimmt Dein 
Urteil nicht mehr ... ;-)

[...]


Das ist zwar richtig, trifft aber nicht die Intention meines Satzes, auf 
den der Deinige wohl konterkarierend anspielen möchte. "Auf Kosten 
anderer leben" kann sehr unterschiedliche Dinge meinen; und ich meinte 
natürlich nicht jene semantische Einheit, der berechtigterweise ein 
"notwendig" inhäriert, sondern die, wo rein gar keine Notwendigkeit für 
solche Dinge auszumachen ist.


Nein. Das meine ich nicht. Und schon gar nicht "natürlich".


Es ist zwar richtig, daß solche Voraussetzungen von mir gemacht wurden, 
aber daraus resultiert trotzdem kein Bilanzierungswillen meinerseits. Im 
Gegenteil. Es gibt ja da nichts zu bilanzieren oder gegeneinander 
abzuwägen, wo der schlechte Einheitsbrei seine trüben Fluten 
konkurrenzlos auszubreiten vermag. Mir wäre kein Ort bekannt, wo das 
Verhältnis des Menschen zu seinesgleichen nicht im Warensinn 
interpretiert werden könnte - und ob das kritisierbar ist oder nicht hat 
nichts damit zu schaffen, wie der status quo sich dem Betrachter 
darbietet. Das "humane Miteinander" ist - in größeren gesellschaftlichen 
Zusammenhängen  exclusive privater Konstellationen - eine Utopie, die 
entsprechende Kritik zwar zu motivieren vermag, aber damit noch lange 
nicht Faktizität erlangt.


Nein. Sowas meine ich sicher nicht.


Ja. Aber Du meinst nur, daß ich dies oder das meinen würde. Ich dagegen 
*weiß*, was ich tatsächlich gemeint habe; und deshalb weiß ich auch, daß 
Deine Meinung das meinige Meinen betreffend auf was falsches zielt. ;-)


Nach des Glasschleifers Worten begründet die Einsicht sogar die 
Freiheit, zumindest, wenn sie Einsicht in Notwendiges ist.

[...]


Ich gebe zu, daß er undifferenziert ist. Aber es ging mir ja im Kern 
nicht um die Phänomenologie des Opfers, sondern lediglich um einen 
Aspekt davon, der im Prozeß der Zivilisierung des Individuums zum Tragen 
kommt.


Also ein "Opfer a priori" halte ich für eine ziemlich gewagte 
semantische Konstruktion, um ganz ehrlich zu sein.


Ja. Eben. - Wer hat denn sowas behauptet?


Ja.


Das sehe ich anders.


Auch hier stimme ich nicht zu.


Du unterschlägst hier den von mir in diesem Zusammenhang eingeführten 
Hiat zwischen dem Natur- und dem Kulturwesen Mensch. Ich würde Dir 
zustimmen, wenn die Naturkomponente gegen Null liefe. Nur befürchte ich, 
das tut sie nicht - alles Gerede von Allgemeinheit, Notwendigkeit und 
Freiheit hin oder her. Solange es Grund gibt, anzunehmen, wir bezahlten 
für unsere Zivilisiertheit einen Preis, der sich u.a. auch in der 
Unterdrückung gewisser natürlicher Anlagen offenbart, sehe ich keine 
Möglichkeit, den Opferbegriff aus diesen Zusammenhängen einfach mal so 
herauszustreichen. - Das Verlangen danach mag verständlich erscheinen, 
schon olle Renata hat darüber ja gar Treffliches geschrieben. Allein - 
und auch das ließe sich bei ihm nachlesen, ein Verlangen nach diesem 
oder jenem macht das Gewünschte noch nicht real, auch wenn gar mancher 
wähnt, es wäre so.

[richtiges zur Mündigkeit zustimmungshalber gesnippt]


Natürlich nicht.

[...]

Mit freundlichen Größen

Luciano