Ok, das Thema ist streitig.

Unstreitig sind
existenzbedrohende  Überbevölkerung,
die Ressourcenplünderung und Umweltverschmutzung
mit den ihnen unweigerlich folgenden Verteilungskämpfen.


[ Klima - Danke für diese klimatische Aufklärung]


Ok, dies  Thema ist streitig.

S.o.
- hier, folgerichtig : -)

Es geht um menschengemachte und korrigierbare
Fehler beim Umgang mit der Natur, z. B., der weltweite
Holz-Raub- Abbau für eitlen Luxus- = Verschwendungskonsum.
Es geht um das, was wir dabei tun könnten/können
und natur-anpassungs-ethisch,- auch sollen oder nicht sollten,

Besser..., - wollen sollten.-)


Einen Gruß von
Bernd