das beweist doch gar nichts. wenn z.b. einer seine astrologische propaganda
in einer philo-gruppe 'loswerden' muss, dann ist es m.e. z.b. eigentlich
logisch, dass leute veraergert reagieren koennen -- wenn du so was wie
'aggression' generell als 'unfreien willen' *bewerten* tust, dann faende ich
das problematisch. wenn z.b. einer dem wunsch anderer, dass er seine
proganda in dieser gruppe einstellen soll, nicht nachkaeme, dann stellt sich
die frage, ob er den 'freien willen' anderer oder eher ihre wuensche nicht
ernst nimmt, weil er z.b. daran interessiert waere, dass andere keinen
'freien willen' haben DUERFEN.


interessant waere ja eben gerade die analyse, was leute wuetend werden
laesst und warum.


wenn man an die durchsetzung eines werbefreien forums denkt, dies einem
*wunsch* entspricht, dass da nicht wer mehr oder weniger offensichtlich
finanziell profitieren kann, dann kann 'aggression' als teilantwort
begriffen werden, der der freie wunsch nach einem spamfreien forum zugrunde
liegt. dies hiesse dann auch, dass man z.b. in diesem zusammenhang sich
seiner aggressionen nicht schaemt, sondern eher zu ihnen steht. man hat sich
schliesslich entschlossen, eine werbefreie plattform zu schaffen, an deren
umsetzung man leidenschaftlich mitarbeitet. das alles kann als ausdruck
eines 'freien willens' verstanden werden, der an sich quasi die
strossrichtung darstellt und nicht einfach in jeder einzelhandlung zu 100%
als solcher zu finden waere. der 'freie wille' geschieht ja nicht einfach im
luftleeren raum, oft sind aushandlungsprozesse mit und durch sich selbst und
solche mit anderen da mitgemeint. die verlaufen aber wohl kaum einfach
geradlinig und ohne 'emotionen' an und fuer sich ab.


es steht dir aber doch 'frei', zu deinen aggressionen zu stehen. oder?


wuerde ich dies so handhaben wie du, haette ich jetzt dieses posting nicht
geschrieben. wenn mir wer staendig arrogant und ueberheblich antwortet, dann
ist es eben ev. gerade so was wie ein teilweiser freier wille oder zumindest
der wunsch danach, der mich dazu bringt, das ich mir nicht einfach alles
gefallen lasse von anderen, dass ich mich nicht unterdruecken und von oben
herab behandeln lasse von leuten, die z.b. mir 'ihre' ideen, wuensche etc.
quasi aufdraengen wollen. und so geht es bestimmt auch manchmal anderen
gegenueber mir. das 'typische verhalten' ist auch situationsbedingt, nicht
nur ausschliesslich personenenorientiert, denke ich.
und manche themen 'koennen' einen mehr oder weniger ansprechen. das halte
ich fuer normal, dass man bei manchen themen mehr oder weniger
sensibilisiert ist fuer die feinheiten. wir koennen doch nicht alle alles
quasi 'wissen' in aller tiefe und breite.
oder? von daher trampelt ev. jeder/jede immer wieder mal in fettnaepfchen.
wenn ich aber bemerke, dass jemand staendig die ganze konfliktarbeit quasi
mir ueberlassen will, sich noch lustig macht darueber, wenn ich ihn auf
manche 'grobheiten' hinweise, dann gibt es mal einen punkt, da WILL ich mit
solchen personen nichts mehr 'diskutieren', weil es m.e. in einer konstant
respektlosen 'atmosphaere' gar nichts zu diskutieren gibt. wenn man aber
einander sagen kann, was einen verletzt oder wuetend macht, dann halte ich
das eigentlich fuer eine chance fuer beide seiten.
so denke ich eigentlich.

und du?

gruss
bea