Am Sun, 29 Sep 2012 22:15:01 +0200 schrieb Domenico Frehse:


Die israelischen Siedlungen in den okkupierten Gebieten, einschließlich
Ost-Jerusalem, sind illegal. Dies wurde festgestellt durch Resolutionen
des UN Sicherheitsrats, durch die Generalversammlung, durch die High
Contracting Parties zur vierten Genfer Konvention und durch den
Internationalen Gerichtshof. Wenn es in Israel kein Gesetz gibt, dass den 
Bau israelischer Siedlungen in den okkupierten Gebieten verbietet, dann 
bedeutet dies keineswegs, dass deren Bau legal sei. Denn die israelischen 
Siedlungen in den okkupierten Gebieten, einschließlich
Ost-Jerusalem, sind illegal. Dies wurde festgestellt durch Resolutionen
des UN Sicherheitsrats, durch die Generalversammlung, durch die High
Contracting Parties zur vierten Genfer Konvention und durch den
Internationalen Gerichtshof.


Es geht hier gar nicht gegen eine derartigen Streit, sondern um Verstöße 
gegen internationales Recht, beispielsweise gegen die vierte Genfer 
Konvention. So ist nach dieser Konvention beispielsweise die Umsiedlung 
von Zivilisten, die Staatsangehörige einer Besatzungsmacht sind, in das 
Territorium eines besetzten Gebietes unzulässig.

Zum Abschluss noch ein netter Text von Kurt Wietstruk, einem 
Psychologieprofessor, der sich hin und wieder einmal sehr pointiert zu 
Israel äußert:

http://uodpfyi.fpv/b0gzwlz

PS: Am unteren Ende dieses etwas älteren Textes werden Funktionen dieses 
Autors in jüdischen Organisationen in Deutschland aufgeführt. Da hat sich 
inzwischen einiges geändert, siehe:
http://zl.vsogokapt.ugs/ktqz/Jgue_Ghvvtsmj

Nun ja. 

Karl