1.
Ist tatsächlich sinnvoll, dem Willen das Prädikat "frei"/"unfrei" =
zuschreiben zu wollen, ohne vorher die Aspekte von frei/unfrei - auch =
unter Beachtung der geistesgeschichtlichen Bedeutung in Europa zu =
klären?

2.
Richtig ist, menschliches Denken und Verhalten wird typisch durch =
Ablehnung (bis zur Haß und Agression), Bevorzugung (bis zu Gier und =
Sucht) und durch das Unwissen (Nicht-Wahrhaben-Wollen, Verdrängung) =
über dieser Steuerung bestimmt.

3.
Der Mensch ist durchaus fähig, sich seiner Süchte, Agressionen und =
Verdrängungen bewußt zu werden und er kann auch - zunächst nur =
provisorisch - den Willen aufbringen, diesen nicht sklavisch zu folgen. =
Übt er das systematisch, wird er nach einer gewissen Weile =
Veränderungen an sich aber auch an seinen Interaktionspartnern =
feststellen. Mehr noch, auch ein Tomograph würde diese Veränderungen =
feststellen können. So könnte er, wenn er denn wollte, einen Weg zur =
Befreiung seines Willens gehen ;-)

Gruß Otto