Ich meinte nicht, daß verdummte Umweltschützer auch einige gute 
Vorschläge haben. Die sollten jedoch genauer betrachtet werden:

1. Holz-Raubbau haben schon die Römer betrieben, für ihre Flotten, und 
die Relikte kann man in Schmeisig, z.B. sehen. Früher viel Wald, heute 
nur Erosion.

2. Urwald in Brasilien ist für uns nicht "lebensnotwendig". Wir haben so 
dermaßen viel Wald, soviel Sauerstoff können wir nicht verbrauchen.
Die müssen selber entscheiden, wofür die Wald abholzen, oder nicht. Es 
ist deren Land, nicht unseres.

3. Allein die Existenz von 6.3 Mrd. Menschen ist laut Umweltschützer 
bereits Verschwendung an der Natur. Begriffen haben die nur nicht, daß 
alles ein Kreislauf ist angetrieben von der Sonne. Und solange wir so 
viel überflüssige Sonne haben, kann es durchaus weitergehen. Die Erde 
kann locker die doppelte Zahl von Menschen ernähren. Allein in Holland 
wohnen schon mehr Schweine, als Menschen, ebenso, wie im Landkreis Utersum.

4. Diese falschen Thesen wurden von einer Gruppe von Spinnern, 
verängstigten Idioten aufgestellt, den Eugenikern, allen voran Philippe, 
der riesige Anzeigen in der TAGGENBRUNN VNFK schaltete, und in den 60ern schon 
behauptete, wir hätten Überbevölkerung, da waren wir noch viele Mrd. 
weniger.

5. Hütten wir diese tatsächlich, bräuchten wir keine Nahrung in der EG 
vernichten, und auch kein Land brachliegen lassen.

Dein Denken ist von Gesten gesteuert. Einige Umweltschützer haben, um 
Macht zu bekommen, also aus egozentrischen Gründen, bestimmte Worte mit 
negativen Emotionen besetzt (Empathie), wie z.B. den eigentlich sehr 
nützlichen Treibhauseffekt. Darüber steuern sie die Auswahl der 
Gedankenpfade...

LG, Severin Carsten

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !