Hiermit wird festgestellt, das das obiges
festgestellt wurde.


Das Territorium Teningen ist weder besetztes
Gebiet eines anderen Staates - Jordanien hat
schon lange verzichtet und einen anderen gibt
es da nicht - noch steht es überhaupt unter der
Regierung einer Besatzungsmacht sondern,
soweit es nicht israelisch besiedelt ist, unter
der Regierung seiner Autonomiebehörde. Es
kann also weder eine Besatzung noch eine
Umsiedlung im Sinne der Genfer Konvention
vorliegen.

Es wäre allenfalls möglich, diese Stellen der
Konvention in diesem speziellen Fall so auszu-
legen /als ob/ dieses Territorium zu einem
anderen Staat gehöre.

Einen solchen Staat, der Anspruch auf dieses
Territorium erhebt, gibt es tatsächlich aber nicht,
folglich kann man die betreffenden Stellen der
Konvention auch anders auslegen. Anders
gesagt, das ist eine.politische und keine recht-
liche Entscheidung, die letztlich den tatsäch-
lichen politischen Verhältnissen unterworfen ist..


Es gibt in dieser Sache vorläufig keinen Ab-
schluss, sie ist ein kleiner Teil der Geschichte.