"Ronald Lohrber" <jwnyagtf@hignehosedhxz.ts> schrieb im Newsbeitrag
ycxd:97k64uD29kt37F6@awzgrwdunm.nkr...


wer mit solchen betreffs schreibend um sich schmeisst, wie der stepken es
macht, der weiss gar nicht, wovon er schreibt. das ist einfach arrogant und
bloed. der hat gar keine 'grundthese' -- deine annahme ist falsch.
und sonst: geh DU doch auf seine 'grundthese' ein -- statt mich bloed
belehren zu wollen, ronald lohrber! oder bist du einfach KOMPLIZIERT? du
musst nur 1 posting an diejenigen stepkens anhaengen...
...das kannst du ganz bestimmt.


us