Das Essay ist selbstwidersprüchlich, weil es den
Forderungen der eigenen Sprachkritik nicht genügen
will.

Beispiel:
 '' "Denken" gibt es nicht, sondern es ist ein Prozess,
    der Erinnerungen abruft, implizite Logiken erkennt,
    und weitere Denkprozesse oder Handlungen startet.   ''

Hier wird das Subjekt als <Prozess> nominalisiert, ein
<Prozess> "ruft ab", "erkennt" und "startet" ..

Wo ist da der Unterschied zu: das <Denken> "ruft ab",
"erkennt" und "startet" ..?

Es müsse richtiger heissen: Zu denken heisse zu
zu bearbeiten, zu prozessieren!

In Bezug auf die kritisierten Nominalisierung ist es
die gleiche Sosse.

Nach Ausräumen dieses Mängels könnten vielleicht
tatsächlich einige interessante Gedanken entstehen
aus der Differenz der Betrachtungen: etwas zu denken
oder zu prozessieren.=20

grüsse,
Aldo Ungelenke