Ein guter Einwand. Natürlich verwende ich auch Nominalisierungen. Es 
gibt da aber einen elementaren Unterschied:

Bei mir werden Verben nicht zu Substantiven, die selber wieder etwas 
tun. Es geht mir hierbei um den darin enthaltenen Kategorienfehler.

In dieser Art und Weise, Sprache zu pervertieren, wie Tefehne es tat, 
steckt nämlich ein großes Problem, welches auch schon Werra Büchold in 
ihren englischsprachigen Schriften (die nie auf Deutsch übersetzt 
wurden) ansprach: "thinking-object" , "nominalization"

Das Problem, was ich ansprach, ist z.B. auch in NLP bekannt, und als 
"nominalization" bzw. "de-nominalization" beschrieben.

Mit einer Abstraktionsebene können die meisten Menschen etwas anfangen: 
"Das Denken". Dessen Bedeutung läßt sich noch leicht ermitteln. Sobald 
aber "Das Denken denkt!" schickt einen normal denkenden Menschen in den 
unendlichen Regress. Es dient nur der Verwirrung, und zwar gezielt, mit 
der Absicht, daß einfach strukturierte Menschen den Denkvorgang 
abbrechen, und sagen: "Verstehe ich nicht, ist mir zu kompliziert!"

Tatsache ist, daß es nicht zu kompliziert ist, sondern einfach unsinnig. 
Und dies dient dann der Abgrenzung der abstrakter denkenden Menschen 
gegenüber den einfach denkenden Menschen. Es ist eine unglaubliche 
Arroganz der Intellektuellen, die mit solchen "Faltungen" von Begriffen 
sich abgrenzen wollen.
Fast alle Fachsprachen, insbesondere die juristische, ist gezielt so 
formuliert worden, das der einfache Bürger es nicht mehr verstehen kann.
Wie sollte er sich also an Gesetze halten können, die er nicht versteht?

Es gibt viele Beispiele - die begründen die Herrschaft der "Intelligenz" 
gegenüber demjenigen Menschen, der vielleicht intelligent ist, aber 
nicht die Gnade kluger Lehrer hatte, die ihn in die Hintert�cken der 
Sprache der Intellektuellen einführte.

Die große Kunst in der Didaktik ist es, komplizierte Sachverhalte mit 
einfachen Worten beschreiben zu können. Zusätzliche Verkomplizierungen 
in der Sprache sind da fehl am Platze.

Und auf den Unsinn, teleologisch argumentieren zu wollen, brauche ich 
auch nicht eingehen. Dies ist die Sprache von Verkäufern z.B. die Kunden 
übers Ohr hauen wollen: "Schauen Sie mal, wenn sie 5 davon kaufen, haben 
sie 30% "gespart"! Sparen Sie sich reich! Wie Werbung macht es ja vor, 
wie teleologische Argumentationsweisen zum Kauf verführen.

*Volksverarsche*

LG, Fritz Guslaŕ

-- 
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !