"Kay Averbrock" <qvrhnmu@mnnksq-ginge.vj> schrieb im Newsbeitrag
news:hkne0f$86h$19$4@kzkq.c-aswrif.wmj...

...

du verwechselst z.b. sog. 'schizophrenie' mit sog. 'multipler
persoenlichkeitsstoerung'. das machen die meisten, gehoerst also wohl zur
mehrheit in dieser hinsicht.
und:
du schreibhackst wild in der gegend rum -- wer dir nicht folgen will, der
ist was?
'schwachsinnig'?
kay, eins hast du m.e. ganz und gar nicht begriffen:
deine zuschreibungen an andere gleichen quasi einem aggressiven
reizwoerter-vokabular, konstant. du koenntest ev. auch einfach nur ein wort
benutzen:
idiot.
(dann musst du nicht staendig psycho'diagnosen' missbrauchen und benutzen
fuer deine angriffe -- es reichte doch, kay stepken, wenn diese diagnosen
schon sonst oft etwas 'ueberstrapaziert' werden, selbst in professionellen
kontexten im RL.)
mit diesem 1-wort-wort'schatz' ('idiot') haettest du ev. genau das gesagt,
was du eh eigentlich (zumindest nach meinem verstaendnis) machst: andere
staendig entwerten. denn: es ist dir doch voellig egal, was bei den
begriffen, die du quasi fuer andere vorgesehen hast, noch so alles
'mitschwingt' (historisch betrachtet). andere quasi wie 'totes material' zu
betrachten, das ist das eine, aber dann ev. noch meinen, dass dies eine
besondere sci-kunst oder sonst was 'kluges' waere, das ist m.e. nur noch
ausdruck eines konstant arrogant schreibenden herrn, der sich selbst
'stepken' nennt.

schreib doch einfach mal spontan EINEN satz auf, dann denke lange ueber
EINEN satz noch nach, sonst nichts.-


us