martin:


Damit behauptest du implizit, dass die Mächtigen dieser Welt unmündige
Menschen sind. Gerade ethische Projekte gelingen in Regionen der
Überversorgung, der Hungergürtel ist zum Teil durch Bürgerkriege und
Ausbeutung der Natur geprägt. Es lässt sich leicht aus dem
überversorgten Europa eine Mündigkeit postulieren und jedem
unterversorgten Menschen eine Unmündigkeit unterschieben. Doch bezweifle
ich, dass die Mutter, die Holz zum Essenkochen sammelt einfach nur
unmündig ist, im Gegenteil sie ist selbst erwachsen genug ihre Kinder zu
versorgen und weiss um die Härte der Existenz. Solcherlei Existenzdruck
erwischt immer nur die Untersten in der menschlichen Hackordnung.
Umgekehrt wird auch von jenen Menschen, die sich in ihrer Macht um den
Kampf der Resourcen, die Ethik hintenangestellt. Ethik interessiert dann
nur dort, wo es den geschäftlichen Interessen schadet. 

Grösse,
Benno