Namen eingeben-> Internet: steht genug drin, alles schon alte 
Geschichten, die Quellen.
Ich glaube der Schweitzer Versuch war von, ich schaue nach: "Der 
SB-Shop" 14.2.98;  Patriks Heinek Uni.Vellerat, hab mal gesucht: Science 
277 Seite 481. Ich hab allerdings nur den Zeitungsartikel gelesen.
Aber das ist doch nicht der einzige Versuch.

Es gibt zu viele Experimente, als das Zweifler große Chancen hätten.
Allein längst geprüfte Theorien lassen das doch längst zu, das mit ohne 
Raum und so, is doch nur ne Sache des Verständnisses und der 
Aufgeschlossenheit.
Aber am praktischen Beispiel lernt man am besten.

Gruß