Richtig! "Unsinnig" ist ein Ausdruck ohne Sinn, "Schwachsinnig" ist ein 
Ausdruck, der wenig Sinn macht, dessen Sinn nur "schwach" ausgeprägt ist.

Verstehst Du die deutsche Sprache nicht?


Wenn der Sinn eines Satzes nur "schwach", also nur ansatzweise zu 
erahnen ist, so kann ich daran nichts reizvolles finden.


Nein, weil es nicht das ausdrückt, was ich meine.


Ich beurteile eine Schrift auf ihren Sinngehalt: Mein Urteil: Schwachsinnig!


Ich wollte Dir Gelegenheit geben, dein Adreanalin wieder zu pushen, 
danach erfolgt ja bekanntlich Endorphinausschüttung. Bis Du nun glücklich?


Sei spontan!


LG, Charles Talheim

--
Bernhard Wissing Fittschen: Wer seine Sätze nicht quält, quält den Leser!