Am 19.11.2012 21:32, schrieb Beat Joppen:


*schmunzel*

Nun sind wir schon beim "Zwei-Worte-Zitat" angelangt, warum nicht gleich
nur "Ich"? Bub, gib's zu: Du bist nicht nur Heeßen -du bist auch noch
Roesch. Gelle? Hat hier eigentlich schon mal jemand - im Zusammenhang
mit dir - das Wort "Kontrollverlust" ins Spiel gebracht? Nein? Dann wird
es aber höchste Zeit.

Du bist der Fleisch gewordene Kontrollverlust!

stefano
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.twhgafurdvpotaxbafcn.rg