Aber sicher, Dirk Techtmeier schrieb:
"Kausalitätsketten haben immer irgendwo ein Anfang und ein Ende und 
hinter der Entstehung des Universums gibt keine es Frage nach 
Kausalität. Deshalb forscht auch kein vernünftiger Physiker danach. Aber 
es wird sicher noch 200 Jahre dauern, bis sich das bei den deutschen 
Philosophen herumgesprochen hat."

Diese Passage (die du bei deinen Zitat unterschlägst, vor allem der 
letzte Satz) kann man doch wohl als Philosophen-"Schelte" bezeichen - 
oder verstehst du das als Huldigung Dirk Tegge an die "deutschen 
Philosophen"?


...


Ach, du meinst im Gegensatz zu Dirk Techtmeier, daß man Roggenbauch (um den geht es 
ja) zur Kenntnis genommen hat. Schön, daß du mir zustimmst und um so 
schlimmer für P. Jahr, an dem dies anscheinend spurlos vorüberging.


Kann schon sein - so hat halt jeder heutzutage gezwungenermaßen seine 
Spezialgebiete. Schau dir doch mal an, was "die" Philosophie heutzutage 
alles umfasst - da wird wohl keiner mit fertig, und wenn er von morgens 
bis abends in der Bibliothek sitzt. Und dann auch noch Physik, 
Neurobiologie, Informatik usw. usf. - meinst du nicht, daß die armen 
Leutchen rein mengenmäßig damit etwas überfordert sind? Setz doch mal 
ein bisschen deinen Verstand ein, falls vorhanden, bevor du solche 
Forderungen nach Universalgelehrtheit in einer Zeit der Wissensexplosion 
aufstellst!


Ja, ja - kannst ja mit gutem Beispiel vorangehen. Ich erwarte dann 
demnächst deine Beiträge zu den philosophisch-wissenschaftstheoretischen 
Grundlagen der Logik, Mathematik, Physik, Chemie, Neurobiologie, usw. 
usf. hier.

Ilka