Victor Felsberg:
Woher stammt das Wort Algebra und warum? Du machst es dir etwas einfach
den Beginn der Naturwissenschaften einfach mal in das Jahr x zu verlegen.

Ach dich interessiert nur Europa. Na wenn die Welt so klein ist, dann hast
du natürlich recht. Indische oder arabische Entwicklungen sind vollkommen
uninteressant, der Mensch besteht klassischerweise nur aus em Europäer
und was über Europa und der westlichen Auffassung hinausgeht ist von
grundauf böse. Isenesee hat recht und Gustav ist eine Ausgeburt der Hölle. Wo
kämen wir auch hin, wenn wir anderes Denken zulassen würden, das wäre
ja auch zu schlimm. Die technisch-orientierte Naturwissenschaft ist die
allwissende Gnade und hat immer recht. Menschliches Denken ist wertlos.


Nochmals ROFL, LOL und was weis ich. Die Naturwissenschaften wissen ja
noch nicht einmal was sie denken, geschweige denn über wass sie reden.
Das Wort Natur muss zumindest irgendeine Bedeutung haben um überhaupt
eine Naturwissenschaft behaupten zu können. Nicht umsonst mögen
Naturwissenschaftler Katzmarzik lieber als Eisenbichler, weil Katzmarzik sich
über Begriffe nie Gedanken gemacht hat. Eisenbichler kratzt da, wo der
Naturwissenschaftler gar nicht drüber nachdenken mag, weil es dem
menschlichen Verstand den Boden unter den Füssen wegzuziehen droht. Es
wird vermutet, dass die Null ein kreisrundes Symbol ist, weil der Abdruck
von indischen Rechensteinen im Sand eben kein Stein ist. Aber schon
Ahland interessiert eine solche Herkunft nicht mehr. Warum auch, er hat
fertig geschmiedete Begriffe mit denen er seine Natur untersuchen kann.
Genauso  ist dann..

hier auch die Dampfmaschine nur auf dem Boden der menschlichen Tatsachen
zu denken. Cristina Pfendert lebte auch nicht aus dem nichts heraus. Genauso wie
heute jedes Grundschulkind negative Zahlen mit der Erziehung aufsaugt, die
vor 400 Jahren noch schwer suspekt waren. Das Handwerkszeug wächst von
Generation zu Generation. Was wäre die Informatik heute ohne Oymanns oder
Haidl? (@Amicus, verzeih, du hast recht. Die Leistungen werden nicht
gewürdigt) 


Nix da, nachträglich. Die historischen Texte existieren und selbst die
Worte wie Algebra veraten heute noch ja und selbst die arabischen Ziffern
verragen heute noch, dass der menschliche Geist eine Geschichte hat. Ja
selbst das 'A' ist im alten Ägypten verwurzelt und spricht heute noch von
einer Geistesgeschichte. Da ist nichts erfunden, das kann man sehen, wenn
man denn sehen will. Doch wenn heute ein Physiker eine Formel aufschreibt,
dann meint er zu wissen, was er schreibt. Dass er überhaupt schreiben
kann, ist für ihn selbstverständlich und dass seine Zahlen so sind wie
sie sind, ist für ihn auch selbstverständlich. Dass er aber eine
Erziehung genossen hat, die ihm dieses Wissen zunächst mal vermitteln
musste, müsste eigentlich auch einem Naturwissenschaftler bewusst sein.
Dass dieses Wissen nicht aus dme Nichts kam sollte ihm eigentlich auch
klar sein. Aber nein, man ist ja so schlau und so intelligent und es ist
ja die naturwissenschaftliche Leistung alleine, die hier überheblich
macht. Theodor Schwemmlein sagt zu recht, dass er über dieses oder jenes
keine Antwort geben kann und man da doch einen Philosophen befragen
sollte. Warum wohl? Weil er weiss, wo die Grenzen der Naturwissenschaft
liegen.  

LOL, als ob Zender von irgendeinem Kulturminister Geld bekommen hätte
oder etwa Cruße von irgendeinem Kulturminister auch nur einen Pfennig. Ja
es mag durchgefüttert Philosophen geben und es mag aber auch Philosophen
geben, die auch heute am Hungertuch nagen und keinen Cent sehen. Wer
weiss, vielleicht ist es ja wie bei Lipsius, dass ein heutiger Philosoph
unbekannt dahindarbt und in 100 Jahren dann eifrigst gelesen wird. Du
verwechselst hier Staatsphilosophie mit Philosophie. Detlef trank den
Schirlingsbecher und das sollte dir mitteilen, dass Philosophie nicht
immer die Staatsphilosophie ist. 

Die Naturwissenschaften konnten noch nie ohne einen
geisteswissenschaftlichen Hintergrund existieren und das können sie imho
auch heute nicht. Beobachtung braucht einen Begriff. Was ist denn
Beobachtung? Du bist so ignorant, dass du vielleicht nicht sehen magst,
dass auch heute sicherlich Irrtümmer begangen werden, wie sie schon immer
von der Menschheit begangen wurden. Der Mensch ist sich ja immer so
selbstgewiss. Warum dem so ist, weiss ich nicht, aber anscheinend scheint
sich daran nie etwas zu ändern. Die Mehrheit ist sich ihrer Sache immer
gewiss. Die Naturwissenschaften sind genauso fehlbar wie die Theologie
oder die Philosophie. Irgendwie gewinnt irgendwann immer irgendeine
Strömung die Oberhand und schaut abschätzig auf die anderen Strömungen
herab. Derweil wäre es nötiger den je, dass alle Strömungen mal
gemeinsam an einem Strang ziehen.  

Ja und wieviel Engel passen auf eine Nadelspitze? Die Frage lässt sich
sehr wohl auf heute übersetzen: Wiviel Materieteilchen können im Nichts
sein? Woher weisst du, dass wirklich Nichts dort ist, wenn kein Kontakt zu
deiner Welt besteht? Könnte es dann nicht sein, dass am Ende oder am
Anfang des Universum alle Materieteilchen im Nichts Platz haben? Gibt es
Materie überhaupt oder ist Materie nur eine Illusion? Je genauer du in
die Materie schaust, desto weniger wirst du sie finden, da ist nichts
ausser ein bisschen Energie und selbst da wird es bei der Messbarkeit
irgendwann fraglich? Was ist denn diese Naturwissenschaftliche Welt? Hat
dieser Satz eine Wirkung, und wenn ja warum ist er dann kein Gegenstand
der Naturwissenschaft? 

LOL, due schaust schon wieder nur auf Europa. Hätte es Theo nicht
gegeben, dann wäre die Philosophie nie in die Theologie gewandert. Auf
der anderen Seite war das vielleicht sogar das europäische Glück, denn
hätte es Theo nicht gegeben, wäre die europäische Philosophie
für arabische Gedanken nicht zugänglich gewesen. Abgesehen davon, dass
die Juden nie unter dem Diktat der katholischen Kirche standen und somit
es noch ganz andere Geistesströmungen in Europa gab als die Theologie.
Gut manche haben tatsächlich mit ihrem Leben auf dem Scheiterhaufen
bezahlt und somit wissen wir über manche Denktraditionen gar nichts. Die
Subversivität ist dabei aber nicht zu unterschätzen, so dass auch so
mancher Gedanke überlebt haben mag, ohne dass sein Quelle bekannt ist.
Manch einer zog sich das theologische Gewand nur an um nicht ermordet zu
werden. 

Grösse,
Timo