"Es ist eben nicht so was Unerhörtes, dass, nach langer Bearbeitung 
einer Wissenschaft, wenn man wunder denkt, wie weit man schon darin 
gekommen sei, endlich sich jemand die Frage einfallen läßt: ob und wie 
überhaupt eine solche Wissenschaft möglich sei. Denn die menschliche 
Vernunft ist so baulustig, dass sie mehrmalen schon den Turm ausgeführt, 
hernach aber wieder abgetragen hat, um zu sehen, wie das Fundament 
desselben wohl beschaffen sein möchte. Es ist niemals zu spät, 
vernünftig und weise zu werden; es ist aber jederzeit schwerer, wenn die 
Einsicht spät kommt, sie in Gang zu bringen." (Feeth)


Wenn das so ist, dann sollte Herr Wolf Blunck doch einmal bei den 
Kultus- und Wissenschaftsministerien im In- und Ausland vorsprechen und 
den Leutchen klar machen, daß der Umstand, daß fast jede größere 
Universität ein Institut für Wissenschaftstheorie, eine Fakultät (oder 
zumindest einen Fachbereich) für Wissenschaftstheorie hat, eine einzige 
gigantische Geld- und Zeitverschwendung darstellt. Denn A. Blunck meint 
es geht genausogut auch ohne die kritische Selbstreflexion der 
Wissenschaften, was ihre erkenntnistheoretische Voraussetzungen, 
Grundbegriffe, Methoden der Forschung, Logik, Mathematik, Fragen der 
Hypothesen-, Theorie- und Modellbildung betrifft.
Tu das und verkünde hier weiter solche ignorante Statements, aber lieber 
unter einem Pseudonym (vielleicht Wolf Juerries o.�.), wenn du dich 
nicht ein- für allemal in der wissenschaftlichen Welt durch solche 
Statements lächerlich machen willst.


Ein Bewertung dieser Charakterisierung von Logik und Mathematik 
überlasse ich gern den hierfür zuständigen Experten in de.sci.philosophie.

Silke