Hallo Ulrich,

normalerweise äußere ich mich ja nicht in Debatten, die sich um Ethik 
drehen, doch haben mich Deine Einlassungen zu ein paar Überlegungen 
motiviert, die ich mal zum Besten geben möchte - durchaus auch auf die 
Gefahr hin, in der Luft zerrissen zu werden.


Die Frage ist aber doch, was "ethische Projekte" eigentlich sind. Wenn 
mich meine rudimentären etymologischen Kenntnisse nicht ganz im Stich 
lassen, läßt sich gr. ethos nicht ganz vom "herkömmlichen Verhalten", 
von der "Sitte", vom "(überkommenen) Brauch" trennen; und philosophisch 
relevant daran ist womöglich, ob sich aus dem Brauch, der Sitte so etwas 
wie *allgemeine* Richtlinien für's Handeln ableiten lassen - letztlich 
also was Verbindliches, gegen das zu verstoßen zu Recht inhuman genannt 
werden darf.
Mir will es so vorkommen, als würde damit das Grundproblem schon benannt 
sein: Denn letztlich ist Ethik dieser Auffassung nach etwas, was nur den 
Menschen betrifft; und sein Verhalten gegenüber dem Mitmenschen. Das 
ganze Naturged�ns, was in zunehmendem Maß ethische (oder pseudoethische) 
Debatten zu beherrschen scheint, verwischt nach meiner Überzeugung mehr 
oder weniger das Grundproblem, bzw. verdrängt - zumeist vielleicht 
unbewußt - eine Komponente davon: Als Grundproblem würde ich dabei die 
eigentümlich zwittrige Verfassung des Menschen als Natur- *und* 
Kulturwesen bezeichnen. Und die Verdrängung wird m.A.n. davon markiert, 
daß der Mensch entweder gar nicht mehr auf seine Naturhaftigkeit 
reflektiert oder dieser einen Stellenwert zuschreibt, der - gelinde 
ausgedrückt - v.a. esoterischen Schwachsinn transportiert oder 
ideologischer Verblendung nicht zu entgehen vermag.

Die Alternative, die sich unter letztgenannten Auspizien auftut, ist 
doch die eines rigerosen Setzens auf technische Lösbarkeit 
überlebensrelevanter Probleme hier (inklusive eines mehr oder weniger 
optimistischen Hoffens auf irgendwie administrativ oder legalistisch 
geordnete zwischenmenschliche Beziehungen) und einem von allerlei Unfug 
verquasten Bild "*der* Natur" dort, so, als könne der Mensch ihr 
gegenübertreten, dieser ominösen Natur, was doch aber genau betrachtet 
Blödsinn ist, weil dergestalt das Gegenübertretende sich selbst aus dem, 
wessen es inne werden will, bereits herausgenommen hat, ohne daß 
erkenntlich wäre, ob dazu Grund vorliegt.

In meinem Verständnis des Problems liegt kein Grund vor, sich als Mensch 
aus den Naturzusammenhängen auszuklammern. *Wenn* dem aber so sein 
sollte, so entlarven sich all die schwülstigen Ergüsse über das, was der 
Mensch angeblich "der Natur" zufügt, als esoterisches Gewäsch - denn 
wenn der Mensch selbst ein Teil der Natur ist, so ist das, *was* er tut 
und *wie* er innerhalb der Natur agiert, selbst Teil des Naturgeschehens.
Wer also z.B. Klage darüber führt, daß es ein dramatisches Artensterben 
gibt, der sollte mal sagen, was er eigentlich unter evolutionären 
Prozessen zu verstehen beliebt! - Es ist doch davon auszugehen, daß mit 
dem Aufkommen der Dinosaurier auch eine Verdrängung anderer Lebensformen 
einhergegangen ist; und wenn wir mal ein theoretisches Szenario 
entwerfen, daß etwa plötzlich eine dramatische Ausweitung von 
Ameisenpopulationen vonstatten ginge (vielleicht durch Spontanmutationen 
an diesen Tierchen ausgelöst), so wird doch niemand glauben wollen, daß 
dies nicht dramatische Auswirkungen auf das biologische Gefüge des 
Planeten Erde hätte. - Will sagen: Wie unsäglich bescheuert muß man 
eigentlich sein, die Ansicht zu vertreten, die Ausbreitung des Menschen 
auf der Erde würde ohne Folgen für "die Natur" bleiben können, also für 
die anderen Lebewesen, seien es nun Geckos, Kanarienvögel, sibirische 
Tiger oder bestimmte Baum- und Lianenarten im südamerikanischen 
Dschungel? Das kann sie natürlich nicht! Denn davon (von der Evolution 
des Menschen) ist die gesamte Biosphäre - und nicht nur die - betroffen! 
Wie könnte es denn anders sein? Würden sich die Ameisen in der Weise 
ausbreiten, wie sich der Mensch dieses Planeten bemächtigt hat, würde 
das auch Folgen für andere Naturgeschöpfe und für die Gestalt der 
Erdoberfläche haben, vielleicht sogar für's Klima. "Die Natur" ist doch 
nichts Statisches, sondern sozusagen ein Prozeß mit offenem Ausgang. Und 
der Mensch ist mit seiner Entwicklung Teil dieses Prozesses.

Selbstredend wäre es verwegen, das menschliche Tun nur der naturhaften 
Komponente subsumieren zu wollen. Denn insofern der Mensch auch 
Kulturwesen ist, ist er eben ein Teil der Natur, der durchaus auch 
*bewußt* - also Handlungsfolgen abschätzen könnend - in Naturprozesse 
eingreift. Ich würde auch nicht bezweifeln, daß sich damit eine gewisse 
Verantwortung des Menschen verbindet; freilich stellt sich hier die 
Frage: Gegenüber wem oder was? Gegenüber der Natur? Was ist denn das? - 
Aber davon abgesehen: Im Grunde genommen läßt sich der 
Verantwortungspart des Menschen schon deshalb nicht überstrapazieren, 
weil er entweder auf ein ethisches Dilemma oder auf Ideologie 
hinausliefe: Letzteres, weil das Vermögen des Menschen, die Folgen 
seiner Handlungen in komplexen Fragen der elementaren Naturfunktionen 
auch nur einigermaßen zutreffend abschätzen zu können, begrenzt ist 
(alles andere in diesem Zusammenhang wäre ideologisches/religiöses 
Denken und/oder Hybris); und ersteres, weil in dem Moment, wo die 
ethische Frage wie ein bösartiges Virus auf Naturzusammenhänge 
übertragen wird, natürlich die Frage unausweichlich wird, was denn zu 
geschehen habe, wenn wir mit unserem neuen, gutmenschartigem Verhalten 
gegenüber der ominösen Natur plötzlich in die Bredouille kommen, was 
unsere Versorgungslage, unser Sicherheits- und Raumbedürfnis etc. angeht!

Wären wir denn wirklich bereit, uns in unserer hinfortigen Entwicklung 
so einzuschränken, daß keine Tier- und Pflanzenarten mehr aussterben 
müßten? Wären wir bereit, Hunderte von Millionen Menschen in 
hoffnungslos überbevölkerten Gebieten jämmerlich Hungers sterben zu 
lassen? Würden wir es akzeptabel finden, plötzlich wieder mit hoher 
Kindersterblichkeit leben zu wollen, mit Furcht vor Seuchen und 
Krankheiten, die der zivilisierte Mensch nur noch dem Namen nach kennt, 
aber nicht mehr als tägliche Bedrohung?


Exakt! Das verblödete Gewäsch der selbsternannten Natur- und 
Ethikexperten aus der Gutmenschen-, Esoterik- und 
Betroffenheitsfanatikerzunft über die letzten zum Behuf des Bereitens 
einer kärglichen Mahlzeit abgeholzten Bäume und Sträucher irgendwo in 
der Sahelzone oder sonstwo erschallt als letztlich impotentes Gejaul in 
gutgew�rmten Stuben, deren Wärmeisolation auf dem neuesten Stand ist, 
wobei diese Bl�dm�mmer und -frauen freilich übersehen, daß die 
Energiebilanz auf's Ganze gesehen verheerend ist, weil das Abfackeln von 
ein paar dürren Sträuchern in Afrika nichts ist im Vergleich zum 
energetischen Aufwand, der vonnöten ist, ihre heimeligen Zusammenkünfte 
schön mollig zu gestalten. Es mutet einen irgendwie absurd an, oder auch 
im höchsten Maße zynisch, wenn im Status des (symbolischen) immerfetten 
Ranzens über solche Dinge schwadroniert wird, als ließe sich die Sache 
dadurch lösen, daß alle immer nur schön lieb zueinander sein, 
Tofu-Schlonze statt Fleisch essen und den armen Negern ab und an 'ne 
Spende zukommen lassen müssen. - Tatsächlich aber ist's so einfach 
nicht. Zum einen, weil es offenbar bis heute kein Konzept gibt, den 
inneren Widerspruch im Menschen zwischen seiner Naturhaftigkeit hier und 
seinen Fähigkeiten als Kulturwesen wenigstens theoretisch überhaupt auch 
nur einigermaßen angemessen zu fassen (die klügste und reflektierteste 
philosophische Konzeption, die mir dazu bekannt ist, kommt über den 
Aufriß des Dilemmas und seiner dialektischen Schleifen nicht hinaus und 
sieht Auswege nur in der ästhetischen Reflexion, von der wir freilich 
schon seit borns wissen, daß sie nicht vollkommen verallgemeinerungsfähig 
ist, weil ihr ein irreduzibel subjektiver Anteil zueigen ist); und zum 
anderen, weil gar nicht ausgemacht ist, wie weit die ethische 
Solidarität und Belastbarkeit all jener überhaupt reichen würde, die 
eindeutig auf Kosten anderer leben, wenn es daran ginge, nur mal mit dem 
gestörten Verhältnis der Menschen *untereinander* aufzuräumen.

Denn Fakt ist doch eines: Einem jedem in den sog. 
Wohlstandsgesellschaften steht es frei, den dort herrschenden ges. 
Vertrag zu kündigen und hinfort allgemeine menschliche Solidarität zu 
üben. Man fragt sich, warum die, die immer von der Ungerechtigkeit in 
der Welt und der Notwendigkeit ethisch einwandfreien Verhaltens lallen, 
dies nicht einfach tun. Ihrem Credo gemäß müßte die Welt doch dann von 
ganz allein ein Ort werden, wo Löwe und Lamm friedlich nebeneinander auf 
der Wiese grasen und keiner dem anderen mehr ein Leid zufügt ...

Das Grundproblem besteht m.E. in Folgendem: Ethik wird weitgehend als 
Laberei aufgefaßt. Dabei inhäriert diesem Term m.E. etwas, das über 
bloße Reflexion (und Gelall sowieso) hinausgeht. Ethik verweist - ob man 
das wahrhaben will oder nicht - auf Praxis, auf's Tun! Deshalb gibt es 
nach meiner Auffassung auch keine einzige konsistente ethische Theorie - 
m.E. führen solche Versuche *prinzipiell* auf Aporien/Antinomien. Was 
theoretisch sicher machbar ist, sind Maximenreflexionen, ev. auch 
Begründungsstrukturen dafür, freilich immer (nur) in ein pragmatisches 
Fundament eingelagert. - Der Rest (und das ist wohl das Allermeiste) 
dürfte in *Praxis*, in schlichtem Tun bestehen. Ab er eben da mangelt's! 
Und deshalb greifen ethische Erwägungen nach meiner Überzeugung immer 
nur so weit, wie sie in die Tat umgesetzt werden. Wohlgemerkt: Nicht 
werden könnten, sondern tatsächlich in reale Taten münden. Und dazu 
bedarf es freilich nicht nur der solipsistischen und/oder 
idiosynkratischen Verweigerung von diesem oder jenem, sondern auch der 
Bereitschaft, das öffentlich zu machen und zu verteidigen. Es bedarf 
also auch eines gewissen Mutes, es bedarf der Zivilcourage ... und es 
bedarf der Bereitschaft zum Opfer.

An dieser Stelle schließt sich der Kreis zum oben Gesagten: Denn 
letztlich ist es auch ein Opfer, das man dem eigenen Selbstbild bringt, 
sich einzugestehen, daß man eben nicht nur Kultur-, sondern auch 
Naturwesen ist. Da man kulturellen Zwängen ausgesetzt ist, die zu 
überwinden nicht minder schwierig sein dürfte, wie es einst schwierig 
und mit unendlichem Leid verbunden gewesen sein mochte, sich selbst zum 
Kulturwesen zu machen. Uthenwuld hat mal sinngemäß gesagt, daß die 
Menschheit sich wohl Furchtbares hat antun müssen, um dahin zu gelangen, 
wo sie heute steht; und er führt weiter aus, daß ein wenig davon sich in 
jeder Kindheit wiederholen mag und im Prozeß der Erziehung. - Ich meine, 
daß das die Sache auf den Punkt bringt: Ein bestimmter zivilisatorischer 
Stand ist unabdingbar mit Opfer verbunden: Das ist in der ganz privaten 
Entwicklung nicht anders als im großen gesellschaftlichen Ganzen. Ihn 
einmal erreicht zu haben, heißt auch, Opfer gebracht, einige Dinge 
unwiderbringlich verloren oder noch nicht mal erahnt zu haben. Das gibt 
man nicht gern wieder preis. Daran versucht man festzuhalten, oft, wie 
auch die Geschichte lehrt, selbst dann noch, wenn dieses Festhalten 
längst irrationale, lebensfeindliche Züge angenommen hat. Ich weiß nicht 
recht, ob dieses konservative Verhalten mehr eine natürliche oder 
kulturelle Erbschaft ist, vielleicht ist das auch einfach ein Stück des 
menschlichen *Wesens*; aber wie auch immer: Es gibt auch eine ganz 
individuelle Komponente in diesem Prozeß - etwas, das jeder Mensch auf 
seinem zivilisatorischen Weg durchgemacht hat -, und ich persönlich habe 
durchaus den Eindruck, daß diese Dinge, vor allem in hochkomplexen 
Gesellschaften wie der unseren, dazu führen, dem Eingedenken der Natur 
im Subjekt nicht mehr recht die Referenz erweisen zu können. Will sagen: 
Es gibt womöglich auch eine Komponente an der ethisch-philosophischen 
Reflexion, die vielleicht etwas Unethisches impliziert, und zwar 
dahingehend, daß der Prozeß der gedanklichen Durchdringung - also der 
kulturelle Part an unserem Wesen - verhindert, daß wir uns z.B. ganz 
spontan verhalten, etwa der guten alten gr. sympatheia die Ehre geben. 
Denn ich halte es nicht für ausgeschlossen, daß es ganz naturwüchsige 
Anteile im Verhalten gibt, die nicht nur aus egozentrisch motivierten 
Quellen fließen, sondern auf's Miteinander zielen, auf's Mitfühlen und 
auch Mitleiden. Die kulturellen Prozesse verschütten vielleicht 
zunehmend diese archaischen Quellen der Kommunikation - v.a. 
dahingehend, daß sie spontane *Handlungen* verhindern, und sei's nur, 
jemandem tröstend die Hand zu reichen. Will sagen: Es nützt nichts, wenn 
man große moralphilosophische Theorien in die Welt setzt, aber unfähig 
ist, einem Mitmenschen in einer konkreten Situation das Rechte 
widerfahren zu lassen. Oft ergibt sich das gar nicht aus einem langen 
Nachdenken, sondern es gibt einen einfachen Handlungsimpuls. Wenn man 
das an sich nicht mehr registriertm, ist's Scheiße mit dem Eingedenken 
der Natur im Subjekt. Einem solchen Menschen würde ich nicht über den 
weg trauen - und sei er philosophisch noch so kompetent. In ethischen 
Dingen bestimmt die Handlung das Feld, nicht aber das Gelall ...


Exakt.


Das illustriert ja noch die jüngste Geschichte.

Mit freundlichen Größen

Nico