Hallo

Es reicht nicht zu warten, bis dann auf wunderliche Weise plötzlich sich 
ein Buch fällt, in dem plötzlich die Wahrheiten des Cosmos stehen.
Vorrausetzung ist Denkarbeit, die sich löst von gewohnten Vorstellungen. 
Alles neue beginnt mit der neuen Gedankenwelt, denn da is vorher nix.

Man kann warten, bis mal wieder jemand kommt, der alles mögliche eigene 
und von anderen zusammenfast, aber jeder neue Erkenntnissraum muß 
erstmal entwickelt werden und deshalb probiere ich aus, wie man andere 
daran beteiligen kann.

Am C.E.R.T. usw. ist das Verhältnis zwischen kreativen Vordenkern und 
Prüfern günstiger für die Vordenker. Hier und woanders sind die 
Überprüfer oft dominant (aus div.Gründen), deshalb ist es auch schwer, 
außerhalb bestimmter Zonen die Leute zum freieren Denken zu bringen. 
Vieles würde viel schneller gehen. Die Zukunft orientiert sich eben 
stark an Ideen, wenn man erst keine sich zu äußern traut (hier überall 
beobachtbar), ist das noch schlimmer.

Ich habe kein Problem, Ideen zu vertreten, denn es geht darum, möglichst 
viele Leute (Interessierte) daran zu beteiligen.
Außerdem kann sowieso keiner sagen, das eine oder andere wäre 
Spekulation, denn Du weisst doch garnicht, auf welche Fakten jemand 
seine Äußerungen basiert, das Gleiche gilt doch für Experimente ähnlich. 
  Du kannst Dir doch Wissen erst zueigen machen, wenn Du selber 
Verstanden hast. Infolgedessen wirst Du nie wissen, was der andere 
wirklich weiss.

Beim Experiment mit offenem Ausgang musst Du auch überlegen, was da fürn 
Gehalt ist und sehe es doch mal als Vorteil an, wenn sich Dir jemand als 
lebendes!!!! Experiment!!!! zur Verfügung stellt, an dessen Aussagen und 
Angaben Du Dich messen kannst.

Ich persönlich halte mehr davon, Leute langsam an neue Inhalte 
heranzuführen und ich mache das auch nur, solange der Aufwand nicht zu 
groß wird und solange ein gesundes Verhältnis zwischen Erfolg 
(unterliegt meiner Bewertung) und kritischen, bremsenden, ablehnenden 
Leuten besteht und solange es mir Spass macht.


Wenn Du und jemand anderes vor dem gleichen Berg Fakten stehen, dann 
wirst Du immer feststellen, das Du manchmal völlig klare Schlüsse ziehen 
kannst und der Andere nicht. Es wird kaum einen Grund geben Dein Urteil 
  nicht zu äußern, wenn Du Dir sicher bist. Umgekehrt kanns genauso 
sein; also was solls.

Gruß   Oscar