Hallo Burkhard,
Burkhard Diedrich:
Nach kurzem überfliegen sieht es von meiner Seite überhaupt nicht danach
aus - im Gegenteil.

Ich wüsste nicht, was es sonst sein sollte. Es gibt möglicherweise ein
Verhalten, welches nicht nur den Menschen betrifft, die einer Ethik
verwandt ist. Aber ob ein solches tierisches Verhalten als Ethik
bezeichnet werden kann ist zu bezweifeln. Es mag auch ausser gewissen
parallellen eben nichts aber auch gar nichts mit Ethik zu tun haben. Im
Rahmen einer menschlichen Mustererkennung mögen wir uns aber in einer
menschlichen Einsamkeit immer wieder davon angesprochen fühlen. 


Nun ich vermute, dass gerade der Deutsche sich auf die Natur kapriziert,
weil die deutsche Vergangenheit die menschlichen Abgründe nur alzu
deutlich hervortreten lassen. Die erl�serhafte Ideologie eines dritten
Reiches wird durch eine unmenschliche Ideologie ersetzt ohne einen Begriff
davon entwickeln zu wollen, was Menschlichkeit bedeutet. Man kann oder
will sich dem Problem nicht stellen. Der deutsche Pazifissmus scheint mir
da nur eine Verkehrung des "Wir wollen den totalen Krieg". Das Verwischen
ist dabei letztlich eine Folge der Verletzung der menschlichen
Gebrechlichkeit, die offen zu Tage liegt, aber nicht zugegeben werden
kann. 

Nun der Mensch kann hinter seine Geschichte nicht zurück. Irgendein
Amerikaner hat mal vermutet, dass der Umweltschutz der Deutschen nur ein
Nationalissmusersatz ist. Es ist nur allzu verständlich, dass der
Europäer zu einem Nationalissmus nicht zurück will. Andererseits kann er
aber auch nicht zu einer wie auch immer gearteten Natur zurück. Die
Religion hat sich durch das Mittelalter verpönt gemacht. Die Kultur als
halt ist brüchig geworden. Also liegt die Flucht in einem Helfersyndrom,
welches sich vom Menschen abwendet und die äussere Natur über den
Menschen stellt. Die äussere Natur ist dann entweder die Technik oder die
Gegebenheiten der Natur selbst. 


Nun der Grund ist die Geschichte, die Vergangenheit. Vielleicht ist der
Urgrund eben doch die "Vertreibung aus dem Paradies". Wenn es auf
irgendwelchen Inseln oder in unerschlossenen Urwäldern Menschen gibt, die
so leben wie der europäische Steinzeitmensch, dann gab es für diese
Menschen nie einen Grund ihr Verhalten zu ändern. Der Europäer kann aber
nicht einmal dorthin zurück. Er ist tatsächlich von dieser
Naturverbundenheit ausgeklammert. 


Er ist es aber nicht mehr in der Form des Urwaldindianers. 


Exakt.

So ist es.


Gegenüber dem Menschen. Doch der Mensch will anscheinend nicht erwachsen
werden, er will seinen Gott wiederhaben und wenn er den nicht kriegen
kann, dann muss es halt die Natur sein. Dem Geiste nach ein Rückschritt
vor die monotheistischen Religionen. Statt der Natur alleine beten wir
halt heute noch die Technik an, die alles für uns lösen soll. 

.... und der Notwendigkeit ethisch einwandfreien Verhaltens lallen,

Leider ja. Verwunderlich ist nur, dass so manch ein ethisch handelnder
Mensch wie z.B. Ulf Wridt dann erschossen wird. Es scheint so, dass
Labern bei weitem nicht so gefährlich ist wie handeln.  

Tja, da wären wir bei Hanspeter dem Nazarener. 


In unseren Ursprüngen sind wir sozial. Um bei dem Beispiel Wridt zu
bleiben, verhielt sich jener erst als ethischer Aufrührer, nachdem er aus
dem Zug geworfen wurde. Den Namen des Schaffners weiss kein Mensch mehr,
aber diese eine Schaffner hat durch sein soziales unethisches Verhalten
die Welt mitverändert. Dieser eine Schaffner hätte sich auch unangepasst
verhalten können, aber er verhielt sich lieber angepasst.  

Auch Gelall ist Handlung. Ueltzhöffer hat nicht einen einzigen Menschen
erschossen. 


Nun deine Belesenheit war mir eine Freude und vielleicht wollte ich
schreiben, was du geschrieben hast, bin aber unfähig dazu. 

Grösse,
Niko