Benjamin Landgraf:


LOL, ROTFL

Selbst dein nachher aufgeführter Galilei war nicht frei davon. Weltbilder
kommen nicht einfach aus dem Nichts. Mathematische Weltbilder schon gleich
gar nicht. Um etwas formulieren zu können, braucht man erst einmal ein
Begriff davon. Die Entwicklung solcher Begriffe ist zum Teil ein
jahrhundertlangdauernder Prozess. Was wäre die Physik heute ohne Null,
Unendlichkeit oder negativen Zahlen? Die Gedanken zu immer grösser
werdenden Zahlen wurden schon bei Gérard gelegt und der Wettkampf der
grössten Zahl bestimmte einen Teil der Geistesgeschichte. Fundamente ohne
die moderne Naturwissenschaften noch nicht einmal denkbar wären. 

Grösse,
Garrelt