wohlstandsverwahrloste schreibklaeffer wie du haben mir nichts zu 'sagen' -- 
deine selbstwertstoerung musst du also selbst 'kurieren'.

deine arrogante schreibfresse hat also ihre wurzeln nicht in einer
;-)-komoedie -- sondern einem drama.
das ganze lackaffengetute, stepken, nuetzt dir also nichts.

elexjean-pierre sucht seine barbie-ken-puppen -- bloed nur, dass 'mama' seine war,
papa muss er jetzt kopieren, der nahm 'kaum' so viel 'raum' ein, weil
elexjean-pierre es nicht wahrhaben will, dass er es trotzdem tat.

so, jetzt landet seine adresse im filter -- neoliberale dauerpropaganda hat
nichts besseres 'verdient' -- der 'informatiktyp' alias URSELA-urs haelt
sich ja wohl fuer 'grenzenlos' -- dann klatscht halt seine papi-propaganda
an den kleber: 'bitte keine werbung!'. zwar ist 'bitte' ein fremdwort in
seiner welt, denn er bittet nicht, er fordert nur! seine aufmerksamkeit gilt
einzig und alleine ihm selbst. so selbstgefaellig muessen sich
oberwohlstandsverwahrloste kindchen wie fritzsch halt 'benehmen' -- sie
koennen und kennen nichts anderes als ihre eigene grenzenlosigkeit, sie ist
quasi die einzige konstante in ihrem leben.

selbst die stille der nacht muessen sie verdaechtig finden: da koenn(t)en
sich in ihren traeumen 'dinge' festmachen, die sie sonst hassen: stille,
ruhe.
sie muessen dauerhaft 'unruhe' verbreiten -- sonst fehlt ihnen was -- ein
KICK. solche kickwerbung aber bedeutet mir jedoch nicht viel, diese form von
kampfsportart finde ich extrem AGGRESSIV und OBERFLAECHLICH. das ist was
fuer fritzsch-franzp√∂tter-prells.

lebe definitiv 'wohl', francine, es wird nie mehr ein posting von dir geben,
das ich lesen oder beantworten werde. ende. fuer immer. gut so. denn solche
diktatoren wie dich gibt es eh schon zu viele. prells ist nur ein beispiel,
der beudelbeiss und du sind weitere.-

du bist also und verbleibst in einem soziopathischen nestchen, bestimmt
schon heute morgen wirst du dieses mehr lieben, als du denkst.-


us