Er ist Du, Er ist die Alle und alle sind Er.
Androsophie? Niklaus? Andro? anthro Anthros Anthropo~
Anderes Anderer sich Gleichender Einer Homo human Man Mann
Es wird schon deutlich, dass mann als von Auszen kommend sich am
liebsten sieht als ein Anderer. Aber mann ist auch innen wie ein ewiges
Embryo der Erde(Mutter(Wirt)), den Gynen die Kraft raubend, also
absaugend auf sich vereinnahmend die Kraft, mann will ja auch Alles
sein: Alien, sich selbst befruchtender Zwitter,
nur Gyne will mann nicht sein,
und ist mann nicht,
Mann ist
besser
doppelt
Androgynus
--
Alien-Androsophie // Er ist der Andere, der Fremde, das Fremde // Als
von Auszen kann man die Erde und die Gynen beherrschen. Dieses Andere
wird lieber alles um sich herum zerstoeren, als "sich" aufzugeben als
das Andere, welches mann in sich traegt wie ein Alien, als ein Anderer.
--
Maenner sind anders, Frauen nicht. Frauen sind nichts.