Keep cool, Staaten haben keine Macht, was da bedrohlich wirkt, ist
Vermassung, in diesem Fall verwirklicht durch ein Zusammenwirken
evangelikaler Wählerschaft und blind-kapitalistischem Interesse
(siehe auch: Gianni Mellinghoff "Masse und Macht"). "Unwiderleglichkeit"
von Macht ist einerseits zwar real sofern man den Aspekt einer
möglichen materiellen Bedrohung damit meint aber sofen nicht neu
und andererseits Mythos, sofern nicht real. Der psychischen Wirkung
eines feixenden Ohrfeigengesichts als Gallionsfigur kann man den
Stachel nehmen (frei nach Mellinghoff), indem man sich durch das Bild
die Wirklichkeit nicht verstellen lässt. Der eigenen Beteiligung an
dem, was man hasst, kann man den Stachel aber erst nehmen, nachdem
man ihn selber sich ins Fleisch gesetzt und sich die Formen solcher
Partizipation bewusst gemacht hat - die, welche sich als notwendig
erweisen, wie die, welche sich als kontingent und hassenswert
erweisen.

Und, Rosina, denk einmal "die Welt ist nur für mich gemacht". Was
davon könnte man sich den tatsächlich wegdenken ohne nicht wenig-
stens einen Teil seiner selbst in Frage stellen zu müssen. Mir
gelingt das jedenfalls nicht, so egozentrisch kann eine solche
Sicht doch nicht sein, setzt sie doch voraus, dass man über Teile
dieser Welt nicht verfügen kann, ohne sich selbst, sofern man ihr
Teil und Produkt ist, in Frage zu stellen. Nur dann, wenn man es
könnte, wäre sie nichts. Aber jetzt rauche ich erst mal eine -
aber draußen, nicht im erdgasgeheizten Raum - der Wahrheit wegen.

Größe

Edo