On Tue, 28 Apr 2005 07:37:54 +0100, "ben"

Du wiederholst dich nur, weil du gar nichts erklären kannst.
Ein leicht durchschaubarer rhetorischer Trick.


Aslo doch "Wir machen den neuen Menschen"-Ideologie.


Du weichst wieder aus. Und du willst von mir ernst genommen werden?


Das war jetzt ein Ausfallschritt zuviel. Du spielst dich auf, ohne
etwas konkretes zu deiner nale-Ideologie sagen zu können.


Du hast nichts konkretes dazu zu sagen, das ist alles. Leicht
durchschaubar.
Du hast dich selbst entlarvt als jemand, der nur mit rhetorischen
Tricks und Einschüchterungsversuchen arbeitet, wo er nichts zu sagen
hat.
Schwätzer.

Oswald


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.