Friedhelm Bogenrieder schrieb


Was soll denn das?

Du weit selbst, daß die Wissenschaftsindustrie seit Jahrzehnten
wöchentlich aufsehenerregende Papers herstellen muß, um die
finanziellen Flüsse überhaupt nur aufrechtzuerhalten und es in der
Folge eine Unzahl von aufsehenerregenden Theorien gibt, die
natürlich zum Großteil einander widersprechen (müssen) und
(wichtiger!) gar nicht anständig verifizierbar sind, geschweige
denn bisher praktisch verifiziert wurden, Stichwort Strings.

Aber sei es so oder so, deine (reißerische) Behauptung war
unwürdig von dir als ein Argument für die "Funktionsweise"
oder Entwicklung des Universums "gebraucht" zu werden!

Du kannst ja nun einmal per Def. wirklich keine einzelnen
Teilchen identifizieren und schon gar nicht markieren, etc.

Manchmal lese ich deinen Kram gar nicht ungern, aber
eine dieser Spukgeschichten deformiert ein posting bis
zur absoluten Unkenntlichkeit und Unwürdigkeit.
Sowas hast du gar nicht nötig, und in dubio ...

Gruss