Korrekt.


Das Verständnisproblem in der Physik liegt auch innerhalb dieser Gattung 
von Wissenschaftlern. "Verschränkte Photonen" sind wie 1 einziges 
rechnerisch zu behandeln, nur - und das ist schlecht bzw. garnicht mit 
unseren Modellen und vor allem der Weltanschauung zu verstehen - es ist 
so, daß diese sich tatsächlich mit Lichtgeschwindigkeit ausbreiten.
Verschränkte Photonen verhalten sich also wie ein einziges Photon, nur 
wird es dann halt riesengroß - so könnte man sich das vielleicht 
vorstellen, und es wächst mit Lichtgeschwindigkeit.

Ich kann also an zwei weit entfernten Stellen dieses "betrachten", also 
seinen Zustand messen. Indem ich bei diesem "Riesen- Photon" an der 
einen Seite etwas ändere, muß an der anderen Seite aus 
Symmetrieerhaltungsgr�nden auch etwas geändert werden. Vernichte ich es 
also auf der einen Seite, so verschwindet es auch auf der anderen Seite, 
egal wie weit die Entfernung ist.

Irrtümlicherweise wird es überall immer noch als "2 Photonen" 
dargestellt, in Wirklichkeit ist es eines, nur halt an zwei Orten 
gleichzeitig, egal, wie weit die voneinander entfernt sind.

Und damit kann man dann viel Schabernak treiben.


Eher eine Welle, die so aussieht, als wären es 2 Photonen an zwei Orten 
gleichzeitig?


Ich sowieso nicht. Aber wenn Du über "entagled photons" und "EPR 
paradox" nachschaust, dann fallen einige Elewi Ergebnisse (z.B. auch von 
ZAE) auf, wo deren Forschung viel weiter schon zu sein scheint, als 
z.B. Twittmann. Nur Elewi hält die Ergebnisse unter Verschluß, weil - 
könnten sich ja tolle Patente ergeben...


LG, Onno Brackrock

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !