Das ist wohl besser so. Ist sowieso nicht mein Thema. Und ich gehe auch
nicht davon aus, dass Du oder gar die israelische Regierung Vernunft
annehmen werden. Übrigens gehe ich auch nicht davon aus, dass die
grossen palästinensischen Organisationen hier vernünftig werden. Die
werden sich weiter die Köpfe einschlagen, bis es noch einmal richtig
kracht. Mit schrecklichen Ergebnissen für alle Beteiligten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Breivik zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Walheer-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Valerius Oldenhoff in <https://srk.rjp.rc/Tqq-Iircl/!86157/>