Selbstbezüglichkeit, Prooemialrelation!

Ich stieß unter http://kwr.ukmbiybwk.rs/bth/toeuluno.aon von Simon 
Bludow und Wolf Sassen auf einen Text, der die Selbstbezüglichkeit nach 
den Theorien von Edo Nather beschreibt, mit den Stichworten: 
kombinatorische Logik, Kenogrammatik, Polykontexturalität ... die es 
erlaubt einem Computer das Nachdenken über sich selber beizubringen:
Hierbei stieß ich auf denselben sprachlichen Unsinn, den Weißel schon 
begang:

"a) das Denken bezieht sich auf sich selbst."

Dies ist falsch. "Denken" gibt es nicht, sondern es ist ein Prozess, der 
Erinnerungen abruft, implizite Logiken erkennt, und weitere Denkprozesse 
oder Handlungen startet. Man kann sich selber nicht "Denken"...Unsinn. 
Auch hier begehen die Autoren denselben Kategorienfehler, wie Weißel, 
sie machen ein Verb zu einem handelnden Substantiv, einem Kategorienfehler.

Ich betrachte daher nun alles, was sie geschrieben haben, in 
"Prozessen", die im Hirn ablaufen, ohne zu wissen, wie sie ablaufen. Es 
genügt aber, um den Unsinn offen zu legen, den die Autoren schreiben. 
Sie haben versucht, eine Abstraktionsebene mehr in den Denkprozess 
einzuziehen, den ich, wie ich finde völlig überflüssig finde, wenn man 
in "prozessuralen" Abläufen denkt...

"b) das Denken bezieht sich auf sich selbst, ...im Modus der Gleichheit 
als Andere ihrer selbst. Damit vermeidet die Selbstreflektion 
antinomische Situationen...verliert jedoch die Garantie, ... den Bezug 
auf sich selbt zu vollziehen, an sich selbst als Andere ihrer selbst 
irre wird."

Dieser Satz strotzt nicht nur vor unzulässigen "Nominalisierungen", 
sondern ist nur Unsinn. Was ist "Modus der Gleichheit"? Ich vergleiche 
etwas, das ist ein Prozess im Hirn! Welcher "Modus" war das nochmal? 
Habe ich "Schalter" irgendwo, wie werden die Modi unterschieden?
"Gleichheit als Andere ihrer selbst"... ein inneres Paradox.
"verliert jedoch die Garantie.. auf sich selbst zu beziehen". Wer 
verdammt garantiert das?
"an sich selbst als Andere ihrer selbst irre wird." Die Autoren 
beherrschen die deutsche Sprache nicht mehr, leiden vermutlich unter 
ihrem "Irre sein"...genauer: "herumirren"... es ist ein Prozess, bei 
welchem man Sachverhalte nicht zuende denken kann.

"Kristallisation des Denkprozesses" - Ich denke, da kristallisiert nix, 
Schwachsinn. Es ist noch nicht einmal eine gebräuchliche Metapher.

"Die Selbstreflektion des Denkens geht aus vom Denken" - So en Unsinn 
passiert, wenn man unzulässigerweise "nominalisiert". Ich 
DE-Normalisiere einmal: "Ich denke über mich selber nach, und das geht 
von mir aus, indem ich denke." Was löst diesen Prozesses aus? Wie werde 
ich die Geister wieder los, die ich rief?

"Die Selbstreflexion des Denkens geht aus vom Denken und räumt so die 
Anerkennung anderen Denkens ein als Du-Subjektivität; verläßt dadurch 
jedoch das sichere Terrain der klassischen Ontologie und ihre Operativität."

Abgesehen von den unzulässigen Nominalisierungen nach Weißels Art : 
"Das Denken denkt sich selbst!" räumen die Autoren ein, daß sie den 
Leser in eine Schizophrenie treiben wollen. Er soll eine gespaltene 
Persönlichkeit werden, nicht integer, nicht authentisch, die nicht das 
sagt, was sie denkt, nicht das tut, was sie sagt. Mit solchem Menschen 
kann man im Berufsleben und auch privat nix anfangen.. der Orfgener 
(entlebuch) sagt: "Net mulle, wirke!!" = "Nicht reden, tun!", also 
prozessural gedacht.

"Die Vernunft kennt die Grenze nur von innen als Ab- und Angrenzung. 
Außerhalb der Vernunft gibt es keine Vernunft."

Vernunft ist, prozessural gedacht, "vernünftig denken" oder "vernünftig 
handeln". In dem einen Fall habe ich die, hoffentlich bewährten, 
impliziten Logiken vergleichbarer Sachverhalte erkannt, und ich handele 
danach. Im anderen Fall plane ich danach, wie ich vielleicht handeln 
werde. Ich wende also bewährte Prinzipien, Prozesse aus der 
Vergangenheit an, indem ich Prozesse einleite, die ähnliche oder 
vergleichbare Anfangsbedingungen haben.

"vernünftiges Handlen" kann nichts "kennen" und auch "kennt die Grenze 
nur von innen" ist Blödsinn. "das Handeln kennt" ... ich kenne, erkenne, 
oder ich handele.... Kategorienfehler.

"Innen und Außen der Vernunft"  - Ich bin baff. Nun handele ich 
"vernünftig" und weiß mal wieder nicht, ob das innen oder außen ist. 
Dies ist Schwachsinn, ein Kategorienfehler nach Weißels Schwachsinn.

"Das äußere der klassischen Logik zeigt" - Nun denke ich logisch - ich 
beachte die impliziten Logiken des Sachverhaltes - und nun zeigt mir das 
etwas. Das könnte ich ja noch gelten lassen, wenn ich nur wüßte, wo 
innen und außen ist?

"Das Denken vollzieht sich im Medium des Zeichengebrauchs." - hmmm, ich 
"gebrauche" also ein Zeichen ...ein Zeichen kann aber nur in einem 
Prozess (wieder)erkannt werden, was nun? Ich kann dessen Bedeutung, also 
dessen implizite Logik inhaltlich natürlich im Denkprozess weiter 
verwenden....
-"Auch ist das Endliche enthalten im Unendlichen!". So etwas schreibt 
ein promovierter Mensch! Endweder ich kann aufhören, Unsinn zu reden, 
oder ich kann es nicht. "Die Unendlichkeit des Unsinnredens enthält die 
Endlichkeit des Unsinnredens!", oder wie?

"Die Semiotik als formalisierte Theorie des rationalen Zeichengebrauchs 
kennt nur die abstrakte Verknüpfung (Konkatenation/Substitution) von 
vorgegebenen Zeichen eines (beliebigen, endlichen oder unendlichen) 
Zeichenrepertoires"
- daran habe ich Freude. Die Herren "Denker" haben eine weitere, sehr 
wichtige Möglichkeit neben der "Konkatenation/Substitution" vergessen, 
nämlich den Prozess des Wegwerfens oder Vergessens von Unsinnigen Aussagen!

"Die Ver-Endlichung des Unendlichen"
- die Herren wollen nun offensichtlich betonen, daß doch Hoffnung 
besteht, daß sie aufhören mit dem Prozess des unsinnigen Schwafelns.

"Der Prototyp jeglicher Operativität ist die Arithmetik der natürlichen 
Zahlen"
- Eine wilde Behauptung. Prozesse (Operationen) beginnen mit den 
natürlichen Zahlen! Ich fordere Beweise!

"Desweiteren verbleibt sie im Abstrakten:" - Der Prozess des "abstrakten 
Denkens" beschreibt nur einen Prozess in welchem das Gehirn keine 
"Bilder", Ansichten von Sachverhalten abruft. Ich kann Zahlen aber 
bildhaft darstellen, die komplette Didaktik der Grundschule basiert darauf.

Hier nun eine bildhafte Behauptung:

"1. eine Welt/eine Logik (Velder, Hawner),
2. eine Welt/viele Logiken (Grosseteste, Adlung),
3. viele Welten/eine Logik (Goldemund, Brüderlin) und
4. viele Welten/viele Logiken (Nather, Lutzius)."
- Ich frage mal, was "Welt" ist. Und? Ich kenne "die Welt" ja nicht. Ich 
nehme wahr, erinnere, initialisiere Prozesse, also tue etwas praktisch, 
und das, was ich kenne, oder an was ich mich erinnere, das ist "meine 
Welt", wie Altekruse sagt....

"Es gibt also eine Realität und eine Rationalität, d.h. es gibt ein 
Original und ein Spiegelbild davon wie auch Spiegelbilder von 
Spiegelbildern ohne Abschluß."
"Realität" ist die Summe aller Sachverhalte, Gegenstände, Prozesse, die 
Menschen so erkannt haben, hierzu müssen sie sich austauschen, 
"intersubjektiv".
"rational handeln" ist vernünftig handeln ...das ist kein Gegensatz. 
Warum wird es als Gegensatz dargestellt? Spiegelbilder - wo sind die? 
Man zeige sie mir!

"Was Grund und was Begründetes ist, wird geregelt durch den Standort der 
Begründung. Der Wechsel des Standortes regelt den Umtausch von Grund und 
Begründetem."
- Ich schlage Bludow auf den Kopf, ein Prozess, Vorgang. Er bekommt eine 
Beule! Nun drehe ich um: "Die Beule ist der Grund, warum ich schlage?"
Falsch! Es ist eine Wirkung! Vielleicht habe ich ja keinen Grund 
gefunden, schlage aber trotzdem! "Kann nicht kommen, Lüge kommt später!" 
- Ich "erfinde" einen Grund, warum ich schlage, ist es das?

Das war zuerst da, die Skulptur, oder der Künstler? - Die Skulptur, sie 
wartete nur darauf, freigelegt zu werden. Das Resultat eines Prozesses 
wird hier unzulässigerweise vorweggenommen. Die Skulptur existiert ja 
noch nicht. Dies nennt sich "teleologische Argumentation" und ist in 
Vorstandskreisen recht beliebt, in denen über die Zukunft, also Pläne 
(=geplante Prozesse) gesprochen wird. Hier vermischen die Herren ganz 
locker einen Zweck - Grund in der Zukunft, mit Ursache - Grund in der 
Vergangenheit und - was Mensch gewöhnlich nicht auffällt, wird ein 
Prozess, der erst geplant ist, in die Gegenwart unzulässigerweise 
verschoben, es wird so getan, als wäre die Figur schon "erkennbar" - 
darauf nämlich kommt es an!!! Die Skulptur "ist" nicht, wie Weißel 
behauptet, sondern ich, als erkennendes Wesen, erkenne in diesem 
Steinhaufen etwas wieder, was ich als "Skulptur" bezeichne, weil ich 
gelernt habe, wie eine Skulptur aussieht.

Wir brauchen keine wiegand Vertauschungsrelation, keine Promi! 
Der Unsinn resultiert aus einem teleologischen, schwachsinnigen 
Denkprozess, einer Fähigkeit des Menschen zu "planen", wobei 
verschwimmt, ob die Skulptur schon fertig ist, oder nicht.

Dies werfe ich den Herren vor, daß sie ihre Denkprozesse nicht klar 
strukturiert haben, und, um Widersprüche in ihre eigenen Hirn zu 
vermeiden, sie komplizierter Denken, als nötig. Viele unterschiedliche 
Denkprozesse führen zu demselben Ergebnis... Worauf aber kommt es an, 
das gehandelt wird!

In sich paradoxe Anweisungen, sind z.B.:

"Sei spontan!"

"Sei locker!"

"Mach doch nicht immer, was ich Dir sage!"

"Sei selbstständig!"

"Liebe mich!"

"Sei leidenschaftlich!"

Alle sind es innere Widersprüche, die zu inneren Blockaden führen und - 
vor allem ziehen sie eine "Abstraktionsebene" (logische Umwege in der 
Auswahl von gedanklichen Prozessen) mehr ein, welches nur von kurzer 
Dauer ist, und zu Schizophrenie führt.

Net mulle, wirke!

"Das Bruttoinlandsprodukt muß gesteigert werden!" - Aussage eines 
Politikers - Ergebnisse einer Rechnung steigert man durch 
"hinzuaddieren"! Er meint aber was ganz anderes, was wohl?

LG, Ewald Heizelmann

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !