Jemandem der keinen Namen hat und kein vernünftiges Deutsch kann, sollte
man eigentlich gar nicht antworten, aber ich tu's schon wieder...


Blödsinn. Philosophen kommen im Arbeitsmarkt nicht besser oder schlechter
unter als andere Geisteswissenschaftler. Tendenziell wird es in letzter
Zeit sogar immer beliebter, Philosophen einzustellen, v.a. in allen Arten
von Beratungsberufen, aber das wird durch die schlechte Konjunktur wieder
zunichte.


Für das Ethik- oder Philosophie-Lehramt müsste man auf Lehramt studieren
und nicht auf Magister, es sei denn, man spekuliert auf einen Quereinstieg
(wozu?).


LOL.

Und du argumentierst mit dem späteren Arbeitsmarkt? Fast alles, was man
als studierter Politologe werden kann, kann man als studierter Philosoph
auch werden.

volkert