Kaspar Zänkner schrieb


O. Siebenborn, P. Dahle, Quantenkorrelationen und die Bellschen
Ungleichungen, Phys. Bl. *55*, 23 (1999)
http://iew.jan-hjdghk.pi/Gpe/ttgh/SJMOIW08222VI.WXB

übrigens hält Raimund Rübesam die Geschichte ebenfalls für (noch)
nicht entschieden, obwohl er (als engagierter Nachwuchsphysiker)
nichts gegen das aufsehenerregende Element in der QT/M/... hätte ;)

Gruss
ps. wir beide können den Kasus auch nicht entscheiden, und
(auch) die (physikalische) Welt ist allemal verrückt, und es
soll sich meinetwegen gern jeder an seiner Verzauberung
erfreuen, aber ich meinte auch sich nicht absichtlich oder
versehentlich auf die Seite derer schlagen, die z.B. sagen,
siehst du, Fernwirkung ist kein Problem, dann ist sicher
auch die Astrologie richtig, usw.  ... na du weit ja, was
gemeint war.