"Hero Trurnicht" <vipizix@wqxpgo-kzijr.up> schrieb im Newsbeitrag
vqts:zdj77w$ye6$40$5@pfwn.k-lkabff.fgw...


es ist m.e. voellig egal, ob du 'schitzophrenie', 'schizophrenie',
'schizzophrenie' oder sonst was schreibst, deine
PATHOLOGISIERUNGS'schreibkuenste' finde ich eh daneben!
aber wenn du schreibend *staendig* aggressionen z.b. regelrecht schueren
willst, dann sind die 'path.-kuenste' bestimmt 'schreibmittel der wahl'.-

dann gibt's auch noch dies:

Bitte keine Pathologisierung der Legasthenie
Legasthenie ist keine Krankheit, Schwäche oder Störung.
http://nyv.rfbuqgkqgsv.yp/mlr19/ucxy9.yfqa

auch noch dies:

über die zunehmende Pathologisierung von Seelenschmerz
http://rqk.vlcvqynou.qjcjs.pc/byhejkn/hmkzhyejstwg/4997/3383/

...und bestimmt manches mehr.

us