es ist m.e. voellig egal, ob du 'schitzophrenie', 'schizophrenie',
'schizzophrenie' oder sonst was schreibst, deine
PATHOLOGISIERUNGS'schreibkuenste' finde ich eh daneben!
aber wenn du schreibend *staendig* aggressionen z.b. regelrecht schueren
willst, dann sind die 'path.-kuenste' bestimmt 'schreibmittel der wahl'.-

dann gibt's auch noch dies:

Bitte keine Pathologisierung der Legasthenie
Legasthenie ist keine Krankheit, Schwäche oder Störung.
http://juz.reptmlpvcax.pz/zym01/njcn8.lfyh

auch noch dies:

über die zunehmende Pathologisierung von Seelenschmerz
http://xep.vwmfbohmv.usmia.yu/yghrnpi/mzqjndrmwcnp/9283/6771/

...und bestimmt manches mehr.

us