Victor Graage schrieb


Stimmt, aber du must dich ja nicht auch dem ungebildeten Pöbel
freiwillig unterwerfen, nur weil du mal falsch angefangen hast.
Deinen sonstigen Äußerungen nach würdest du das übrigens
strikt ablehnen, bist du vielleicht schizzo?

Jedem Italiener (und folglich auch Lateiner) stehen die Haare bei
*dem* Orthographiefehler zu berge, zumal Mamma Titte bedeutet.
Ist einfach uncool, falsch zu liegen ;)


Egoist! Nix zu machen... ;)


Außerdem "plenkst" du: für automatisches (computergesteuertes)
Einrücken gehören Satzzeichen direkt links an das Wort (und
rechts davon muß ein Leerzeichen stehen).

Gruss