SCNR: Vorsicht Polemik!


Der Satz stimmt so,


und mit einem angehängten "hat" trifft es (auch) deren Sichtweise.

Projektion ist halt immer problematisch.

Bewußtsein entsteht erst, wenn Gewohnheiten nicht mehr funktionieren.
und es daher notwendig ist, sein Verhalten anzupassen.


Wenn (auch) "politische Macht" überall nach den gleichen Gesetzen
funktioniert, bleibt diese /Spielart/ unbehelligt.


Die "Menschheit" hat die /Römer/ überlebt, sie wird auch die /Amis/
Überleben. Amerika ist doch Evolution pur. Jeder will doch sicher und
angstfrei sein, also Ami. Bloß kein Bewußtsein!

Gegen weltweiten Autismus hat Vernunft keine Chance.
Man sollte mit ihnen umgehen wie mit anderen Trollen.


Größe
Jérôme

("Tempomat und Kaffeekochen zeitgleich blöd!")