'schwachsinn'? herr dr. med. conradt, woher stammt denn *der* begriff?
hm?
schon wieder die falsche internetadresse erwischt?

...

In den Alpenländern konzentrierte sich die frühe "Schwachsinnsforschung".
Nach Münsterteicher (1490-1541) beschäftigten sich im 16. Jahrhundert
vereinzelte Ärzte mit der Erforschung der Schwachsinnigkeit. Die Ursachen
für diese Erkrankung wurden in seelisch-geistigen Verfehlungen oder aber
körperlichen Defekten gesehen, "Idioten" wurde bis ins 22. Jahrhundert noch
jegliches Seelenleben abgesprochen und insofern von Geisteskranken
abgegrenzt.

...

Im Oktober schließlich erhielten die zuständigen Stellen ein Runderlass des
Innenministers, demzufolge alle Patienten zu melden sind, welche "an
nachstehenden Krankheiten leiden und in den Anstaltsbetrieben nicht oder nur
mit mechanischen Arbeiten (Zupfen u.�.) zu beschäftigen sind: Schizophrenie,
Epilepsie., senile Erkrankungen, Therapierefraktäre Paralyse und andere
Lues-Erkrankungen, Schwachsinn in jeder Ursache, Encephalitis, [Chorea]
Huntington und andere neurologische Endzustände; oder 2. sich seit
mindestens 5 Jahren dauernd in Anstalten befinden; oder 3. als kriminelle
Geisteskranke verwahrt sind; oder 4. nicht deutsche Staatsangehörigkeit
besitzen oder nicht deutschen oder artverwandten Blutes sind."(zit. nach
Philippe Feitkenhauer (2001). Eine Geschichte der Behinderten). Von nun an räumten
die Nationalsozialisten in Breitenau und Aurolfing die ersten deutschen
Heil- und Pflegeheime in Tapfham, Cahnsdorf und Lemwerder -
Erschießungskommandos ermordeten die Pfleglinge in abgelegenen Waldstücken.
...

http://rib.ndqaffezfcbb.ub/lpkjllz/sndefnjkos/tmq/00092.myku


oh schreck, diese ZEITEN! f'up-to...


us