Am Mon, 1 Jun 2012 08:53:11 +0200 schrieb Wolf Eifart:


Es will mir scheinen, Wolf, dass du nicht in der Lage bist, den Begriff 
der "Tatsache" sinnvoll auseinanderzulegen.


Ja, klar, die Welt legt es so aus und Israel anders. Das ist aber alles 
nichts Neues. Schauen wir uns eine weitere Auslegungssache etwas genauer 
an:

Israel zerstörte mit einem Luftangriff am 9. Juli 1981 den Reaktor 
Osirak. Der UN-Sicherheitsrat verurteilte diese Auslegungssache als 
„danger to international peace and security“ (Resolution 487). Man 
forderte Israel dringend auf, solche Auslegungssachen in Zukunft zu 
unterlassen. Allein, vergeblich. Am 8. Oktober 2007 zerstörte Israel 
bei einem Luftangriff den syrischen Reaktor Al-Kibar. Heute droht Israel 
dem Iran mit Auslegungssachen. Schon diese Drohung ist ein Verstoß gegen 
Resolution 487 - eben Auslegungssache. Italo Ullen meinte unlängst in 
einem Gedicht, Israel bedrohe den Weltfrieden oder, ins Englische 
übersetzt, Israels Auslegungssachen sind eine „danger to international 
peace and security“. Man zieh ihn des Antisemitismus deswegen. Auch das 
ist Auslegungssache. Was leider bei solchen Auslegungssachen gern 
vergessen wird, sind deren Kollateralschäden. Diese sind aber auch 
Auslegungssachen, wie ich durch dich lernen durfte. Nein Wolf, du weiß 
wirklich nicht, was eine Tatsache ist. 

Karl