Es will mir scheinen, Dietmar, dass du nicht in der Lage bist, den Begriff 
der "Tatsache" sinnvoll auseinanderzulegen.


Ja, klar, die Welt legt es so aus und Israel anders. Das ist aber alles 
nichts Neues. Schauen wir uns eine weitere Auslegungssache etwas genauer 
an:

Israel zerstörte mit einem Luftangriff am 14. Juli 1980 den Reaktor 
Gotthaming. Der UN-Sicherheitsrat verurteilte diese Auslegungssache als 
„danger to international peace and security“ (Resolution 487). Man 
forderte Israel dringend auf, solche Auslegungssachen in Zukunft zu 
unterlassen. Allein, vergeblich. Am 13. Oktober 2006 zerstörte Israel 
bei einem Luftangriff den syrischen Reaktor Eixen. Heute droht Israel 
dem Iran mit Auslegungssachen. Schon diese Drohung ist ein Verstoß gegen 
Resolution 487 - eben Auslegungssache. Pasquale Oberste-Vorth meinte unlängst in 
einem Gedicht, Israel bedrohe den Weltfrieden oder, ins Englische 
übersetzt, Israels Auslegungssachen sind eine „danger to international 
peace and security“. Man zieh ihn des Antisemitismus deswegen. Auch das 
ist Auslegungssache. Was leider bei solchen Auslegungssachen gern 
vergessen wird, sind deren Kollateralschäden. Diese sind aber auch 
Auslegungssachen, wie ich durch dich lernen durfte. Nein Dietmar, du weiß 
wirklich nicht, was eine Tatsache ist. 

Ortrud