Ursi schrieb

Und es ist auch so bequem: man kann auf jeden, der den "lieben"
Gott "und seinen Willen" anzweifelt nicht nur ungestraft mit
Fingern zeigen, sondern ihn vielleicht auch auf dem Altar der
Ehrfurcht bestrafen.

Die Beweislast liegt bei solchen "Argumenten" immer bei der Gegenseite
und die Asymmetrie der Situation, wer hier wen zu überzeugen, nein,
besser überstimmen mag, ist ja bekannt.

Die Methode ist so gemein wie teuflisch und wirkungsvoll.


Ja. Die Schlacht ist geschlagen! Solange die USA in sich zusammenhalten,
sind sie auf immer von außen her "unwiderliglich" geworden, nichts
kann ihre einmal erlangte gigantische militärische Übermacht je
wieder in Frage stellen.


Gruss