Da kannst du natürlich recht haben, DER Gedanke kam mir auch schon und 
es wäre ja geschichtlich durchaus nichts Neues, daß man "Gott", bzw. die 
Religosität der Menschen für die eigenen (Macht-)Zwecke 
instrumentalisiert. Das Gefährliche daran ist, daß das politische 
(Entscheidungs-)Geschehen damit um eine wesentliche IRRATIONALE 
Dimension erweitert und noch unkontrollierbarer wird als wenn es sich 
durch rational-nachvollziehbare Grundsätze legitimieren muss.
Weltpolitik, welche sich durch Gottes Offenbarung an den Präsidenten der 
herrschenden Supermacht legitimiert - ein Alptraum ist wahrgeworden und 
die Leute haben's noch gar nicht richtig registriert!

Theda