Hallo Sascha,

Ich kann Deine Argumente nicht nachvollziehen.

Ich sagte, das Einzige das nicht der Kausalität unterworfen ist, ist das, 
was ist, weil es unveränderbar = ewig ist. Ich nannte Dir eine 7, als ein 
Beispiel für etwas, das nicht veränderbar ist. So wie ich Dich verstanden 
hatte, anerkennst Du nicht die Unveränderbarkeit einer 7. Du forderst dazu 
einen Nachweis derselben. Ich habe hier argumentiert, dass nichts außer den 
physikalischen Kräften nachgewiesen werden kann. Ich habe nicht gesehen, 
dass Du hier Farben im Außen nachgewiesen hast, oder gar Zeit oder Raum, 
aber nichstdestotrotz siehst Du in der Namenskonventionkonvention 'Blau' 
einen ausreichenden Nachweis und bist sicher, daß die Farbe, auf die du 
zeigst im Außen ist. Du siehst in Dir keine Konstante, was mich vermuten 
läßt, daß Du Dich als Variable siehst, aber Du weit sicher und absolut, - 
und das wäre eine Konstante - daß nirgends etwas Konstantes zu finden ist, 
weist es aber auch nicht nach.

Das ist mein Eindruck.

LG

Bernd

--
W. Wittemer, Dr. Eickhölter, P. Landsgesell, G. Weinzierl, W. Fickeler  killfiled |

<http://vldvmftt.kze>