Ja, wenn man zugleich damit lernt, daß "Anpassung" und "Arrangement" 
nicht etwas ist, was durch eine Autorität herbeigeführt werden muss, 
sondern im rationalen-demokratischen Diskurs, ohne daß deshalb die 
eigene Meinung über Bord geworfen werden muss. (Befähigung zu 
"sozial-kooperativem Verhalten" nennt sich, glaube ich, das 
entsprechende Curriculum-Bildungsziel.) Alles andere führt zu 
verantwortungslosem, anpassungswilligem, unkritischem Mitläufertum, das 
gewohnt ist, die Verantwortung für die eigene Entscheidung an Andere 
(Autoritäten, Kollektiv) zu delegieren - und wohin das führt, hat man in 
exponierter Weise zB im sog. "Dritten Reich" erlebt und kann das auch 
heut leider jederzeit erleben.

Ilka