Vien Dank für den Versuch eines Neuanfanges.

=20

Das ist eine Tautologie. Um der zu entgehen, habe ich nach Bedingungen =
gefraget,=20
unter denen etwas als "ewig konstant" gelten kann.=20
Falls wir also nichttautologische Bedingungen aufstellen können, =
können wir auch prüfen, ob bei der Verletzung der Bedingungen =
scheinbar "Ewiges" tatsächlich Änderungen unterworfen ist.
Eine Bedingung habe ich schon genannt: Alles was in Wechselwirkung =
steht, ändert sich. Eine andere Bedingung wäre z.B. =
"Zusammengesetzsein" - dürfte klar sein, weil Zusammengesetztes =
früher mal aus Einzelteilen bestand und also auch wieder in diese oder =
andere zerfallen kann.


Hier scheint es ein Problem im Verständnis von "Nachweisen"  zu geben.
Es ist natürlich Unsinn, Produkte unseres Geistes physikalisch exakt =
nachweisen zu wollen - man kann sich zwar unter den Tomographen legen, =
und sehen, das sich da ständig was ändert, wenn die Wahrnehmungen, =
Gedanken, und Gefühle kommen und gehen - aber eine "7" werde ich wohl =
dadurch nicht sehen ;-).

Bevor aber Menschen überhaupt im heutigen Sinne physikaisch etwas =
messen/nachweisen konnten, waren sie schon in der Lage, Veränderungen =
an sich selbst und ihrer Umgebung festzustellen.=20
Also festzustellen, ob ein Zustand in einen anderen Zustand =
übergegangen ist.
Diese Fähigkeit ist überhaupt eine Grundbedingung für alles =
(Über)Leben.

Der Mensch besitzt nun die zusätzliche Fähigkeit, Zustände =
(einschlich seiner Selbst) zu reflektieren und daraus weitere =
Geistesprodukte zu formen. Genau in dieser Reflektion und Formung liegt =
eben auch die Ursachen für die generelle Unbeständigkeit aller =
Geistesprodukte. Sie werden /bedingt/ (also Wechselwirkungen =
unterworfend) /zusammengesetzt/.

Ich hatte nun schon geschrieben, wie der Mensch zu einer "7" kommt, ohne =
daß da tatsächlich eine "7" im Außen vorhanden ist. Zahlensysteme =
sind rein geistige Produkte, die dazu dienen, Unterscheidungen zu =
verwalten. Sowohl die Zahlensysteme sind beliebig (wenngleich nicht =
jedes beliebig praktisch) als auch die Unterscheidungen können mit =
beliebigen Zweck getroffen werden. Und da sich die Zwecke ändern, =
ändern sich auch sich die (geistigen) Mittel. Und schließlich: der =
physikalische Träger von Bewußtseins (Du) ist doch ganz =
offensichtlich im Ganzen wie in Teilen völlig der Veränderung =
unterworfen.
Oder alterst und stirbst gerade Du nicht?
Mit Dir stirbt auch die "7". Und in Deinen Kindern, wenn sie dazu alt =
genug sind, entsteht sie gerade wieder, wenn sie eben in diesem Moment =
damit rechnen. So ist es mit allen Gedanken - sie steigen mit dem =
zweckdienlichen Gebrauch auf und verschwinden wieder. Sie werden in neue =
Zusammenhänge gestellt und ändern sich dabei.
Wenn Du nun aber sagst, die "7" wäre etwas was über den Gedanken =
einer "7" hinaus , aber andererseits auch nichts Physikalisches, dann =
müßtest Du mir schon mal sagen/zeigen, was es denn noch außer =
physikalischem und physikalische basiertem Geistigem gäbe. Mir ist da =
nix konstant.


Nein ich habe nicht gesagt, daß die _Farbe_ außen ist. =20


Genau - der Mensch wird geboren, wächst körperlich und geistig, wird =
krank und wieder gesund, verfällt körperlich und geistig und stirbt. =
Das ist der Lauf der Dinge.=20


Nein - auch dieser Gedanke steigt bei mir nur auf und wird im nächsten =
Moment wieder vergessen - weil er zunächst nur ein Gedanke ist. Wir =
sind zwar ständig von Veränderung (einschließlich unsere selbst) =
umgeben, sind aber Meister in der Verdrängung gerade dieser Tatsache. =
Man möchte meinen, eine evolutionäre Notwendigkeit - weil alles in =
unserem persönlichen und gesellschaftlichen Leben auf beinahe =
sklavische Erhaltung ausgerichtet ist.


Schlaumeier ;)
Wie schon gesagt, man kann anhand sinnvoll aufgestellter Kriterien =
prüfen, ob etwas konstant sein kann.
Im Buddhismus nennt man das "Nibbana" - im Gegensatz zu "Samsaro" (der =
Welt der Physik und des Geistes)
Aber Vorsicht! Eine der Standardwendungen des Buddhas,  war: "in =
Hinblick darauf habe ich dies gesagt" (o.ä.).
Auch das würde jetzt zu weit führen, aber Nibbana ist weder ein =
Außen, noch ein Innen, keine ewige Ordnung, und kein Urgrund aus dem =
alles entstand usw. - das mal nur so am Rande, weil ja Deine Aussage =
über die Begrenztheit "aller" Philosophie noch im Raum steht - man =
möchte fast sagen, seit 2500 Jahren ist das zumindestens =
philosophiegeschichtlich (also theoretisch) kalter Kaffe ;)

Gruß Jürg