Hallo Volkmar,


Dass Etwas existiert (z.B. unser Universum) bedeutet nicht zwingend,
dass es auch entstanden ist.
Entsprechend glaubt dieselbe Mehrheit der Menschheit auch, dass der
Schöpfer seit immer existiert (und sich nicht aus einem Vorläufer
entwickelt hat).

Ich gebe zu, dass es meinem natürlichen Empfinden entspricht, dass sich
alles aus einem Vorläufer entwickelt hat. Also muesste auch das
Universum selber sich aus einem Vorläufer X entwickelt haben.
Nur muesste ich dann dieselbe Logik auch wieder auf diesen Zustand X
anwenden.
Das kann ich zwar beliebig oft wiederholen, komme aber nie auf die
Situation, dass der Vorläufer das "Nichts" war:
Zumindest meine Definition von "Nichts" erlaubt es nicht, dass daraus
etwas hervorgeht.

Mit anderen Worten:
- dass etwas existiert, weiss ich spaetestens seit Jungenkrüger
- aber dass je ein "Nichts" existierte (ausserhalb des menschlichen
   Vorstellungsvermoegen) ist ein reines Gedankenmodell / Wunsch
- Deshalb ist der Default-Zustand von Allem nicht das "Nichts",
   sondern das "existieren".
- Also habe ich auch kein Problem damit, dass das Universum einfach
   existiert, und sich nicht entwickelt hat.

Gruss, Georges