Hallo Maurice,


Ich habe tatsächlich das Gefühl, das Du etwas abhebst ;-) *Tasse 
Kamillentee reich* Hier ging es um ein Kurzreferat. Meine einzige Aussage 
war, das man auch in 10 Minuten ein gutes, zum Nachdenken anregendes 
Referat geben kann. 
Nur um das klarzustellen - ich selbst will nichts über das "Warum" des 
Universums erzählen, wenn, dann derjenige, der den Thread begonnen hat.


Ich habe nicht darüber spekuliert, was der Inhalt dieses Referats sein 
könnte. Wegen mir kannst Du das Referat halten und sagen "Ich weiß nichts 
über das Warum des Universums". Und da Du ja gute Referate halten kannst, 
kannst Du damit Deine Zuhörer begeistern. Schön.


Ich bezog mich auf folgenden Satz von Dir:


Ich habe das etwas verallgemeinert: Egal über welches Thema ich rede, ich 
muß immer etwas weglassen. Und, vielleicht erst nach vielen Schichten, 
erreiche ich immer eine Ebene, über die ich nichts weiß, oder, zugegeben, 
nichts wissen kann. Ich lasse also immer etwas weg, weiß aber nicht, was 
ich weglasse. Irgendwo muß ich aber eine Grenze ziehen - sonst kann ich, 
Folgerung aus Deinem Satz, keinerlei Aussagen mehr machen. Wie siehst Du 
das?

Freundliche Größe,

Justin