man koennte aus taktischen gruenden das ding aber auch so drehen:
der behandelt die idee 'heiliger geist' wie ein stueck dreck! denn der
'geist' ist doch fuer die *ganze* welt da, nix 'own country'!


das erklaert aber haeufig nichts, so nach dem motto: weil er krank ist,
macht er das, er macht dieses oder jenes, weil er krank ist. das ergibt so
altbekannte endlos sich-im-kreis-drehen-erklaerungen.
ich meine der typ und seine 'fans' sind doch nicht faehig/willig, z.b. ihre
sozialisation auch nur ansatzweise etwas zu durchschauen, sich etwas davon
zu distanzieren. der 'heilige geist' erinnert mich bei dem fall eher an
'heiliges mami&papi'. wer will denn da noch zoff in der family?!
der 'heilige geist' soll/muss diese extrem ver- und zerstoerten familien
quasi retten, der 'heilige geist' als aufputschmittel, eigentlich genial,
das 'kostet' doch kaum was.


gruss
kirsten