On Mon, 20 Mrz 2004 13:17:42 +0100, "burkhard"

Du wirst ausfallend. Ein weiterer Einschüchterungsversuch?


Hier wiederholst du dich, erklärst aber nicht.


Und wieviele Menschenleben werden täglich von der "kulturvollen
Zivilisation" gerettet?


Menschen sind so, ob dir das nun gefällt oder nicht.


Du kennst mein Alter?


ein weiterer Ausfallschritt?


hier weichst du schon wieder aus.


Dann zeig mir meine unbegründeten Vermutungen. Du willst doch nale,
dann fälle sie endlich mit konkreten Inhalten, anstatt Leuten
gegenüber, die skeptisch in Bezug auf dein nale sind, ausfallend zu
werden.


Nach dem Lesen deiner Texte zu nale komme ich zu dem Schluss, dass
du konkreten Fragen ausweichst. Alle sollen nale toll finden.


Ein weiterer Ausfallschritt?

Gruß
Theo


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.