Nur "s c h e i n b a r" .
Pardon, wenn's Unfähigkeit ist, aber Ignoranz macht mich wütend.

Zivilisation...
Das die Wiederholung was bezwecken sollte, darauf kommst Du wohl nicht.
Weil ich es eigentlich, bei der Wiederholung  bewendet lassen wollte.

...t.
Verteilungskriegen....

Ja mir gefällt das nicht, weil es anders sein könnte,
und weil wir Dank solcher Verharmloser keine realistische Ethik leben.


Ich war selbst jung.


Nein, eine offensichtlich jugendlich- physiologische,
weitverbreitete Schwachsinnsform von Größenwahn, )
die sich bei vielen Erwachsenen als menschliche
Selbstüberhöhung gefährlich,...,.manifest wird.


Ja, bei den simpelsten Fragen, da weich ich aus,
ja immer wieder!>


Wertungen haben den Argumenten zu folgen.

Dumme Fragen und Vorurteile, sind ein übles Gemisch
und stehlen  mir meine Zeit.
Bis zu späterer Einsicht, bleib bei Deiner Meinung,
für Dich ist sie z.Zt. offensichtlich gut genug.


Machs besser und EOD
Enrico