Hallo Salvatore,
vielen Dank für diese gründlich-anregende Betrachtung,
so ähnlich  bin ich zum Begriff der Annäherung an die
Wahrheit, als nie endendem Prozeß,gekommen.
Nicht nur der Wahrheitsbegriff bedürfte dringend
differenzierender Klarheit und Schärfe.
Wie wäre es mit absoluter und relativer,
wissenschaftlich gesicherter, hypothetischer,...
vermuteter,.. geahnter und gewöhnter..... ;-)

Wo bleibt eigentlich eine so not-wendige philosophisch-weltweite
Begriffs-Konsens-Normierung,-)
Pennen denn die mit Steuergeldern bezahlten Philosophen nur,
oder gibt es so etwas.?

Beim Streit um die Wahrheit, bleibt oft nur eine Wahrheit übrig, der Streit.

Größe
Reginald

"Salvatore Mühlsteffen" <idelobdj@okctt.po>
schrieb im Newsbeitrag news:zdr.9750.71.29.58.42.81.159417@acrn.wipae.udi...
 Hallo Salvatore,