vincenzo:

Da gibt es tausende, wenn nicht sogar Miriaden. Wenn ich mich nicht irre
sind die Pocken in der Zwischenzeit zumindest in Deutschland ausgerottet.
Die Menschen anzugreifen, war von den Pocken irgendwie in der eigenen
Lebensstrategie ein ungeschickter Schachzug. Irgendwie gelingt aber auch
den Dinosauriern das Leben heutzutage nicht so recht. Die Knochen mögen
uns zwar mitteilen, dass da irgendwas mal gelebt hat, aber irgendwie sind
die alle schon lange Tod. Dann gibt es da so ein paar Schwefellebewesen,
die sich in ihrer Schwefelumgebung zwar gelingend vor sich hinleben, aber
wehe sie gelangen in unsere Sauerstoffwelt, dann will Ihnen das Leben
irgendwie nicht mehr so ganz gelingen. Wir hingegen wären in einer
Schwefelumgebung irgendwie todunglücklich, um nicht zu sagen ziemlich
schnell tot. Diverse Parasiten leben quasi von nicht gelingendem Leben.
Aber wären nicht die ersten Sonnen eines natürlichen Todes gestorben,
dann gäbe es unsere Sonne nicht, es gäbe kein Eisen und was wäre die
Menschheit ohne das Eisenzeitalter. 

Fazit:
Ohne Tod und Niedergang kein neues Leben. 

Oder anders:
Ohne überzählige Tode kein einziges Leben auf dieser Welt. 


Sterben scheint die einzige Konstante im Kreislauf des Lebens der Natur zu
sein. Der menschliche Gedanke nach einem ewigen Leben in der Religion
brachte auch die Ethik auf den Plan. Absolut unnatürlich zwar für die
Natur nutzloses Leben am Leben zu erhalten, geniesst ethisch eine hohe
Priorität. Die Natur lässt mitleidslos sterben, der Mensch überwindet
diese Natur indem er Mitleid zeigt und Mitleid lebt.

Grösse,
David