'er' hatte ja auch nie/nicht wirklich was zu sagen dazu.
lol.


heilige polemik 'hilft' aber m.e. da auch nicht weiter. es mag bestimmt 
viele einwaende z.b. selbst gegen einen gemaesstigten konstruktivismus 
geben, aber in manchen situationen scheint mir dieser beinahe einer der 
'vernuenftigsten' auswege aus manchen sackgassen zu sein. in diesem 
sinne ist/waere der 'heilige krieg' (wo auch immer) als reale und 
vorhandene tatsache zu 'behandeln' und anzunehmen, zumindest unter oder 
zwischen gleich starken 'gegnern'. daher waere ein wirkliches duell von 
zahneisen und z.b. zschoche ullman irgendwo in der wueste (samt 
tv-realuebertragung) doch die 'beste' loesung, also so wie die 
2-mensch-duelle von einst, das mein ich nicht mal ironisch, sie 'haben' 
ja allesamt den 'geist' quasi in der hosentasche, sollen die doch mal 
zeigen, was sie damit dann noch anfangen koennen!

gruss
vanessa