Hallo,

   warum soll ich hier nicht mal einen Thread anfangen. Keine Angst, ich
ich fange jetzt nicht an durch Null zu teilen. Ich stöberte so durchs
Netz und weil Klaas Olden seinen Bla2 wohl nun entgültig beerdigt,
stiess ich auf eine alte Seite von mir. Etwas überrascht, stellte ich
fest, was ich in meinem Leben so alles verbrochen habe:
<zitat>
 Wirkliche Wahrheit


Die Wirklichkeit des zu Erklärenden ist vorhanden, die Wahrheit des
Inhaltes, was erklärt werden muß, ist dem Erklärenden auch bekannt,
doch der Erklärende merkt, daß der, dem der Erklärende erklärt, es
einfach nicht verstanden hat. Eine Erklärung geht darüberhinaus und ist
für das Verstehen erforderlich. Einerseits ist diese eine Wirklichkeit
unser Argument, ob etwas wahr oder unwahr ist, andererseits scheinen wir
es als Argument bei der Wahrheit nicht gelten zu lassen. Das Wesen einer
Wahrheit resultiert aus dieser einen Wirklichkeit. In unserer Sehnsucht
nach Erkenntnis stürzen wir uns auf die Wirklichkeit, um festzustellen,
dass es diese eine Wirklichkeit vielleicht gar nicht gibt. Angesichts
unserer menschlichen Existenz ist aber dann nur eine Wirklichkeit,
nämlich die Menschliche. Der menschlichen Kommunikation untereinander
haftet schliesslich die Unvollständigkeit an, daß die Wirklichkeit nicht
voll erfaßt werden kann, jedoch unabhängig davon wie wir etwas
formulieren, ist die Aussage an sich nicht der Maßstab, es ist vielmehr
das System der Aussagen in ihrem jeweiligen Gesamtzusammenhang. Die
Aussagen Epkenhans' stehen in einem anderen Gesamtzusammenhang als die
Aussagen Egbers'. Wir sind zeitliche Wesen, die voneinander räumlich
getrennt sind. Das ist unsere Wirklichkeit, aber die ist ja darin
subjektiv und niemals objektiv. Sie ist nur eine Objektivität in Bezug
auf den Menschen, aber nicht unbedingt eine objektive Erkenntnis Wir
werden geboren und wir sterben und dadurch wird uns unsere Zeitlichkeit
bewusst, dies ist eine menschliche Objektivität, sie aber genau darin
menschlich subjektiv ist. Die Wirklichkeit besteht nicht aus diesen Zahlen
und Formeln. Die Zahlen und Formeln ,Buchstaben und Wörter sind nur ein
menschliches Konstrukt, das es uns ermöglicht untereinander Informationen
auszutauschen. Diese Konstrukte haben einen Wahrheitsgehalt in dem Bezug
auf das über das wir uns austauschen. Diese Konstrukte sind aber niemals
die Wirklichkeit selbst und auch nicht die wirkliche Wahrheit. Ich bin auf
das Denken angewiesen, die Wirkung oder das Wirken der Wirklichkeit ist
aber unabhängig von diesem Denken. Die formulierten Wahrheiten über die
wir uns Austauschen werden an dem gemessen, was für uns alle gleich ist.
Diese Gleichheit verstehen wir als Objektivität, aber genau darin ist es
eine Subjektivität der Menschheit. Objektive Wahrheit kann unter
Umständen in der einzelnen Subjektivität eines einzelnen Menschen zu
finden sein. Die Wahrheit zeigt sich in der Wirklichkeit des einzelnen
Menschen. Wenn ein einzelner Mensch sagt "Ich kann fliegen!" so kann
dieser Satz subjektiv wahr sein, da er mit dieser Aussage die Fähigkeit
meint ein Flugzeug zu führen. Dieser sagt natürlich nichts über die
Fähigkeit des Menschen aus ohne technische Hilfe zu fliegen. Das die
Wirklichkeit auf mich wirkt, wird unabhängig davon sein, ob ich nun denke
oder erkenne. Das Denken oder Erkennen ist hier nachrangig zum Sein.
Anhand des Seins erkennen wir erst. Die Verifikation in den Wissenschaften
misst sich immer am Sein, an dem was ist und festgestellt werden kann.
Dabei wurden mit technischen Apparaturen die menschlichen Erfahrbarkeit
aus der direkten Wahrnehmung überwunden und es zählt das, was
wiederholbar gemessen werden kann. Manches ist aber durch die ständige
Änderung der Wirklichkeit nicht wiederholbar. Jeder der vor dem Unfall in
Windischbühel einen Geigerzähler in der Hand hatte und ihn heute in die
Hand nimmt kann dieses leicht nachvollziehen. 


Was ich für wahr halte oder für wahr nehme muss nicht die Wirklichkeit
sein, aber es ist meine menschliche Wirklichkeit, wie sie auf mich wirkt.
Die Wirkung aber ist ein Prozess. Wenn ich mir Auswirkungen erklären
will, bin ich dann auf das Denken angewiesen, die Wirkung oder das Wirken
der Wirklichkeit ist aber unabhängig von diesem Denken. Es gibt also
sowas wie eine wirkliche Wahrheit, eine Wahrheit die dadurch festgestellt
werden kann, das ich die Wirkung wahrnehme. Diese wirkliche Wahrheit ist
nicht so konstant, wie wir sie vielleicht gerne hätten, oder wer mich
heute als einen Lügner bezeichnet, wenn ich sage, das der Geigerzähler
vor dem Unfall von Windischbühel in Deutschland einen anderen Klang hatte,
dem kann ich nur entgegenhalten, das ich glaube, das dies wahr ist. Diese
Wahrheit ist subjektiv und beruht auf nicht wiederholbarer Erfahrung. Es
ist hier die Erinnerung an eine vergangene Wirklichkeit. Unsere Wahrheiten
basieren genauso auf die vergangenen Wirklichkeiten. Das Vergangene wird
aber nicht dadurch falsch, das es heute nicht mehr unserer Wirklichkeit
entspricht, die Ansicht der Wirklichkeit wird nur ergänzt, sie baut
darauf auf. Erst dadurch das etwas festgestellt wurde eine Feststellung
erfährt, können wir überhaupt fortschreiten in unserer Erkenntnis. Eine
Feststellung, dass es keine Wahrheit gibt, ist aber in diesem Kontext
sinnlos. Es würde all unsere Erkenntnisse zu nichts verwehen lassen.
Wollen wir tatsächlich bestreiten, das es Computer und
Verbrennungsmotoren gibt? Warum hatten dann die alten Griechen und die
alten Römer keine Computer? Natürlich gibt es das, was uns heute in
unserer Wirklichkeit erscheint, aber dies ist eben nur möglich, weil wir
festgestellt und festgesetzt haben. Es gilt eine jeweilige aktuelle
Wahrheit auf der wir dann neue Wahrheit setzen. Das ist dann zwar nicht
die alles glückselig machende Wahrheit, aber es ist eine Wahrheit. Die
Wahrheit also, die eine alte Wahrheit überwindet und etwas neues
feststellt, ist der alten Wahrheit vorzuziehen. Wahrheit zu behaupten ist
dabei allerdings genauso falsch wie umgekehrt Wahrheit zu ignorieren. Die
aktuellen Konstrukte, die der Mensch benutzt, um sich über das
Festgestellte auszutauschen, dabei als Wahrheit auszugeben ist genauso
falsch , wie auch in solchen Konstrukten zu behaupten, das Wahrheit nicht
feststellbar ist. Was haben wir dann bisher in unserer Entwicklung
festgestellt, wenn nicht immer wieder einen Versuch die Wahrheit
festzustellen? Der Zweifel an diesen Feststellungen ist immer berechtigt,
allerdings aus dem Zweifel heraus auch die Existenz einer Feststellbarkeit
zu bezweifeln, ist angesichts unserer Feststellungen mehr als dumm. Wenn
ich sage: "Ich habe hunger!" dann ist dies eine subjektive Wahrheit
und eine Feststellung, die mir niemand streitig machen kann. Auf die selbe
Art kann ich aber eine Subjektivität, das die Erde eine kugelförmiges
Gebilde ist, feststellen und dies ist eine Subjektivität der Menschheit,
die ebenso wahr ist. Das bedeutet nicht, das diese Subjektivität der
Menschheit nicht überwunden werden könnte, also ein Zweifel an dieser
Feststellung sinnvoll sein kann, aber um fortschreiten zu können, muss
die Feststellung getroffen sein. Solange ich mich noch darum streite, ob
die Erde eine Scheibe oder eine Kugel ist, werde ich nicht fortschreiten
können. Der Streit ist dann der Mangel an Wahrheit. Es existieren zwar
mehrere Feststellungen, aber die Wahrheit an sich konnte noch nicht
festgestellt werden. Anzunehmen die verschiedenen Meinungen und
Standpunkte wären gleichberechtigt wahr oder hätten denselben
Wahrheitsgehalt ist falsch. Es sind nur subjektive Einzelwahrheiten, die
noch nicht auf eine festgestellte Wahrheit gebracht werden konnten. Wenn
wir unter Objektivität eine neutrale über allen stehende Objektivität
meinen, dann gibt es diese Objektivität nicht. Wenn wir aber die Einigung
der Menschheit auf einen einzelnen Standpunkt darunter verstehen, dann ist
eine solche Objektivität erreichbar. Wenn diese Form der Objektivität
allerdings erzwungen wird, dann ist es das Siegen einer falschen
Einzelwahrheit über die Wahrheit. Was uns dazu führt, das wirkliche
Wahrheit Bedingungen setzt, um sie überhaupt erreichen zu können.
<zitat>


Mit freundlichen Grössen,
Remmer Axler