Nenne es eine Tautologie. Aber es ist das Attribut 'unveränderbar', das 
dem, was ist, eigen ist. Ich be hier keine Beweise. Beweise sind jenseits 
der Materie eben so sinnlos wie ein Nachweis.


Ja. Aber in meiner Sichtweise ist das Murks, weil es auf der einen Seite 
dann das 'durch nichts Veränderbare' geben soll und auf der anderen Seite 
dieses 'von Bedingungen abhängig gültig sein soll'. Es ist ja gerade die 
Natur dessen, was ist, daß es invariant zu Allem ist. Es ist, als Du 
jemanden sagst: 'Sei frei!'. Wenn er frei ist, ist er invariant dazu.
Wenn er der Aufforderung gehorsam nachkommt, ist er nicht frei.


Ich denke, Dein Bemühen geht an der immateriellen Natur vorbei. 'Ewig' oder 
Sein bedeutet z.B Bewußtsein (aber nicht Bewußtwerden - Christof 
Inderdohnen <=> Dennis Große-Onnebrink). Es bedeutet. z.B. Wahrheit sein. Solange das 
Bewußtsein nur das wahrnimmt, was veränderbar (Leben) ist, ist es kein 
Sein, sondern eine Werden und solange man die Zeit als etwas Existentes 
ansieht, lebt man in der Illusion der Veränderung durch Zeit. Es sind aber 
nur die energetischen Prozesse die wirken. Zeit wirkt nicht.


Das ist eine persönliche Meinung und eine Prophezeiung. Du sagts wiederum 
nichts darüber, warum Du nicht die Unveränderbarkeit einer 7 anerkennst.


Du hast auf etwas im Außen gezeigt, auf das 'Blau' einer Blume.


Ja, es ist Deine Sichtweise. Aber es ist nur eine Sichtweise.
Andere Sichtweisen sehen mehr als das. Z.B. eine Sinn dessen, über das Du 
schreibst.


Ich verstehe allmählich Deine Philosophie.


Wie wäre es mit:

"_Ich_ bin zwar ständig von Veränderung (einschließlich
meiner selbst) umgeben, bin aber Meister in der
Verdrängung gerade dieser Tatsache. _Ich_ erkenne, daß die
Evolution diese sklavische 'Flexibilität' im persönlichen und
gesellschaftlichen Leben von _mir_ fordert."

(?)

Das wäre, wenn Du es für Dich wirklich erkannt hättest, eine erste Konstante.

LG

Berthold

-- 
U. Paulus, Dr. Dammschröder, R. Schmidtges, F. Passau, U. Coorßen  killfiled |

<http://pbvrpifg.qlz>