Was ist jetzt wieder jenseits von Materie? Geistesprodukte? Sind auch =
nicht jenseits von Materie, sondern an diese gebunden. Was nun noch?=20
Ein Beweis wird auch nicht verlangt.
_Ein_ schlüssige Beispielargumentation, die die Beobachtung sonst =
allseitigen Veränderlichkeit falsifiziert, würde mir zunächst =
ausreichen.

=20

Wieder eine Deiner Privat-Tautologien ist ("ist" ist "ist"), mit denen =
Du Dich natürlich beliebig im Kreis drehen kannst.


Wenn was invariant ist, das "ist" es nicht. So wird n Schuh draus.

=20

Abermals, was soll "immaterielle Natur" sein?=20
=20


Tut mir leid, das sind sprachliche Irreführungen, Begriffsspielereien =
und die Schaffung einer neuen, völlig unnötigen Tautologie. Und ja, =
ich erkenne "Sein" nur im "Werden", bestenfalls hier sinnvoll als als =
Differential zu definieren.=20


Das Zeit wirkt, hat niemand behauptet.
Energetische Prozesse wirken in der Zeit. Sonst könnte man weder von =
"Prozess" noch von "wirken" sprechen.

=20

Das hab ich Dir schon gesagt: Es ist eine Abzählkette, die ich durch =
eine beliebig andere ersetzen kann.
Und wenn überhaupt keine Notwendigkeit zum Abzählen besteht und/oder =
kein Abzähler da ist, gibts auch keine 7. Was ist daran so schwer zu =
verstehen?

=20

Genau, warum hab ich Dir auch gesagt. Weil da kein Schwein war.


Eine Beobachtung.=20
Ob da ein Sinn ist und welcher (den ich auch sehe) kann man immer noch =
bereden.
Es hat aber keinen Sinn dies zu tun, wenn man sich nicht über =
grundsätzliche sprachliche Konventionen und gemeinsame =
Beobachtungsergebnisse einigen kann.

=20
=20


Bisher hab ich nicht den Eindruck.

=20

Genau so muß es heißen.=20
Aber wenn das das wäre, was Du (invariante) Wahrheit nennst, dann =
müßte das auch Deine Wahrheit sein.
Ist aber wohl nicht - also kaum ein geeignetes Beispiel für etwas =
"Ewiges".


Otmar