_Ich_ erkenne individuell die immaterelle Natur in der Logik und/oder der 
Mathematik.

Da man gefrühstückt haben soll, wenn man denkt ist hilfreich, aber es ist 
nicht das, was die Natur der Logik im Kern ausmacht, ebensowenig wie ein 
Atom oder mehrere die Natur der Logik ausmacht. Die Gesetze der Logik sind 
nicht nachweisbar, sondern nur erkennbar. Wenn das falsch wäre, dann könnte 
man sie auch einer Katze nachweisen.


s.o.


Es ist Deine Freiheit, das so zu sehen. Ich sehe es anders,
weil es _meine_ Freiheit ist, es anders zu sehen.

Das, was ist, ist nur erkennbar und nicht falsifizierbar.
Popper ist out. Empirie ist dem überlegen. Mathematiker und
Logiker aller Zeiten anerkennen, das was Logik und Math ist.
Es ist ihnen (und mir) wurst, wenn ihnen jemand sagt, das
(Logik, Math) sei eine Tautologie.


_Du_ bist nicht fähig, sie zu erkennen.


OK. Es ist _Deine_ Sichtweise. Aber sie impliziert Zeit. Und
Zeit ist nicht nachweisbar und/oder falsifizierbar. Aber das
ist Dein Problem.


Es gibt nachweisbar Energie, aber nicht nachweisbar eine Zeit.


Ich denke Du kannst es, wenn Du Zeit nachweist.


Sure. Aber das ändert nicht ihre Natur, nicht ihre Ordnung, und nicht ihre 
Logik. Außerdem ist es kein valides Argument. Auch wenn Du binär oder 
hexadezimal rechnest kannst Du nicht das Ordnungselment 7 durch ein anderes 
Ordnungselement durch Veränderung ersetzen, ohne das, was die Ordnung der 
Mathematik ____ist____ zu missachten.

Ich denke viele Menschen erkennen Ordnung auch in der immateriellen Natur, 
wie der Logik, in der Mathemathik, in der Musik, in den widerspruchsfreien 
Gesetzen der Natur. Sie haben auch erkannt, dass diese nicht mit Deiner 
Philosophie wechselwirken.


Wir diskutieren hier nicht die sozialen Bedingungen eines Mathematikers,
sondern eine erkennbare Ordnung. Eine erkennbare Ordnung will erkannt
sein, und sie ist dem verschlossen der nicht erkennt. Aber der nicht
erkennt, beweist damit nicht, dass es keine Ordnung gibt.


Allmählich erkenne ich Deine Mängel im Denken.


Kannst Du ihn nachweisen?


Akzeptiert.


OK.


Falsch. Wahrheit kann man nicht besitzen oder bei Wuko-Mode kaufen, nur 
(an-)erkennen - ihr Dienen - oder Sein - (als) das, was sie _ist_.

Hansjörg

-- 
O. Assauer, Dr. Schüttendiebel, B. Roeckl, O. Aitzetmüller, O. Greeve  killfiled |

<http://hutrgfib.fdu>