Hallo Oliver,


Ich finde es hilfreich, ein Problem von verschiedenen Seiten zu 
beleuchten. Ok, zugegeben, zwischendurch habe ich mich etwas vom Thema 
entfernt. Aber ich bin immer noch überzeugt, das man in 10 Minuten in 
einem Referat auch zu diesem Thema interessante Denkanstöße liefern kann; 
dazu zähle ich z.B. auch Deine Aussagen! Du sagst, die Zeit reicht nicht 
- ok, dann sind wir wohl verschiedener Meinung :) . So wichtig ist mir 
dieses Thema nun auch nicht.


Dazu muß man aber, wie ich von Dir gelernt habe, wissen, worüber man 
schweigen will...?
Löst aber nicht mein Grundproblem, daß ich, je tiefer ich, ausgehend von 
einem "trivialen" Problem, in die Wissenskette einsteige, immer auf ein 
Problem stoße, über das ich wohl Schweigen sollte. Soll ich dann schon 
über das Ausgangsproblem nicht reden?
Wenn ich jedoch über dieses Ausgangsproblem rede, das doch im Inneren 
"unsagbares" verbirgt - dann kann ich auch über das "Warum" des 
Universums reden. Und wenn es nur die Aussage ist, das man nach dem 
"Warum" besser nicht fragt.

Gruß,

Edo