Philipp Mölck schrieb


Lügner, nicht mal anständig lesen kannst du!


Spinner - schau mal nach "Wahrsagen", "Hellsehen", etc.


Trottel, da steht:
"Because entangled photons arrive at both stations within
an extraordinarily short time, an analysis of arrival times
leads to a highly precise calculation of the time difference
between the clocks, Messerklinger explains. Unlike ordinary light pulses,
entangled photons don't spread as they travel, he adds."


Unsinn, diese Messungen werden von der Mehrheit der Fachwelt
angezweifelt.


Faselei, das steht da nicht! Du bist wie ein perfekter Wehulu,
der sich beliebig reißerische Meldungen, Lügen, aus den Fingern saugt.


Da steht nichts von Vernichtung, aber da steht, daß diese Experimente
sehr, sehr problematisch sind:
" Ein großes Problem dabei ist, dass die Verschränkung unter
stark kontrollierten und isolierten Bedingungen stattfinden muss,
denn der Zustand ist sehr empfindlich, jede kleine Interaktion
mit der Umgebung führt zum Zerfall, Dekohärenz genannt.

Lies ein anständiges Lehrbuch, um wenigstens mit den Begriffen
halbwegs klarzukommen.


Har, har. Begreif du lieber mal, wieviele "Teilchen" ein Mol ist, und daß
man gleiche Elementarteilchen gar nicht unterscheiden kann.

Und dann verschränke mal "2 Teilchen" und zeige mir die "beiden" per Messung,
dann "ziele" auf eines, zerstöre es, und dann zeige mir,daß das andere "Photon"
"vernichtet" ist, zur Erinnerung - ein Mol sind 12 Gramm Kohlenstoff und ca.

 6.000.000.000.000.000.000.000.000 Teilchen

LG, Philipp Mölck
Ja, liebe mich gefälligst, du verlogener Scharlatan und Faselist.

--
Aberglaube bringt Unglück