Hallo Alwin Zeimentz

Ich hoffe, Du hast bemerkt, das Alwin V. gemeint war.

Leider habe ich heute keine Zeit mehr, um alle Deine Sätze zu bearbeiten.


Das ich überhaupt noch mal Einst. u. Newt usw. erwähnt habe, sollte nur 
der Gefahr vorbeugen, falsche Denkrichtungen zu gehen und bin damit nur 
secundär auf Alwin Vorwallner Interpretation meines Gedankens eingegangen.

Inhaltlich: was Du da schreibst, ist einfach nur Quatsch: gerade die 
Unexaktheit der Ortsbestimmung usw. ist mittlerweile Werkzeug für div. 
Maschinen und Entwicklungen geworden und die Ergebnisse sind exakt und 
handhabbar, Q.-Computer u. div.
"Ergebnisse" = Resultate: Was anderes habe ich nicht geschrieben.

Außerdem "statistisches Verfahren" ist sowieso ein eher ältlicher 
Begriff, dem man überwiegend in Laienkreisen verwendet.

Wenn Du nicht quantenphysikalisch denken kannst, ist Dir das vielleicht 
nicht bewusst, aber Dein Zug zur Profilierung und Verhinderung von 
Weiterdenken durch Deine einschränkenden Interpretationen ist schon 
bemerkenswert.

Demnächst schreibe ich mehr dazu, sofern das meinen gesamten Absichten 
nützt.

Und was Du da laufend für überholtes Zeugs anführst in anderen Texten 
für Deine profilierenden Beweisführungen, ist wirklich verwunderlich, 
weil Du doch sonst ein ziemlich pfiffiger Kopf bist (50Jahre ohne 
Fortschritt in der Q.physik????). Aber es ist immer wichtig, auch mehr 
über die eigenen Schwächen zu wissen.

Nacht  Tobias.