Das ist Unsinn, weil du ja nicht sagen kannst was "nale"
oder "pillepalle" oder "schickimicki" denn überhaupt sein
soll, umgekehrt sie aber als allgemeingültige Handlungs-
maxime ausgeben willst.


Sicher, der Konjunktiv bezeichnet fiktiv den Geltungsanspruch
von "nale", "pillepalle" oder "schickimicki".


Man kann wissen, dass "nale", "pillepalle" oder "schickimicki"
keine allgemeingültigen Handlungsmaxime sein können, weil es so
etwas nicht gibt.


Wenn eine Entscheidung auf "pillepalle" beruht, ist sie nicht
verhandelbar, weil sie dann ja nicht mehr auf "pillepalle"
beruhte. Eine Entscheidung, welche verhandelbar ist, beruht auf
der Erkenntnis der Bedingtheit des Urteils, der realen Veränder-
barkeit dessen was ist und auf einer Gemeinsamkeit bezüglich der
Urteils- und Erkenntnisfähigkeit, z. B. einer reflexiven Bestim-
mung, wie dem KI.


So etwas wie "pillepalle"-Ethik gibt es gar nicht.


Der KI hat Bücher geschrieben?


Wahnvorstellungen haben keine Erfolgsaussicht außer wahnhaften.
Und Gegenstand des KI ist nicht "Erfolg" sondern Kritik.


Sagte ich schon, dass du mit deinem Gewäsch in der falschen NG bist?


Das ist kompletter Unsinn. Der KI geht zu Recht vom mündigen
Menschen aus. Wenn auch nur einer selbstverschuldet nicht
mündig ist, um so schlimmer für die Menschheit.


"Pillepalle" ersetzt Erziehung und Bildung durch "pillepalle".
Dass du von Erziehung und Bildung nichts hältst, ist ja schon bekannt.


Es hat von dir hier noch nie ein Argument gegeben. Jeder Nachfrage,
was denn "pillepalle" überhaupt sein soll, weichst du aus.


Dein Mangel an Grundwissen und Verständnis bezüglich der Materie
zeigt sich daran um so häufiger.


Das ist definitiv falsch. Naturerkenntnis selbst unterliegt schon
einem Sollen. Zudem ist Naturerkenntnis nicht die einzige Tätigkeit
des Menschen und auch nicht einziger Grund seines Tätigseins und
Handelns.

[...]


Deshalb läufst du ja auf mit dem Versuch.

Größe

Peter