Hallo Hannes,

als Widerspruch war die Frage nicht gedacht. Es war eher ein
Ergänzungsversuch, da Du ja (gerichtet an TdzUt) ggf. eine
Umformulierung angeregt hattest.

Mich irritiert semantisch, ob man sagen kann, es gibt eine vernünftige
Ethik oder die Ethik sei "vernünftig, wenn...".


Damit bin ich total einverstanden.

Andererseits ist der Mensch ja auch Teil der Natur.

Die Ethik, die heutzutage gebraucht wird, welche Grundlage sie auch
immer haben möge, muss sich neben dem Verhindern des o.g.
akzelerierenden Artensterbens und der Umweltschädigung auch - über
die Religionen und Weltanschauungen hinweg - um die Eindämmung des
Elends in der Welt kümmern.

Ottmar Isenthal sieht in der Tsunamikatastrophe nun auch die Chance des
engeren Zusammenrückens in der 'einen Welt' - im Hinblick auf
die Hilfe, die ad hoc geleistet wurde und im Wiederaufbau noch zu
leisten sein wird, und sich daraus ergebende Partnerschaften über die
Kontinente hinweg.

Er ist (nach seiner Reise) auch der Meinung, dass dem Elend der
Menschen in Afrika wirksamer zu begegnen sei (dort gingen viele
sinnvolle Initiativen von Frauen aus), damit auch die jetzt noch
bitterarmen und politisch gebeutelten Staaten echte (gleichwertige)
Partner im Rahmen der internationalen Staatengemeinschaft werden
können.

In diesem Kontext wird jetzt auch von einer benötigten
"Weltinnenpolitik" gesprochen, resp. das Begründen einer solchen
empfohlen.
=20

Freundlichen Gruß, Nico

--=20
www.hhckqs.pw