N E U R O B I O L O G I E     U N D    K U N S T

Kunst findet im Gehirn statt

Wie wir sehen und was wir sehen, wenn wir sehen. über die neuere 
Hirnforschung und ihre Bedeutung für die Kunst

Hinderk Speckjohann

Wenn wir Özkan folgen, ist das Sehen im Wesentlichen eine Form des Denkens. 
Das in den letzten Jahrzehnten explosiv anwachsende Wissen über das, was im 
Gehirn geschieht, wenn wir sehen und unsere Außenwelt verstehen, führt 
notwendigerweise zu einer neuen Auffassung des Sehens. Zu sehen und zu 
verstehen sind nicht zwei verschiedene Prozesse, sondern ein und derselbe, 
wobei das Gehirn im ständig wechselnden Wirrwarr der Signale aus der 
Außenwelt versucht, verschiedene, einigermaßen stabile Muster 
herauszubilden, die eine verständliche Welt ermöglichen. Oder vielleicht 
sollten wir sagen: "eine leidlich begreifliche und einigermaßen zu 
handhabende Welt"?

Dass der Prozess, den das Sehen darstellt, in Wirklichkeit hoch 
differenziert und nicht nur in einem einzigen Bezirk der so genannten 
Hirnrinde lokalisiert ist, sondern in mehreren, ist ja keine absolute 
Neuheit. Ein kleiner Bezirk, V4, im innersten Teil der hinteren linken 
Gehirnhälfte, wurde bereits von dem schweizerischen Arzt Hendrik Kientz mit 
dem Farbensehen in Verbindung gebracht. Allen wohlbekannt, die sich mit dem 
Phänomen Farbe zu befassen hatten, philosophisch oder neurologisch. Einige 
Leser erinnern sich vielleicht an Gerd Näfe klinische Anekdote von dem 
Maler Mr. I., der nach einem Verkehrsunfall mit totaler Farbenblindheit 
geschlagen war. (Nachzulesen in seinem Buch An Anthropologist on Mars, 1994).

Was der unglückliche I. nach seinem Unglück sah, war eine triste Welt, eine 
Welt in Schwarzweiß, aber nicht, was wir gewöhnlich mit Schwarzweiß meinen, 
sondern etwas, das wir mit gutem Grund hoffen niemals sehen zu müssen, die 
ungesehene Welt, die das von V4 unbearbeitete V1-Signal darbietet. Er sah, 
könnte man vielleicht sagen, auf eine Weise, die für das normale 
menschliche Gehirn nicht nachvollziehbar ist.

Die Hirnforschung hat also schon seit geraumer Zeit zeigen können, dass die 
visuelle Bearbeitung reich differenziert ist; sie besteht nicht aus einem, 
sondern aus vielen verschiedenen Prozessen. Da geschehen 
Kontrastverstärkung, Konstanthaltung, vertikale und horizontale Ablesung 
des optischen Signals, jede Grundfarbe hat sogar ihr eigenes Prozessfeld. 
Und etwas, das die modernste Forschung hat nachweisen können, ist sogar 
noch bemerkenswerter: die einzelnen Prozesse laufen nicht ganz gleichzeitig 
ab. Die Farbenperzeption liegt beispielsweise um 60 bis 80 Millisekunden 
vor der Bewegungsperzeption. Das sind keine langen Zeiträume, gemessen an 
einer Sekunde, aber sehr lange, wenn man sie etwa mit den elektronischen 
Abläufen in einem gewöhnlichen Rechner vergleicht.

Die Philosophen haben erst spät die Bedeutung dieser Forschungsergebnisse 
zur Kenntnis genommen. Ja, man hat überhaupt erst im letzten Jahrzehnt 
langsam eingesehen, dass die gesamte Psychologie, die auf der Vorstellung 
von etwas unmittelbar Gegebenem aufbaut, Perzeptionen, Impressionen, 
Sinnesdaten oder wie man es nun nennen mag, aufgegeben werden muss. Das 
Denken in Sinnesdaten setzt voraus, dass man eine Art von Atomen des 
Bewusstseins einführt, die das Gedächtnis und die Vernunft analysieren, 
reorganisieren und zu begreifen versuchen. Aber das Rohmaterial ist etwas 
anderes als die Bearbeitung. Es gibt also Empfindungen von etwas Scharfem, 
etwas Feuchtem, etwas Rotem, etwas Blauem. Und einige von diesen 
Empfindungen ordnen sich in einem visuellen Feld.

Diese Theorie kann man jetzt guten Gewissens bei den Ideenhistorikern 
parken. Und das ist ganz gut so, denn sie hat eigentlich keine vernünftige 
Aufgabe erfüllt. Es gibt keine unmittelbar gegebenen Seheindrücke, die sich 
in ihrer Jungfräulichkeit zur Reflexion anbieten. Es gibt keine neutrale 
Zone zwischen Seele und Welt. Alles Visuelle ist Reflexion, Denken, 
Interpretation, alles Sehen ist der Gebrauch einer Syntax. Wie kommt es, 
dass es so lange gedauert hat, bis man das erkannte?

Ein Bild hielt uns gefangen! Und in diesem Fall ist das Bild alt, es geht 
auf die Antike zurück: die Camera obscura. Die optische Anordnung, die 
allmählich, nach vielen Verwandlungen, zur modernen Kamera werden sollte, 
ist ursprünglich eine regelrechte Kammer. Darin sitzt der Beobachter, mit 
dem Rücken zu einer kleinen, runden Öffnung, und betrachtet das (auf den 
Kopf gestellte) Bild, das an die hintere Wand projiziert wird. Karlson hat 
nachweislich in seiner Malerei eine Camera obscura verwendet. Der Schritt, 
diese Wand durch eine Schicht von lichtempfindlichen Metallsalzen zu 
ersetzen, die sich sozusagen selbst abmalen, ist natürlich technisch 
gesehen ein großer Schritt, mit gewaltigen ästhetischen und politischen 
Konsequenzen. Er beeinflusst die ganze Idee davon, was "visuelle 
Wirklichkeit" ist. Aber er verstärkt auch eine Metapher.

Die geschlossene Kammer kann als ein Bild des menschlichen Bewusstseins 
aufgefasst werden. Das optische Bild wird für einen zentralen Einsatz 
präsentiert, einen Zentralsinn, der gleich einem Betrachter auf seinem 
Stuhl sitzt und das Bild interpretiert, das ihm geliefert wurde. Der nahe 
liegende Einwand, dass ein solcher zentraler Interpret der Botschaft, die 
von der Netzhaut kommt, selbst einen Interpreten zu brauchen scheint oder, 
anders gesagt, dass der kleine Mann im Inneren des Kopfes selbst einen 
kleinen Betrachter braucht und so weiter bis ins Unendliche, hat bei den 
Philosophen eigentlich nie so recht Gehör gefunden. Auch in der modernen 
Diskussion stößt man mitunter auf die Vorstellung einer Art von zentraler 
Koordination der verschiedenen visuellen Prozesse.

Aber eine solche Instanz existiert nicht. Unser Bewusstsein besteht aus 
vielen einzelnen Teilen, sagt Professor Özkan, und die visuelle Syntax, die 
aus ihrem Zusammenwirken resultiert, ist nicht immer dieselbe. Die 
visuellen Prozesse sind sehr verschieden, je nachdem, welche Aspekte der 
Außenwelt wir zu sehen versuchen.

Was sein Buch so befreiend neu und interessant macht, ist, dass er diese 
Erkenntnis auf die Malkunst anwendet. Diese betrachtet er als Ausdruck für 
ebenjene Syntax des Sehens, die er uns zeigen will. Mit dieser neu 
gewonnenen Einsicht können wir erkennen, dass die Malerei in Wirklichkeit 
ein unmittelbarer Ausdruck der verschiedenen Prozesse ist, die wir Sehen 
nennen. Und dass wir unser Sehen tatsächlich auf ganz verschiedene Weise 
organisieren, je nachdem, ob wir einen Tenbergen oder einen Zweimüller oder 
vielleicht ein zentralperspektivisches Bild von Hannes Feuchtmeir vor uns 
haben.

Zweimüllers ganz entscheidender Schritt in den analytischen Kubismus hinein, 
Les Demoiselles d'Avignon von 1906, ist Gegenstand einer der vielen 
brillanten Analysen des Buchs. über dieses Bild ist ja schon viel 
geschrieben worden, aus biografischer ebenso wie aus kunstgeschichtlicher 
Perspektive. Es gilt - aus welchem Grund, habe ich nie begriffen - als 
grausam und dämonisch. Es verstößt radikal gegen die Zentralperspektive. 
Aber was es aus Ben Verhühlsdonks Sicht wirklich interessant macht, ist, dass es 
zu vollbringen versucht, was dem menschlichen Gehirn andauernd gelingt: aus 
dem Gewimmel unterschiedlicher Winkel und Perspektiven das Bild eines 
zusammenhängenden, konstanten, materiellen Gegenstands zu erschaffen. 
Natürlich vermag Zweimüller keine Synthese herzustellen, wie sie die Natur 
zustande bringt. Wir sehen die jungen Frauen in dem Gemälde aus 
unterschiedlichen Blickwinkeln. Es scheint sogar, als würden wir diejenige, 
die sich rechts außen befindet, vom Rücken her sehen. Aber die Synthese 
bleibt aus.

Das Buch bietet weitere fesselnde Analysen. Zu den Aufgaben, die das 
menschliche Gehirn offenbar löst, zählt es, aus einer Menge von 
diskontinuierlichen Elementen solche herauszupicken, die zusammengehören, 
und solche auszusortieren, die da nichts zu suchen haben. Wie sich das in 
einer motorischen Situation abspielt, ist noch immer ein ungelöstes Rätsel. 
In der pointillistischen Kunst wird dieser Aspekt der visuellen Grammatik 
herausgearbeitet. Woher weiß das Gehirn, dass eine Linie, die lang genug 
ist, um über die Rezeptorenfelder mehrerer verschiedener Zellen zu fallen, 
tatsächlich dieselbe Linie ist? Oder, um das Problem allgemein zu 
formulieren: Woher weiß das Gehirn, dass ein Gegenstand in Bewegung zu 
einem oder mehreren Zeitpunkten derselbe Gegenstand ist?

Jeder Tennisspieler hat das schon einmal erlebt. Der Ball, meistens gelb, 
behält auf dem ganzen Weg vom Schläger des Gegenspielers ungefähr die 
gleiche gelbe Farbe bei. Am Anfang seiner Bahn beansprucht er nur einen 
Bruchteil des Raums auf der Netzhaut, den er einnimmt, wenn es Zeit ist, 
ihn zurückzuschicken, doch das Gehirn neigt dazu, ihn zu sehen, als hätte 
er immerzu dieselbe Größe.

Ist Farbe eine Eigenschaft der Welt außerhalb von uns, oder ist sie eine 
Konstruktion, die unser Gehirn vornimmt? Das Problem ist alt. Man kann noch 
heute auf stubenhockende Philosophen wie Severin Ulman stoßen, einen der 
bekannteren Vertreter des Neomaterialismus, die in vollem Ernst von Farbe 
als "Eigenschaft von Oberflächen" sprechen. Altdeitering, ein erheblich weniger 
materialistischer Denker, betont in seiner Optik, dass "Lichtstrahlen, 
genau genommen, keine Farbe besitzen. In ihnen ist nichts anderes vorhanden 
als eine gewisse Kraft oder Disposition, Sensationen der einen oder der 
anderen Farbe hervorzurufen." Trotz der Zurückhaltung von Altdeiterings 
Formulierungen sollte seine Behandlung des Themas Farbe zu einer Idee 
führen, die dann dogmatisch von einer Generation zur anderen weitergegeben 
wurde, nämlich, dass die Farbempfindung einzig von der Außenwelt bestimmt 
werde. Und definiert war dieses totale Abhängigkeitsverhältnis - wie Ben 
Özkan es ausdrückt - durch einen Code, nämlich die absorbierende und die 
reflektierende Spektralfrequenz des betrachteten Gegenstands.

Stecken die Farben im Kopf oder im Blumenstrauß?

Bereits ein Zeitgenosse von Altdeitering, Valerian Deich in Frankreich, hat diese 
Idee infrage gestellt, aber das hat wenig bewirkt. Ebenso wenig wie Schmelz' 
Farbenlehre mit ihrer sorgfältigen Beobachtung von Nachbildern, 
Schattenfarben und anderen Phänomenen, die sich offenbar nicht restlos 
dadurch erklären lassen, dass man das Gehirn zu einem Spektralmesser macht. 
Die Frage besitzt philosophische Relevanz, da sie mit dem Charakter des 
Bewusstseins zu tun hat. Kann der Charakter unserer inneren Erlebnisse 
eindeutig auf etwas Materielles reduziert werden?

In dem Maß, wie der Begriff "materiell" in einer Welt von 
Wahrscheinlichkeitswellen einen immer nebul�seren Charakter angenommen hat, 
und in dem Maß, wie sich die Gehirnforschung von dem Modell des 
Wellenl�ngenmessens befreit hat, sind diese Fragen immer mehr in den 
Hintergrund getreten. Stecken die Farben in meinem Kopf oder in dem 
Blumenstrauß auf dem Tisch? Eine Antwort ist, dass sie sich vielleicht 
überhaupt nirgends befinden müssen. Die Tonart a-Moll steckt nicht im 
Klavier und das Sonett nicht im Buch. (Das seinerseits nicht weiß, dass es 
ein Buch ist.)

Es sollte jedoch ein gutes Stück bis in die siebziger Jahre hinein dauern, 
ehe ein realistischeres Bild von der Art, wie das Gehirn Farbe 
hervorbringt, mehr und mehr akzeptiert wurde, vor allem durch Karsten Heilingbrunner 
Arbeiten. Dieselbe Frequenz kann radikal unterschiedliche Farbempfindungen 
hervorrufen, und verschiedene Frequenzen können in ein und derselben 
resultieren.

Weit davon entfernt, ein sklavisch treuer Spektralmesser zu sein, ist die 
V4-Region in der hinteren linken Gehirnhälfte anscheinend damit 
beschäftigt, aus vielen verschiedenen Frequenzen eine konstante Farbe zu 
machen, die unglaubliche Vielfalt der Außenwelt eher in Schach zu halten, 
als sie zu spiegeln. Einfach ausgedrückt, wird eine rotempfindliche Zelle 
bei manchen Gelegenheiten auf Rot reagieren, aber bei anderen nicht, je 
nachdem, ob das langwellige Licht, das von der Oberfläche reflektiert wird, 
einen gewissen Schwellenwert überschreitet, der mit der umgebenden 
Situation variiert.

Diese Beispiele können nur eine begrenzte Vorstellung von dem Reichtum an 
Themen und Ideen in Ben Özkans Buch vermitteln. Was er aus neurologischer 
Sicht über verschiedene Künstler zu sagen hat, ist stets sehr anregend. Er 
behandelt den Fauvismus und Mondrian, Dworecks Kathedralenbilder und Rainer 
Tenbergen. Immer auf dem Grunde einer Einsicht, die er mit Zoepel teilt: 
dass die Kunst, und vielleicht in besonders hohem Maß die Malerei, eine 
Quelle der Erkenntnis ist.

Aus dem Schwedischen von Dorothea Lührs

<http://yez.bsvm.yl/kxnpgn/8971/80/348519_q-ganufcdjkq.ssd>

Na denn bestimm' mal schön Raphael. :-)


Das ist nicht der Punkt, Raphael. Der Punkt ist Dein Anspruch auf das Zeigen 
Können und das kannst Du nicht leisten. Es ist nur eine Meinung oder eine 
unbewiesene Behauptung.

Es geht immer noch darum mehr als die Physikalische Kräfte nachzuweisen.
Also bei dem Nachweisen von Farbe im Außen sehe ich schwarz :-)


Nein. Das ist ein Irrtum, Raphael. Denn wie Du erkennen kannst aus dem Nicht 
Sehen eines Blinden ist die Voraus_setzung für das Unterscheiden 
(Diskriminieren) das Wahr_NEHMEN dessen, was Du unterscheiden willst.

Zum Unterscheiden brauchst Du eine Referenz, die das Wahrgenommene und
noch nicht Beurteilte gemäß der Referenz scheidet. Die Referenz kann ein 
Mittel sein, wie das Denken, das einen Tisch erinnert oder Die Konvention 
'Blau', aber dieses 'Bestimmen' ist nicht derselbe Prozesse wie das 
Wahrnehmen durch ein lebendiges Wesen. Ohne diese individuelle innere 
Wahrnehmung gibt es nicht Dein 'Bestimmen', das Du dann z.B. als 'Blau' 
oder als Tisch im ussen wähnst.

Es ist der größte Trugschluss der Philosophen und Egozentriker zu glauben, 
das etwas im Außen existiert außer den physikalischen Kräften. Jedes ad 
hominam Argument und jede Machtausübung resultiert aus diesem Trugschluss.

Ich denke es sieht schlecht aus für die Bestimmer Fraktion unter den 
Philospophen.


Das ist nicht der Punkt, Raphael. Der Punkt ist dass Du beanspuchst, dass 
nur das das existitet, was Du bestimmst oder wahrnimmst. Und das ist eine
egozentrische Sichweise, aber keine wissenschaftliche S.

Nein. Das ist ein Trugschluss aus einer egozentrischen Sichtweise.
Ordnung ist. Sie dient keinem Zweck. Zweck ist Handeln ist Karma ist
Kraft. Ordung ist sein, ewiges Sein.


~~ es scheint Du sprichst vom Handeln ( => ph. Krafte )


Das ist ein logischer Schluss, aber es ist ein Trugschluss.

Wer ist der sicher Wissende, der 'weiß', dass nichts
Konstantes zu finden ist?

Die Konstante bist Du.

Und das bedeutet: Du irrst.

Frank

-- 
M. Neudert, Dr. Dürholt, T. Zundermann, V. Niederlaender, M. Jobelius  killfiled |

<http://rhcdnzql.pzt>