Am 10.10.2012 12:15, schrieb Italo Moogk:

Rathjen beklagt sich über den Endlosstuss von diesem geistlosen
Wechselbalg und liefert ihm weiterhin unverdrossen das Material dazu -
du begrüßt es, dass Rathjen die "Diskussion" beenden will und bringst
sie neu in Fahrt ... Sag mal, Bub, wer hat denn in diesem Narrenhaus die
Aufsicht?

focko
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.zkyplbdgwhzkzkthgaye.ws