hi,


das kommt auf den an, der ihn willen hat.
er ist mithin also relativ.


ohne wollendes subjekt? unmöglich. ist auch nichts philosophisches dran, 
denn es widerspricht schlicht und einfach der definition von "wille",
nach der es immer jemanden oder etwas geben muss, der/das "will".


im engeren sinne nicht.
literatur und philosophie haben über die jahrhunderte hinweg ein 
mystisches theoretisches konstrukt draus gemacht, als wenn es ein 
eigenständiges "ding" wäre, das man sich u.U. eben aneigenen könnte.
wenn man von einem ziellosen willen spricht, meint man in wahrheit
die energie, ein bestimmtes ziel in einer bestimmten situation mehr oder 
weniger stark zu verfolgen.

"er hat einen starken willen." meint also, er kann viel energie 
aufbringen, sein ziel zu erreichen. welches das in der spezifischen 
situation auch immer sein mag.


das stimmt wiederum. der "ziellose" wille ist also nach meiner genannten 
umschreibung eine form von potential. und ein potential nimmt man nunmal 
erst dann wahr, wenn es sich in irgendeiner form "entlädt", oder in 
aktive handlungen umwandelt (beinah physikalisch gesprochen).
wenn ein zementsack an einem seil in der luft hängt, hat ein potential 
an energie, das seiner maße relativ zur gravitation entspricht.
du siehst diese energie nicht, auch wenn du weißt, dass sie da ist.
erst wenn das seil zb. reißt, wird die potentielle energie in kinetische 
umgewandelt, die wir dann wahrnehmen (der fall also).


das dürfte ein missverständnis sein.
der freie wille heißt nicht, dass der wille selber frei von einem 
subjekt ist und frei wie ein vogel durch die welt flattert.
es bedeutet, dass ein subjekt - zb ein mensch - nicht nur das will und 
wünscht, was ihm eine außenstehende autorität (zb. gott) eingibt.
sondern aus sich selbst heraus wünsche haben und dinge wollen darf, die 
sich des einflusses jeglicher anderer autoritäten entzieht.
meine wünsche kommen also aus mir, und ich alleine trage auch die 
verantwortung dafür... soweit die theologische definition.

wissenschaftlich ist da die frage, ob unsere frei scheinenden wünsche 
und antriebe nicht vielleicht doch durch die kausale kette der 
naturwissenschaften bestimmt und determiniert ist.
wenn ich meinen arm ausstrecke, geschieht das meiner meinung nach nach 
meinem freien willen und ich hätte mich auch anders entscheiden können, 
ihn also nicht zu heben oder auf eine andere art und weise etc...

einige philosophen glauben aber, dass die kausale kette von neuronalen 
impulsen, die nacheinander verschiedene andere impulse im gehirn anregen 
und die wiederum durch die nervenbahnen bis in die muskeln meines armes 
wandern, einer festgelegten regel zufolge genau das tun, was durch ihre 
ursache von ihnen verlangt wird. die ursache determiniert die konsequenz!
ist eine ursache gegeben, muss die konsequenz unweigerlich folgen. 
darauf haben wir keinen einfluss.
dieses dilemma ist eine der modernen philosophischen streitfragen 
beinahe religiösen ausmaßes.


so sehe ich das auch, nur würde ich etwas abstrahieren und "mensch" 
durch "denkendes wesen" ersetzen. immerhin schreibt man auch vielen 
tieren einen eigenen willen zu.
ein wille ist ein erfüllungswunsch.
es muss also ein bedürfnis existieren, dessen ziel vom willen erreicht 
werden "will"... sozusagen ;)
das bedürfnis ist also der urheber des willens.


grundsätzlich hält unsere recht freie art zu denken jede menge 
potentielle denkfallen bereit.
im gegensatz zu anderen tieren ist der mensch als einziger in der lage,
sich logisch falsche dinge auszudenken und hypotherische konstrukte zu 
erschaffen, die jeder erfahrungsbasis widersprechen... ich persönlich 
halte das für einen wichtigen baustein unserer entwicklung.
es fördert unkonventionelles denken, und damit also die 
anpassungsfähigkeit, die uns menschen ja erst soweit gebracht hat.


den begriff des "freien willen" zu hinterfragen ist keine besondere 
leistung. das tun tausende menschen auf der ganzen welt tag-täglich.

viel anspruchsvoller sind da dinge wie "wieso glauben wir, dass die welt 
vor unserer geburt schon existiert hat?"
oder "bist du sicher, dass du ein gehirn hast? hast du es jemals 
gesehen? und wenn ja, woher weißt du, dass deine sinne dich nicht täuschen?"

solcherlei fragen haben menschen schon in den wahnsinn getrieben. ;)

-jochen-