Das ist doch meilenweit richtig von Deinen Ergüssen entfernt.
Aber ebensoweit vom Thema.
Offenbar verstehst Du "the proof ..." nicht.=20


Natürlich. Die Bearbeitung ist ein praktische Näherung, die zu =
unserem Überleben notwendig ist.


Eben - meistens an Absichten gebunden, die wir gerade verfolgen.


Wenn ich und mein Kind (nicht farbblind) unter den selben =
Verhältnissen gemeinsam vor einer Blume stehen, die selben =
Konventionen benutzen und uns mitteilen wollen (!) was wir sehen, zeigen =
wir drauf und sagen "blau".
Käme jetzt ein Dritter hinzu, und würde sagen "Schwein", kämen wir =
wohl zu der Ansicht, der hätte nicht alle Sinne beisammen.
Nun kann es aber sein, daß in mein Kind nach der Verständigung =
über "blau", auch Traurigkeit aufsteigt, weil die blaue Blume ihn an =
seinen blauen Ball erinnert, mit dem er jetzt gerade spielen will und =
der gerade jetzt nicht verfügbar ist und ich wütend werde, weil der =
Typ "Schwein" zu Blume sagt .... alles Hinweise darauf, daß wir eben =
nur entsprechend unserer Konzepte sehen und nicht Ganzheit.
Der Weg zu Ganzheit, wenn der denn beschritten werden soll, liegt aber =
nicht in noch "besseren" Konzepten - wie Du zu meinen scheinst - weil =
auch die nur absichtsgebunden sind, sondern im Aufgeben von Konzepten =
von Ordnung und ordnenden Absichten, weil genau die es sind, die uns von =
der So-heit trennen.=20

=20

Wenn ich physikalische Kräfte nachweisen will, dann baue ich =
entsprechend einer falsifizierbaren Definition der zu betrachtenden =
Kraft ein Meßgeräte, das diese Kraft nachzuweisen in der Lage ist.=20
Ich habe nirgendwo behauptet, daß Farbe ein physikaischer Parameter =
oder eine Kraft ist, sondern ein Sinneseindruck, der auf der Basis =
externer phsikalischer Kräfte _und_ Verarbeitungsmechanismen des =
Gehirns (auch materiell basiert) entsteht.=20


Von Nachweis habe ich auch nirgendwo geredet, sondern nur, daß wir in =
der Lage sind, aufgrund unserer änlichen Verarbeitungsmechanismen uns =
auf Konventionen über Farbe zu verständigen können und also auch =
drauf zeigen können - genaugenommen zeigen wir natürlich auf eine =
Konvention, die _Du_ Ordnung nennst und von der _Du_ sagst, sie wäre =
außen (weil wir sie sonst nicht erkennen könnte), von der ich aber =
schon immer das Gegenteil gezeigt habe.=20
Ich finde, Du solltest Dich jetzt mal langsam entscheiden.


Mal abgesehen, davon, daß ich dem von Dir vermuteten Trugschluß =
nicht unterliege, unterliegt auch die "gesamte" Philosophie nicht diesem =
Trugschluß.

=20

Ja, na und? Ich hab ich nicht nur einen Sinn - genau das hat sich eben =
als evolutionär nicht genügend herausgestellt.
Aber ich habe auch hier schon deutlich gemacht, daß alle =
Unterscheidungen bestenfalls nur praktischen Erfordernissen genügen =
und nicht etwas sind, was im "Außen" tatsächlich so da ist. Die =
Phänomene sind eben nicht die Dinge selbst, sondern nur Annäherungen =
deren praktische Verwendbarkeit wir mit dem Resultet des Überlebens =
oder Sterbens testen.=20


Dem Trugschluß verfällst Du zuallererst, wenn Du annnimmst, im =
"Außen" würde eine ewige Ordnung existieren.


Ich will nicht unhöflich werden - aber das ist Dein Standpunkt, nicht =
meiner.


Du definierst die Wörter einfach so, wie es Dir in den Kram paßt.
Bleiben wir mal beim "Sein" - was soll nun hier "ewig" heißen?
Ewig konstant, oder ewig in Veränderung?


Genau, ich spreche von physikalischen Kräften und von physikalisch =
bedingten Bewußtseinsprozessen, die dem Handeln eines Subjektes =
vorausgehen.


Wieso?


Stell Dir die Frage, wie sehr der Wunsch nach Konstanz in unserem Leben =
zum Vater des Gedanken geworden ist.
=20

Das ist in Absurdität und Egozentrik ;-) kaum zu überbieten.
=20
Nino