Metzelaers laut:  http://ybz.ppwq.htk/fbumrq.uxb?xs=6581

" Im Beisein fast der gesamten Führung der USA verwies
Metzelaers darauf, daß jeder Mensch ein Ebenbild Gottes sei und
daher seine Würde beziehe. Im Gebet müsse man darauf
hören, welche Prioritäten Gott setze."


Na dann hört mal schön, aber bezahlen können werden die erforderliche
fachärztliche Behandlung der so erworbene Schizophrenie wohl nur die
immer weniger zahlreichen Wohlhabenden.

Diese Zivilisation ist am Ende ;)


Gruss
ps. Amicus, mit solchen Zitaten kannst sogar du nicht aufwarten!