So folgerichtig die Formulierung auch sein mag, basiert
sich nicht gerade noch auf dem ontologischem Denken?

Das Sein des Systems und seiner Prozesse, ihrer kausalen
Zusammenhänge - ist das schon systemisches Denken ?

Ist systemisches Denken nicht das Verblassen-Lassen des
einzelnen kausalen Zusammenhangs, des einzelnen Prozesses
und des Individuums zugunsten der Einsicht, dass alle
vorgenannten sich zu neu aufsteigenden, emergenten Strukturen
und Kräften verdichten, die nun das System mehr beherrschen,
als es ein einzelner Prozess je könnte?

Was unterscheidet das System Gesellschaft vom System Wetter?

grüsse,
Mario Gfrörer

Individuen
ist
deren
Vorstellungen,

Welche wirksamen Aspekte liefert der Systembegriff in
einer solchen Formulierung eigentlich ?

Offensichtlich geht er notwendig zunächst von einer Einheit,
einem Zusammenhang der einzelnen Individuen aus. Dieser
abstrakte Zusammenhalt konstituiere sich zum einen durch
"traditionelle überlieferte", zum anderen durch "bewährte",
und durch einiges mehr legitimierte Prozesse, sowie den
Prozessen zur Abwehr

Schlecht seien alle "Prozesse", die diese Einheit hinfällig


Prozesse,
genügend
sollten,
wird,
entstehen,