[...]


[...]


Siehe oben, damit rechtferigst du Mord und Totschlag.


Das muss man schon deshalb vernachlässigen, weil es falsch ist.
In der Natur ist ein solches Kriterium nicht zu finden.


Das folgt nicht, weil die Prämisse schon falsch ist, s. o.


Du träumst wohl, bisher bist du noch jeder Diskussion ausgewichen.
Deine angebliche Herleitung von Handlungsmaximen aus der Natur
ist bloße Behauptung. Nicht einmal die Erkenntnis von Naturgesetzen
lässt sich aus der Natur herleiten im Gegenteil fügt der Erkenntnis-
prozess dem Ganzen etwas hinzu. Das ist der Sachverhalt, den theo-
logisch oder geistesphilosophisch orientierte Anthropologen unter
dem Aspekt der "Trennung von Geist und Natur" behandeln oder Exis-
tenzialisten unter dem Aspekt, "der Mensch ist zur Freiheit ver-
urteilt" oder Mathematiker und Sprachtheoretiker unter dem Aspekt
beschreiben, dass logische und mathematische Systeme sich nicht
vollständig in ihrer eigenen Sprache selbst beschreiben lassen.
Nun kommst du daher und behauptest, der Gegenstand der Erkenntnis,
nämlich die Natur, bestimme das, was ihr logisch vorangeht nämlich
die Trennung von Geist und Natur und nicht nur das, du willst sogar
Kenntnis davon haben, dass und wie Natur Geist und Naturerkenntnis
hervorbringen. Dann erkläre doch einmal "wie die Natur das macht".

Das betraf aber jetzt nur Naturgesetze. Von normativen Gesetzen,
die nicht im selben Maße zwingend sind wie Naturgesetze, war noch
gar keine Rede. Man kann gegen erstere im Gegensatz zu letzteren
ja verstoßen und von Handlungsmaximen war bisher erst Recht noch
keine Rede. Handlungsmaxime sind ja nicht einmal normativ außer
in dem Sinne, dass sie die Regel der Reflexion betreffen aber nicht
deren praktischen Gegenstand.

Und dagegen setzt du "nale", "pillepalle" oder "schickimicki"
ohne jede nachvollziehbare Begründung und nennst das ganze dann
Diskussion. LOL.


Narrenzeit ist tatsächlich für mich die einzige Entschuldigung
hier einen selbsternannten Narren sich vorzuführen zu lassen.


Das sind vielmehr Gesetze, Konventionen, Regeln aller Art bis hin
zu genauen Anleitungen, wie ein Einzelkämpfer einen Gegner
lautlos und effektiv töten soll. Der Soldat als professioneller
Killer wird es für "lebensförderlich" halten, diese Regeln auch
anzuwenden, sonst muss er ja u. U. selbst dran glauben.


Das ist eine deiner stereotypen Behauptungen, welche auf deinem
eigenen Unverständnis des KI beruht. Der KI ist keine Methode zur
Beurteilung von Handlungen anderer und ist auch keine Methode der
Rechtfertigung, sondern eine reflexive Bestimmung, eine schlichte
Regel der Reflexion, welche nur Anwendung finden kann im Zusammen-
hang mit individueller Reflexion im Bezug auf Handlungsmöglichkeiten.


Alles Einerlei: "nale", "pillepalle" oder "schickimicki",
deine Erfindung nehme ich nicht in Anspruch.


Auf welche angebliche oder maßgebliche Streitschrift gegen
den KI möchtest du dich denn beziehen?


Eben, Wahnvorstellungen haben keine Erfolgsaussicht außer wahnhaften.


Wie willst du das wissen können, wenn du zugleich behauptest er
sei nicht praktikabel oder er käme nicht zur Anwendung? Offen-
sichtlich weit du ja noch nicht einmal wovon die Rede ist.


Das tue ich ja gerade.


Nein, du irrst, praktische Vernunft betrifft ein Sollen. Es wäre
völlig sinnlos, ethische Forderungen zu formulieren unter der
Voraussetzung, dass die Verhältnisse, wie sie sind, unveränderliche
und richtige wären. Und von "Bürger" ist oben gerade keine Rede,
"Bürger" ist ein politischer Begriff kein ethischer. Kaufe oder
leihe dir mal ein Buch.


Ich dachte an das 'Glück der Hühner', welches dir wichtiger war als
die Bildung und Erziehung von Kindern.


Forderst du etwa ein Recht auf angemessene Erziehung und Bildung
oder gar eine allgemeine Schulpflicht? Alle Achtung vor so viel
emanzipatorischem und revolutionärem Weitblick.

[...]


[...]


Darin besteht ja dein Denkfehler. Ein Sollen etwa im Sinne einer
Pflicht zum Begriff oder einer Verpflichtung zur Wahrheit, dem
u. a. Naturerkenntnis unterliegt, kann schlechterdings nicht aus
ihrem Gegenstand hergeleitet werden, den es erst zu erkennen gilt.


Das wäre ja auch töricht, ebenso töricht wie die Behauptung, dass
die Natur, die ja erst einmal als solche erkannt werden müsste,
"unser Sein und Sollen bestimmt", welches u. a. die Naturerkenntnis
aber schon bedingt.

[...]


Größe und EOD

Louis