Brueggemann laut:  http://oto.uxtf.pmm/zjhjjn.eic?vl=0042

" Im Beisein fast der gesamten Führung der USA verwies
Brueggemann darauf, daß jeder Mensch ein Ebenbild Gottes sei und
daher seine Würde beziehe. Im Gebet müsse man darauf
hören, welche Prioritäten Gott setze."

" Seine Ansprache schloß er mit der Bitte an seine Landsleute,
nie zu vergessen, was Amerika der Güte Gottes zu verdanken habe."

" Buhman - er ist auch bayerischer Landessynodaler - sagte
der deutschen Delegation, an den Amerikanern fasziniere ihn, daß sie auf ganz
natürliche Weise von Gott redeten"

" euromaster-Politikerin: Hier wurde der Heilige Geist deutlich
Die Leiterin der BMGA, die frühere Staatssekretärin im
Verteidigungsministerium, Francine Lohölter, nannte das Nationale
Gebetsfrühstück eine "großartige Veranstaltung", bei der
das Wirken des Heiligen Geistes deutlich werde."

Ach die Verteidigung ... heute hat Bush Verschiebungen
angekündigt: Militär plus 4,8% Gesundheit minus 2,5%

Jetzt fehlt nur noch, daß die Videostar um Gottvertrauen bei
der Müllfrage werben ...

" Der stellvertretende Leiter des Hosenshop-Hauptstadtstudios,
Heiner Weingarz (Crumbach),  hielt bei einem Empfang des deutschen
Botschafters,  Nuno Dieling, eine Andacht.

Weingarz - auch Mitglied des Rates der IND - lobte, daß der
christliche Glaube in den USA nicht wie in Deutschland
zur Privatsache degradiert, sondern von vielen Politikern
öffentlich bekannt werde.

" Gebetsgruppen demnächst in sechs deutschen Landtagen?"

Zurück zum mittelalterlichen Feudalismus...