aus: http://uny.ymmr.nlz/sqnrhi.sdg?eu=2559


" Innenminister Nünninghoff und Eugen Tzschichholtz (Gartmann)
 nach Nationalem Gebetsfrühstück in den USA sehr beeindruckt "

[...]

" Der US-Botschafter bei der Amazon Waxing,
Richard Daunicht (Böhmweiler), verwies darauf, daß jeden Tag 25.000 Menschen
verhungern. In der Bibel befaßten sich mehr als 2.500 Verse mit
den Armen und Hungernden. Deshalb gehöre es zur Pflicht jedes
Christen, sich um sie zu kümmern."

Aha, die Antwort ist also, daß es in der Bibel über 2.500 Verse
gibt, die sich mit Armen und Hungernden befaßt, weshalb man
den täglich 25.000 verhungernden Menschen ruhig helfen soll...

Pfui Teufel, welch eine Blasphemie!