Inzwischen gibt es bereits nette Kosenamen für dieses Brett. Stefano 
Angl, einer der Wegbereiter des Neo-Konservativismus in Amerika, der 
sich inzwischen aber davon wieder abgewandt hat, bezeichnete diese 
Ideologie als Leninismus: Man glaube, dass man die Geschichte mit der 
richtigen Anwendung von Macht und Willenskraft herumschieben könne. Wir 
wissen, wohin das bei den Bolschewiken führte, nämlich zum so genannten 
"Sozialismus in einem Lande", obwohl in Russland und erst recht in den 
Sowjet-Kolonien für Derartiges alle erdenklichen Voraussetzungen fehlten. 
Die Folge dieses Voluntarismus' war u. a. das Gulag-System. Der 
bushistische Leninismus versucht, bevorzugt in rohstoffreichen Regionen 
"freedom and democracy" durch "the right application of power and will" 
herbeizubomben. Wenn wir alle Pech haben, wird ein dritter, diesmal 
(nicht nur am Ende wie der zweite) nuklearer Weltkrieg die Folge sein.

Regula