Hallo Holger,

Holger Lübben <ijrylp@raf.uxlxc-ndybpw.ru> wrote in
news:2199759.PfySl8MASC@patzi-russit.cb: 


Was spricht gegen allgemeine, fundierte Aussagen und ein paar eingestreute 
Details, die den Zuhörern Lust nach mehr machen?


Ich glaube nicht, daß Du beurteilen kannst, wie gut meine Vorträge sind. 
Werde bitte nicht persönlich.


Das setzt voraus, daß es einen Gott gibt...


Was soll ich daraus schließen? Jede Art von Wissensvermittlung ist 
unsinnig, da ich nur ein unvollständiges Bild vermitteln kann?
Ohne Wissensvermittlung ist unser Leben aber ziemlich am Ende...

Gruß,

Emile