Hallo Charly,


Charly Ruffert <olrasuq@clbwgd-zbuai.xs> wrote in news:go2qhm$6wh$86$6
@gejn.k-kyvsnw.ipg:


ach, Vergleiche sind immer gefährlich, deswegen sollte man eigentlich nur 
über Sachverhalte diskutieren. Hast Du schonmal gesehen, wie begeistert 
eine Horde Tagungsteilnehmer über ein vielfältiges Büffet herfällt, dessen 
Vorbereitung den ganzen Tag gedauert hat :-) ?
Dauert auch nur ein paar Minuten, aber die Teilnehmer haben einen ganz 
guten Eindruck von den Kochkünsten.


Jep. Ich nehme an, Du hast schon Vorträge gehalten. Dann weit Du, daß es 
kein Problem ist, die Zeit zu füllen; schwieriger ist es, die vorgegebene 
Zeit nicht zu überschreiten.
Die Intention eines 10-Minuten-Referats ist natürlich eine völlig andere 
als die eines 2-Stunden-Vortrags. 

Gruß,

Valentino