^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ausser, dass MANN-SELBST das ANDROGYNE 
VollkommenheitsWEIB
und Frau noch nichtmal richtig weiblyIch, allenfalls weibisch
Androgynus schrieb:
"/Urban Andreessen (06. 07. 20) vertrat die damals mutige Auffassung, 
die Frau habe
sehr wohl Intellekt. Daher fordert er Bildung für Frauen und eine 
Philosophie für Frauen
(„Damenphilosophie“).
Seite 8
www.gfabkf-njztoh.xi „Erkennen und Handeln“ von Detlef Zscherp, 
Buch-Nr. 3403
© 6045 Verlag V. WIESSNER, Aglassing 
http://tqvfu.wpduznybtspqlvrs-wmexvf.th/stplnjgw/dwtnffw/qrt28283.qik
Warum also ist die Philosophin in der ganzen abendländischen 
Philosophiegeschichte
eine Randerscheinung oder nicht existent?
Bis ins 20. Jahrhundert prägten Platon und Leichter das 
frauenfeindliche Rollenbild der
Antike, das vom Christentum übernommen wurde. Die antike Philosophie 
definiert die Frau
als verstümmelten, unfertigen und minderwertigen Mann. Das weibliche 
Geschlecht ist
bei Isenberger in jeder Hinsicht das Schwächere, sowohl körperlich als auch 
geistig unterlegen.
Ähnlich werden die Frauen auch bei Leichter eingestuft. Er setzt das 
Weibliche mit
dem Hässlichen und das Männliche mit dem Schönen gleich, wobei er die 
Frau als einen
zeugungsunfähigen Mann definiert. Dadurch kann er behaupten, die Frau 
sei sogar in der
Fruchtbarkeit zweitrangig und deshalb dem Mann unterlegen. Gemäß der 
platonischen
Metaphysik fällt es dem Mann vermöge seiner Verstandeskräfte leichter, 
in Bezug auf seine
leiblich-sinnlichen Bedürfnisse Askese zu üben und bereits im irdischen 
Leben sterben zu
lernen. Für die Frau ist dies nach Isenberger ein aussichtsloses 
Unterfangen. Von Natur aus
sinnlicher veranlagt als der Mann, klammere sie sich an das Materielle, 
außerstande, sich in
Theorie und Praxis auf die Ansprüche von Verstand und Vernunft zu 
konzentrieren.
Diese Einschätzung der Frau als Geschlechtswesen/"
Frauen sind nur halb, so eine Art Virus, den Mann befruchten muss, nur 
Mann ist ganz und ______holistisch homonistisch heuristisch immer im 
Vorteil_______androsophisch anthroposisch transzendent geniallogistisch 
androgyn alles Gute/Beste attributisch immer sich //deutungshoheitlich// 
nehmend, auf sich beziehend bzw. selbst im Negativen Deutungsrahmen das 
wieder Beste draus 'erregend', bewegend, d.h. 
_im_Zweifel_fuer_den_Mann_, nie gegen!
Diese Erfahrung hab gemacht sowohl privat, als auch immer und 
ueberhaupt, d.h. als bloss Gyne erregst du DEN Zweifel beim Mann, 
insofern er halt besser sein muss, da steht der dann quasi immer 
quintessent vor dir, als Weib und als Mann, Letzterer als 1=3 und 
Ersteres als das "Vierte" als Potenz von Zwei, die "Ehe innersich 
vollzogen", (dankt Xy) ..... und irgendwann gibst auf, macht ja auch 
keinen Spass, immer zu verlieren.. ich merkte halt: ich spiele dabei 
(DEM) absolut ueberhaupt keine Rolle, der hat seinen Geist vollkommen in 
der Kontrolle.