"Reinhold Crull" schrieb


Wie kommst Du denn darauf, genau darüber wurde
doch hier gerade ausführlich gesprochen.


Du kannst das Brett vielleicht kurzzeitig abnehmen
und den Thread noch einmal nachlesen. Es war
soeben besprochen, dass wie und warum das schon
seit der Unabhängigkeitserklärung der Juden,
sprich seit der Gründung des Staates Israel so ist
und dass wie und warum es sich nicht nur bis heute
fortsetzt, sondern nunmehr auch neue Motive,
nämlich nicht von arabischer sondern von irani-
scher Seite für Aggression gegen Israel entstanden
sind. Schau Dir, solange das Brett vor Deinem
Kopf abgenommen ist, auch noch Videoberichte
über die militaristische Propaganda in Iran an.