Ja genau...

was ist Wille was ist die Kraft zum Entschluss...
der Entschluss zur Tat?

existieren Wille, die Kraft zum Entschluss
und der Entschluss zur Tat (also der Wille und
die Umschreibungen dieses Ausdruckes) alleine für sich,
so das also der Mensch das was er für sich als existent
erkannt hat eben nur durch obige Begriffe theoretisiert?

und weil Du die Begriffe Lust, Verlangen und Wunsch
in die Diskussion hineingebracht hast...

- ist es nicht so, das Wille ohne diese Bestandteile im
Menschen gar nicht geäussert werden kann?

Denn: wo kein Verlangen erzeugt werden kann, kann auch
nichts gewollt werden.


...und wenn das Motiv nur ist: zu leben.

Einverstanden?


Hat nicht Stillert bewiesen, das der Mensch schon
etwas dagegen tun kann, sich selbst etwas vorzumachen?


Ja - klar ... aber das meinte ich nicht.

Ist "das Schlafen wollen" wirklich Wille?
oder ist es Ohnmacht?

Ist "das Sehen wollen" des wachen Menschen -
auch wenn es keinen bestimmten Punkt fixiert,
Wille? ... oder auch nur Ohnmacht?

Ist es in diesen beiden Beispielen richtig, wenn ich
sage:
"Der Mensch will schlafen" oder "der Mensch will sehen"...
deswegen schläft er oder sieht er - eben weil er es will.

Wissen Menschen, wovon sie reden, wenn sie vom "Willen"
sprechen?
Ist das, was Wille ist, klar definiert und eindeutig?

Oder ist es bloss wie eine Schaumkrone auf dem Meer, die
ja sehr komplex ist?


Ja - und genau das ist mMn. nicht möglich,
weil Wille immer nur etwas Bedingtes ist -
und alleine für sich gar nicht existieren kann.

Und etwas das "entstanden wurde" kann nicht frei sein.

Das wiederum würde doch bedeuten:
Da freier Wille unmöglich ist, braucht man doch gar nicht mehr
darüber diskutieren, ob der Mensch einen freien Willen hat.


Ganz einfach:
Weil es durch nichts erreicht werden kann.
Etwas, das beeinflusst werden kann, ist nicht frei,
sondern im selben Moment von etwas abhängig, in dem es
von diesem Etwas angestossen wird...

selbst dann, wenn man sagt:
"Das brauche ich nicht - davon halte ich nichts - Blödsinn" ...usw.

ist der Wille, der diese Aussage mit produziert alles andere
als frei.

Einverstanden?


Ohne jegliches "angestossen werden" kann auch kein
"Wille zu etwas" erzeugt werden.

Was sollte gewollt werden?

Und wo nichts gewollt werden kann - da ist Wille überflüssig.

Deshalb vertrete ich die Ansicht, das es keinen freien Willen
gibt - er wäre überflüssig.


Ja - aber wenn die Philosophie sich dem "Ding an sich"
nähern will ... es aufdecken will ... dann sollte sie sich
einerseits durch ihre Vordenker nicht entmutigen lassen
(ist doch logisch) und sie sollte wissen, wovon sie
spricht, wenn sie vom Willen redet.

Schafft die Philospophie es nicht, genau zu wissen wovon
sie redet, dann ist das "Ding an sich" nicht erreichbar...

aber das ist nur eine Idee von mir -
nur etwas in dieser Welt, das genau und eindeutig focussiert
worden ist, kann dieses letzte Geheimnis entlarven.

Wenn ich sage, das ich "Lebenswille bin - ummantelt mit
menschlichen Eigenschaften" dann stelle ich etwas Zusammengesetztes
in meine Kern: "Leben - und: Wille"

Aber alleinigen Willen kann ich nicht ausmachen...
nur etwas Zusammengesetztes.


Aber diese Denkfallen muss der ernsthafte Philosoph durchdringen können.


Nein - ich werde angestossen durch Verlangen.

Gruss

Wolfgang