Aus dem Blickwinkel der menschlichen Entwicklungsgeschichte, sehe
ich den *Willen* mehr als Nebenprodukt des Entscheidungsprozesses:

Jedes Lebensform ist ununterbrochen gezwungen, Entscheidungen zu
faellen (Bewusst oder unbewusst).
Zumindest der Mensch hat aber noch die Faehigkeit entwickelt, seine
Entscheidungen selber zu ueberpruefen und eventuell umzustossen.

Diese nachfolgenden Entscheidungen koennen basieren auf
geaenderte Rahmenbedingungen (z.B. Muedigkeit beim Marathon uebertoent
den Lockruf des Zieles), oder auf geaenderte Interpretation
derselben Rahmenbedingungen (Die Bettwaerme beim morgentlichen
Aufstehen wird wichtiger eingestuft, als der eventuelle Blick des
Chefs beim zu spaet kommen).

Entsprechend kann man den Willen als *Unfaehigkeit* bezeichnen,
naemlich als Unfaehigkeit, einen frueheren Entscheid neu zu
ueberdenken:

Menschen mit grossem Willen koennen einen gefaellten Entscheid nicht
mehr ueberdenken, waehrend Menschen ohne Willen den alten Entscheid 
laufend neu ueberdenken (etwas ueberspitzt ausgedrueckt).

Charly