Ich versteh nicht ganz den Zusammenhang dieses Zschornack-Zitats mit der von 
mir von mir angedeuteten Notwendigkeit einer von der Vernunft 
gesteuerten Geburten- oder Zeugungskontrolle. Kannst du mir da 
weiterhelfen?
Ich kann mir eigentlich nicht vorstellen, daß du der Meinung sein 
könntest, daß das Problem Bevölkerungsexplosion irgenwann mal auf 
darwinistischen Weise einer (atomaren?) "Endlösung" zugeführt wird? (Ich 
denke, daß dann wir alle - dh die Menschheit - die Verlierer wären.)

Eva