Ich hatte das 'Wann' als zeitbezogen verstanden.

Wenn Du Wechselwirkungen als etwas nennst, daß etwas verändert, dann 
impiziert das Wirkungen. Wirkungen sind aber begrenzt auf ein Handeln mit 
physikalischen Kräften, welche allein im Außen nachweisbar sind. Alles 
andere ist kein Handeln und wirkt demnach auch nicht, ist ergo notwedig 
nicht nachweisbar sondern nur erkennbar.

Zeit ist keine Physikalische Kraft und Raum auch nicht. Dasselbe gilt für 
Logik, Math, oder Ordnung.


Ich hatte hier argumentiert, dass es nur zwei Richtungen in der Philosophie 
gibt: Den Deteminismus und die Gnosis. Menschen die an den Determinismus 
glauben, wollen bestimmen und anerkennen nur das, was nachweisbar ist. 
Frauke erkennt das, was ist.

Die Natur besteht aber aus mehr, als nur den 4 physikalischen Kräften. 
'Geistige Ordungen wie die Logik oder Mathematik entbehren physikalischer
Kräfte, weswegen sie notwendig nicht nachgewiesen werden können. Wenn man 
einen Nachweis einfordert für etwas das jenseits der physikalischen Kräfte 
'existiert', dann ist das Fordern eines Zeigens erkennbar ein Mangel im 
Denken, nicht aber das Nichtzeigenk�nnen dieses Etwas. Jenseits der 
physikalischen Kräfte gibt es keine Nachweise; man ist auf darauf 
angewiesen, daß der andere erkennt und anerkennt. Das gilt für Farben, 
Helligkeit, Math, Logik, Musik, Gerechtigkeit, Wahrheit Harmonie und auch 
für einen Orgasmus.


Nein. Indem Du unterscheidest anerkennst Du eine Ordnung. Deine 
Unterscheidung mag mangelhaft sein, aber wenn du dich z.B. an der 
erkennbaren mathematischen Ordnung referierst, kannst Du diesen Mangel 
mindern.

Da alle Menschen nur eine Mathematik kennen, anerkenen und verwenden 
widerlegt auch Deine Behauptung, daß es 'mehrere Mathematiken als 
Ordnungs-Konzepte' gibt. Es ist schlicht das Anspruchs-Syndrom auf das 
Bestimmen (wollen) dessen, was ist. Aber das ist eine Illusion. Das, was 
ist, wechselwirkt nicht mit Illusionen, es ist und ist (nur) erkennbar.
Wenn das falsch wäre, gäbe es eine deutsche 7, deutsche Luft, oder eine 
polnische Ordnung der Zahlenreihe in der die 7 fehlt.


Trugschluß. Das, was wahr ist, ist nicht von einer Person abhängig, nicht 
von der Zeit und nicht von einem Zeugen ('Herr Richter, ich habe genau 
gehört, daß der Radfahrer nicht geklingelt hat'). Es geht hier um eine 
Ordnung von Zahlen, die nicht mit Kepler wechselwirken. Fehlig hat nicht 
die Ordnung der Zahlen in den Potenzen erfunden, wie Holinghausen nicht die 
Schwerkaft erfunden hat. Jeder kann die Ordnung erkennen, anerkennen als 
Sein, das ist, ewig ist, und nicht wechselwirkt oder korrumpierbar ist.


Das ist behauptete Hellseherei, aber kein valides Gegenargument, solange du 
das nicht belegst. BTW. Die erkennbare Ordnung der relativistischen Effekte 
nach Tamcke auf z.B. die Bahn des Merkur ist erkennbar exakt.


Nicht nur. Denn dann lägen seine Eigenschaften in der Macht des Denkers und 
jeder Denker produzierte ein individuell verschiedenes Produkt.


Das ist fast richtig und nicht verwunderlich; es ist nicht ein konstantes 
Verhältnis zwischen Seitenlänge und Flächeninhalt, sondern ein 
quadratisches Verhältnis und sicher war Leander gelehrt in der Geometrie.
Aber Du gegenargumentierst nicht dazu, warum der ungebildete Sklave die 
_quadratische_ Beziehung zwischen der Seite und der Fläche als wahr und 
richtig (wieder-)erkennen konnte.


Ich sehe darin nicht einen Nachweis, wie oben prognostiziert. Es sind 
Aussagen die nur für Dich eine Bedeutung haben.


Das ist eine Meinung. Sie beruft sich auch auf die Zeit. Zeit gibt es aber 
nicht; sie ist nicht nachweisbar. Wenn aber Zeit nicht nachweisbat ist, 
kannst Du schwerlich seriös nachweisen, daß sich eine "Ordnung" ändert. Es 
ist nur deine persönliche Sichtweise, die nichts nachweist oder nachweisen 
kann - nicht einmal dich selbst - aber nur dich selbst als Zentrum der zu 
bestimmenden Ordnungen wähnt.

Ich denke es ist deswegen sinnlos das weiter zu diskutieren.

Danke für Deine Zeilen.

Ottmar

-- 
E. Wittkopf, Dr. Meinking, T. Cönen, D. Wörndle  killfiled |

<http://hsbyrgef.aoz>