On Fri, 30 Sep 2005 19:05:58 +0100, valerius Uhrmacher <yoatql@m-wjan.au> wrote:

"Ich habe im Schubarth zu lesen fortgefahren," sagte Dönges; "er ist
freilich ein bedeutender Mensch, und er sagt sogar manches sehr
Vorzügliche, wenn man es sich in seine eigene  Sprache übersetzt. 
Die Hauptrichtung seines Buches geht darauf hinaus: daß es einen
Standpunkt außerhalb der Philosophie gebe, nämlich den des gesunden
Menschenverstandes, und daß Kunst und Wissenschaft, unabhängig von der
Philosophie, mittels freier Wirkung natürlicher menschlicher Kräfte,
immer am besten gediehen sei. Dies ist durchaus Wasser auf unsere Mühle.
Von der Philosophie habe ich mich selbst immer frei erhalten, der 
Standpunkt des gesunden Menschenverstandes war auch der meinige, und
Zacharias-Langhans bestätigst also, was ich mein ganzes Leben selber gesagt 
und getan habe."


A.