Entweder wirkt etwas direkt physikalisch oder auf der Grundlage =
physikalischer Pozesse.
Konzepte, Gedanken, Gefühle wirken eben auch und verändern sich =
(sogar bei Dir) - unabhängig davon, ob sie wahr oder falsch sind - und =
sie sind physikalisch bedingt - nämlich an physikalische Prozesse im =
Gehirn gebunden.


Du solltest mir mal "die Sieben selbst" zeigen und nicht Deine private =
Philosophie-Systematik ausbreiten.
Schließlich hast Du ja ein Vorhandensein derselben jenseits eines =
Konzeptes davon postuliert.


Da gibt es noch Eindrücke, Gefühle, gedankliche Konzepte - allesamt =
physikalisch bedingt aber mit eigenen Bewegungsformen.


Geistigen Bewegungsformen interagieren eben auch und die physikatische =
Begleitmusik ist natürlich auch meßbar.


Ok, dann müßte ja "die Sieben selbst" irgendwo zu finden sein.


Damit schaffe ich sie erst. Und meine Unterscheidungen - wie auch Deine =
- können beliebig willkürlich sein, wie man an unserer Diskussion =
schön sieht.
Unterscheidungen sind eben immer an den damit verfolgten Zweck gebunden. =
So sieht eben z.B. ein Waldbesitzer einen Baum anders, als ein =
erholungssuchender Wanderer dies tut. Beide sehen aber den Baum eben =
nicht "ganz" sondern nur entsprechen ihrer Unterscheidungen, geistigen =
Konzepte, Theorien, Gefühlen, Zweckmäßigkeiten.
Anders ausgedrückt - die Unterscheidungen (unsere geistigen Konzepte) =
unser Ordnungsbedürfnis, trennen uns vom Ganzen. Das =
Ordnungsbedürfnis über das notwendige Maß von praktischen =
Erfordernissen zum Fetisch erhebt, der hat einfach ein Problem damit, =
daß seine eigene Existenz nur bedingt und von begrenzter Dauer ist. =
Verständlich aber wenig hilfreich.


Sie anerkennen Axiome und denen sich daraus ergebene Folgerungen.
Reiner Formalismus. Mehr will Mathematik nicht sein.


=20

eben warn wir doch noch bei Stemwedel - was wußte der von =
relativistischen Effekten?


Nicht in einer formalen Wissenschaft wie Mathematik.


Das kann er ben nicht, wenn er nicht das axiomatische System des =
Siebelt kennt und anerkennt.
Dann gelingt es ihm so wenig wie es dem entsprechendenden Abiturienten =
gelingen würde.
=20
=20


Ich brauche nur einen beobachtbaren Taktgeber - das reicht dann schon, =
um andere Veränderungen festzustellen.
=20

Da müßte aber dann auch für Dich gelten - oder?

Ludwig