Antwort:
Ich habe dich bei einem wunden Punkt erwischt, deshalb deine wütende
Reaktion.
 Deine umfangreichen Websites enden mal mit com, dann mit org. Das weist
 darauf hin, das du mit ihnen Geschäfte machst. Dagegen ist
 grundsätzlich nichts einzuwenden, wenn es nicht das Geschäft mit einer
 obskuren  Afterwissenschaft wäre, mit der Astrologie. Auf deutsch heißt
 das, du versuchst , den kleinen Leuten für deine Sprüche ihr sauer
 verdientes Geld aus der Tasche zu ziehen,  das versuchen zwar auch
 andere im Web, die haben dafür aber was reelles im Angebot.
 Deine Sprüche gehören in die Obskuranten-NG  der de.alt. astrologen und
 nicht in eine seriöse wissenschaftlich NG.
 Ganz schnell raus hier, aber hopp!

 Louis.