Damit rechtfertigst du Mord und Totschlag. Nachdem solch ein
Wahn, man könne wissen, /was/ "lebensförderlich" ist und was
nicht sich erst einmal sprachlich verfestigt hätte - und das
kann man schlechterdings nicht wissen, es ist nichts als eine
Wahnvorstellung -, ließe sich damit alles zufällige oder mani-
pulierte Wollen und Tun als "richtig" begründen. Widersprüche,
die sich aus Urteilen ergeben können, wären nicht mehr verhandel-
bar, vielmehr würde die alltägliche Gewalt zum Prinzip erhoben.
Was dem einen nicht "lebensförderlich" ist, ist dem anderen
eine Tat wert, welche er nicht einmal rechtfertigen müsste.

Im Gegensatz zum KI, der auf Gesetzmäßigkeit schlechthin reflek-
tiert und dem Individuum diese Reflexion abverlangt, es damit
bewusst an seine Grenzen führt und es so auch als geschichtliches
Subjekt überwinden hilft, verlangt eine auf Wahnhaftem gründende
Verhaltensvorschrift, das Individdum ebenso wahnhaft, denn es
gibt ja ein solches, ersatzlos abzuschaffen.


Was wiederholst du denn?


Offensichtlich wendest du kausales Denken auf das Verhältnis von
Bewusstsein und Sein (oder allgemeiner in traditioneller Diktion
Geist und Materie) an. Für dich wiederhole ich aber nun etwas, was
ich dir in vielfacher Form bereits geschrieben habe: Ein Idealismus
ist falsch, welcher Vernunft als kausalen Grund missversteht, das
ist aber /dein/ Fehler, du postulierst das ja. Und an Sudmeyers Ethik
bemängelt du gerade, dass er diesen Fehler nicht macht, LOL.


Du willst sie sprachakrobatisch weglügen, das hilft aber nicht.

Größe

Dieter