zu
einfallen.

Der Verweis auf das anthropische Prinzip zeigt, daß es Herrn Wiebensohn, wenn
ich ihn richtig verstehe, nicht um eine "TOE" (theory of everything) geht,
sondern um die Frage nach dem "Sinn" des Universums geht. Da diese Frage
nicht im Rahmen der Logik beantwortbar ist, liegt einfach daran, daß Sinn so
etwas wie Finalität voraussetzt. Finalität ist aber per se ein Konstrukt
unseres Bewußtseins; außerhalb unserer Köpfe gibt es nur Kausalitäten und
Rückwirkungen (Sonderform der Kausalität).
        Gruß H.J.