Du meinst, jemand sagt 'Biologie', und schon setzt bei mir eine
Art Beißreflex ein?
U.
Deine Aussagen zur Übertragung biologischer Sachverhalte auf
gesellschaftliche Entwicklungen machen mich keinesfalls betroffen,
im Gegenteil, wir sind da d'accord.
Müsstest du auch bemerkt haben, wenn du meine ungeheuer
wertvollen Beiträge mit der nötigen Akribie studiert hättest. :-)
Es wundert mich nur, dass du einen Henzchen, der gegen
Verdinglichung von Abstrakta kämpft (was ja durchaus
rechtens ist), verängstigt (?) als Sprachpuristen apostrophierst.
Daher lol.


:-)

Was in dieser Gruppe gerade von einem killfile Spezialisten
in lehrbuchhafter 'Schönheit' vorgeführt wird.

Freundlichen Gruß

Klaus