Wenn ich dies richtig verstehe, sind
- Newtonsche und Einsteinsche Physik Vorgaenge, deren Ausgang exakt
   vorhersagbar sind, und die deshalb durch das Universum definiert
   werden (also von "innen")
- waehrend Quantenphysik Vorgaenge definiert, die kein exaktes Resultat
   vorhersagen lassen, und deshalb von ausserhalb des Universums be-
   einflusst werden.

Tatsaechlich hat diese Betrachtungsweise den Vorteil, dass sie eine
Sichtweise ermoeglicht, wonach ausserhalb unseres Universums eine 
"Kraft" existiert, welche diese unexakten Vorgänge kontrollierbar macht.
Mit anderen Worten: Von Aussen kann direkt Einfluss genommen werden
auf Vorgaenge innerhalb des Universum.

Allein die Existenz eines solchen theoretischen Vorteils bedeutet aber
noch nicht, dass die Idee von Aussen und Innen auch in Wirklichkeit
existiert:
- Ich sehe absolut keinen Hinweis, weshalb ausserhalb des Universums
   auch nur irgend etwas existiert.
- Das bestehende Modell des Universums aufzubohren auf eine Variante
   mit innen und aussen ist erst angebracht, wenn es sonst nicht
   moeglich ist, die Vorgaenge zu erklaeren. Allein die Unvorhersag-
   barkeit des Ausgangs eines Quantenprozesses zähle ich aber nicht
   zu solch einem Problem

Samu