Sven Lalmand <snjnxka@oawjrs-qfvjfdvr.fgm> wrote:

[]

Dann la dich doch mal unter kontrollierten Bedingungen daraufhin testen
mit z.B. 100 verschiedenen Horoskopen. 50 der Horoskopeigner haben eine
Narbe im Gesicht und 50 nicht. Oder du weit nicht mal, wieviel eine
haben und wieviel keine. :-) Aber macht nix, das siehst du ja dann im
chart. 
Du kannst das doch, oder? Dann mach mal.
Bis jetzt hast du da nur einmal gut geraten. Hast du dir auch notiert,
wie oft deine Vorhersagen nicht eingetroffen sind? Rein statistisch
gesehen wäre es ein Wunder, wenn du nicht auch mal zufällig richtig
liegen würdest.

wm