Hallo Oliver


Die """ habe verwende ich nur, um auf die Mehrfachbedeutung des jeweil. 
Begriffes hinzuweisen, was aber dann auch verwirrend sein kann.

Es ist schon so, dass der Begriff Information mehrfach interpretierbar 
ist in diesen Zusammenhängen.
Ich reduziere ihn aber der Einfachheit halber auf den Informationsgehalt 
beliebiger im Univ. vorkommender Struckturen; das können Kristalle 
genauso sein wie Bäume, Menschen usw.

Damit irgendetwas hier eine Form annehmen kann, muß es sozusagen 
formiert werden und die Formierung geschieht an Energie und/oder Materie 
anhand der (zum Teil) bekannten Naturgesetze.
Da aber ein Quant oder ein Molekül div. (Ver-)Bindungsmöglichkeiten hat 
(aufgrund z.B. seiner physik. und chem. Eigenschaften), sollte man sich 
doch einmal genauer die formgebenden Eigenschaften dieses Universums 
ansehen.

Wenn man davon ausgeht, die mathematischen und physikal. usw. 
Gesetzmäßigkeiten, die ja strukturmitbestimmend sind, seien diesem Univ. 
von vorherein mitgegeben gewesen (mit dem Urkn.), dann kann man 
oberflächlich zu dem Schluss kommen, alles liefe ab wie in einem 
Maschinchen, da alle Naturgesetze zwingend zu bestimmten Entwicklungen 
und damit auch Endergebnissen führen würden.

Wenn man das aber aus unseren eigenen Lebenserleben betrachtet, denken 
wir natürlich, das auch (indiv.) Entscheidung und (sog.) Zufall u.a. am 
Verlauf der Dinge mitwirken.

Wenn man aber die Gesetzmäßigkeiten des Zufalls genauer untersucht, 
ergibt sich aber doch wieder, das seine Urwirkung in aktuellen, von der 
Newtonschen und Einsteinschen Physik, losgelösten Vorgängen liegt, die 
durchweg mit Quantenphysik zu tun hat. Für die "Entscheidung" gilt zum 
Teil ähnliches.

Müssen zwei Sandkörner durch den gleichen Engpass, sorgen unzählige 
Reibungsvorgänge im Vorfeld dafür, das keines unserer math.,physik., 
chem. u.a. Grundgesetze allein erklären kann, warum gerade das eine Korn 
zuerst den Engpass durchwandert.

Deshalb betrachte ich für mich dieses Univ. als ein sich auch immer von 
"außen" sich aktuell veränderndes.
Es ist deshalb sehr wichtig, diese Einflüsse genauer zu untersuchen.

Deshalb ist auch die Rolle der das Universum gestaltenden Vorgänge, 
deren wir uns im allg. garnicht bewusst sind, so wichtig.

Es ist klar, das ein formgebendes Instrument das Werkzeug Evolution ist.
Diese beruht weitgehend, genau wie die mathematischen, auf eigenen 
Grundgesetzen, die evol. Grundgesetze.
Ihre Hauptfunktion ist, bewährte Überlebensstrategien,-werkeuge,-formen 
zwischenzuspeichern und sie bei der Reproduktion wiederzuverwenden, was 
durch die "Erfahrungssammlung" (in den Genen z.B.), also durch 
molekulare Speicherzellen vollzogen wird.

Auch die evolutionären Grundgesetze muß man deshalb, wie die math. usw. 
zu den Vorgaben bei der Entstehung des Univ. zählen.

Vielleicht konntest Du mir folgen, denn die Frage nach den permanent 
struckturgebenden Kräften ist ja offen.

Reicht es, wenn man die Vorgänge des Zufalls als Systenimmanent ansieht 
oder ist diese System Univ. nur wirklich "lebendig", wenn wir prägende 
Anregungen von Außen "empfangen".

Sind die Infs=kleinste informatorische Einheiten dafür geignet, da diese 
ja zumind. Quanteneigenschaften herstellen/darstellen.

Gruß    Torsten.