René Böttges wrote:


Agree.


Es ist keine Frage des Zeigens, sondern des Erkennens. Wenn Du das nicht 
erkennst, dann ist das Dein Problem. Denn niemand kann Dir eine Farbe
'Blau' zeigen. Du kannst die Farbe 'Blau' nur (selbst) erkennen. Aber Du 
kannst gerne versuchen, jedem zu erklären, daß es die Empfindung 'Blau' 
nicht gibt, weil sie selbst nicht zeigbar oder nachweisbar ist. Und wenn Du 
schon dabei bist kannst das auch noch für die Dimension Zeit und die 
Dimension Raum machen, die m.W. auch nicht nachweisbar oder zeigbar sind.

Nun bestimm mal schön, René. :-)

Albin

-- 
U. Stechelberg, Dr. Limberger, A. Mühlehner, I. Plaggemeier, U. Kanzlerfeld  killfiled |

<http://jbgaobrm.mkz>