Das, was hier einzig relevant ist, ist, daß Ulfert eine Narbe im Gesicht 
hat, und daß das belegbar als Teil der einer astrologischen Ordnung mit der 
wissenschaftlichen Methode der Empirie vorhergesagt wurde und werden kann, 
gleich der mathematischen Ordnung der Zahlen zwischen 0 und 99 wie sie 
Rudolf demonstrierte, und weswegen ich wegen seines schäbigen Trugschlusses 
hier intervenierte.

Daran ist nichts Besonderes.

Aber wenn das jemand einen Betrug nennen will, das muss er schon 
nachweisen, worin denn der Betrug liegt.

Du sagts: "deine Astrologie-Proramm-Textbausteine beweisen auch, daß du wie 
alle Astrologen genau weit, was die Leute gern hören möchten, nämlich 
schmeichelhaftes über die eigene Person."

Ich habe Dir dazu zwei replies zitiert, die das offensichtlich nicht zeigen.

Du sagst: "Auf deutsch heißt das, du versuchst , den kleinen Leuten für 
deine Sprüche ihr sauer verdientes Geld aus der Tasche zu ziehen .. "

Lunkenbein sagt: "Wenn man merkt, daß der Gegner überlegen ist und man 
Unrecht behalten wird, so werde man persönlich, beleidigend, grob. Das 
Persönlichwerden besteht darin, daß man von dem Gegenstand des Streites 
(weil man da verlornes Spiel hat) abgeht auf den Streitenden und seine 
Person irgend wie angreift."

<http://bwcthpud.wd/qks-ea-zbetsxztifh/wzehw51.ldu>

Ich distanziere mich von Deinen Behauptungen, und erkläre nicht zum ersten 
mal im öffentlichen usenet, dass ich noch nie für eine astrologische 
Analyse Geld oder Geldwertes genommen habe.

Message-ID: <4qak2n5f.5999020947.2366i959@zgurmqq.oooyuj.zvf>

Also, Dr. Timo Dührkoff, da sind Fakten: i.) Ulfert hat eine große Narbe im 
Gesicht. ii.) die astrologische Empirie hat das einer Mars Position im 1. 
Haus (unter dem östlichen Horizont) als zugeordnet erkannt. iii.) Diese 
Zuordnung wird nachweislich seit 10 Jahren in meinem Analyseprogramm 
verwendet. Darüber hinaus gibt es noch meinen Anspruch auf die empirisch 
erhobenen Zuordnungen aus über 40 Jahren praktischer Erfahrung mit Menschen 
und ihren Geburtsdaten.

Ich sehe keinen vernünftigen Grund, warum darin etwas zu kritiseren ist.

Ich sehe nur einen Haufen Abergläubischer, die Aberglauben, daß Astrologie 
ein Aberglaube ist.

Ulfert hat eine Narbe im Gesicht, und ich habe ihm das aufgrund empirisch 
gewonnenen Daten vorhergesagt.

Nur das ist hier (.sci) relevant. Alles andere ist Tratscherei.

Wissenschaft? Wissenschaftliche Methodik? Hier? Kompetenz? valide Argumente?

Sehe ich hier nicht.

Paolo

-- 
G. Leydecker, Dr. Verhejden, D. Meertens, R. Lippe, G. Saurer  killfiled |

<http://vgtgzzzg.nqf