Du meintest, etwas wie "die 7 an sich" würde als "Ordnung" außerhalb =
unseres Bewußtseins existieren - und nur dadurch könnten wir "sie" =
erkennen.
Ich hingegen halte dagegen, da ist nur die geistige Fähigkeit des =
Menschen, etwas von einem anderen, entsprechend praktischer =
Erfordernisse des Alltags zu unterscheiden - und das was er dann =
unterschieden hat, nennt er einfach "1" und "0". Und wenn er zwei Dinge =
gefunden hat, die ihm entsprechend seiner praktischen Erfordernisse =
"gleich" erscheinen, dann nennt er sie 1+1 oder 2 usw.
Das ist aber eine reine Abstraktion, sie existiert so nicht außerhalb =
seines Bewußtseins.


Was erzählst Du da? Wir haben Lichtwellen-empfindliche Rezeptoren als =
Sinnesorgene und Menschen verarbeiten diese Sinneseindrücke - =
unterscheidend - im Mittel ähnlich und deshalb konnte ich meinem Kind =
auch ne blaue Blume zeigen und sagen "blau" - und im nächsten Moment =
zeigt das mir ne andrere Blume, die ähnlich blau ist und sagt auch =
"blau". Da draußen ist zwar kein "blau", sondern nur Licht =
entsprechender Wellenlänge, von der wir Teile entsprechend praktischer =
Erfordernisse unterscheiden und dafür abstrakte Begriffe bilden =
können.=20

Gäbe es aber keinen Beobachter - würden weder "7" noch "blau" =
existieren. Es gäbe zwar unterschiedliche Dinge, aber niemand würde =
sie unterscheiden, es gäbe zwar Licht verschiedener Wellenlänge, =
aber niemand würde es unterschiedlich empfinden.

Heinz