Hallo Hugo


Auch Newt.u.Einst. Physik sind Veränderungen unterworfen und genauso ist 
es auch so, dass die Quantenphysik auch exakte Ergebnisse liefert unter 
div. Bedingungen.

Mir geht es um ein deutlicheres Modell der Information!!!!! in 
Zusammenhang mit beobachtbaren Struckturen, deshalb führe ich auch gerne 
als brauchbares Beispiel die Quantenphysik an mit ihrer in alle Vorgänge 
hineinreichenden Wirkung.

Die Betrachtungsmöglichkeit innerhalb und außerhalb des Universums war 
nur Nebengedanke oder beispielhafte Voraussetzung, um Gedanken zu 
iniziieren, die universelle (Ein-)Wirkung von Infs in alle 
(Lebens-)bereiche besser zu beschreiben.

Es geht darum, welche Möglichkeiten auch jeder Mensch hat, Information 
gleichsam zu teleportieren und um damit formende Prozesse durchzuführen.

Damit meine ich nicht die üblichen Wege von Sammeln von Wissen 
(=struckturierte Inform.) und nachfolgendem mechanischem Formen, sondern 
die Information, die zum Beispiel "unterhalb" der Struckturschwelle 
liegt oder aber sich offenbar im wesentl. nur nach den Regeln der 
Quantenph. z.B. in 0 (=null) Zeit bewegt.

Besser lässt sich das Erkennen im ersten Text von mir.


Selbstverständl. stehst Du damit im Gegensatz zur Mehrheit der 
Menschheit, die sowohl ein Leben nach dem Tot als auch den 
Sch�pfergdanken pflegt.
Auch dieses Univ. ist entstanden, hast Du da noch nicht bemerkt!
Also kümmere Dich doch mal um seine Entwicklung und gestehe ihm doch mal 
Charakter!!! zu, welcher übrigens eine prinzipielle evol. Errungenschaft 
ist und doch einen gestaltenden Vorläufer haben kann.

übrigens sieht man immer nur das, was man sich aufschliesst, sich 
erarbeitet und Blindheit ist eher eine "Krankheit", die leider nicht nur 
den Erkrankten behindert, sondern auch die anderen (Sorry, falls Du das 
verstehst).

Was wird mit der Inform. im schwarzen Loch?

Gruß  Ronny.