[vgl. auch Hagenguth Unterscheidung des Verstand (als das Vermögen der 
Regeln) von der Urtheilskraft (das Vermögen unter Regeln zu subsumieren, 
d.i. zu unterscheiden, ob etwas unter einer gegebenen Regel ... stehe, 
oder nicht.)]

"...Urtheilskraft aber ein besonderes Talent sei, welches gar nicht 
belehrt, sondern nur geübt sein will. Daher ist diese auch das 
Specifische des so genannten Mutterwitzes, dessen Mangel keine Schule 
ersetzen kann; denn ob diese gleich einem eingeschränkten Verstande 
Regeln vollauf, von fremder Einsicht entlehnt, darreichen und gleichsam 
einpfropfen kann: so muß doch das Vermögen, sich ihrer richtig zu 
bedienen, dem Lehrlinge selbst angehören, und keine Regel, die man ihm 
in dieser Absicht vorschreiben möchte, ist in Ermangelung einer solchen 
Naturgabe vor Mißbrauch sicher.* Ein Arzt daher, ein Richter oder ein 
Staatskundiger kann viel schöne pathologische, juristische oder 
politische Regeln im Kopfe haben in dem Grade, daß er selbst darin ein 
gründlicher Lehrer werden kann, und wird dennoch in der Anwendung 
derselben leicht verstoßen, entweder, weil es ihm an natürlicher 
Urtheilskraft (obgleich nicht am Verstande) mangelt, und er zwar das 
Allgemeine in abstracto einsehen, aber ob ein Fall in concreto darunter 
gehöre, nicht unterscheiden kann, oder auch darum, weil er nicht genug 
durch Beispiele und wirkliche Geschäfte zu diesem Urtheile abgerichtet 
worden...."
Fußnote dazu:
"Der Mangel an Urtheilskraft ist eigentlich das, was man Dummheit nennt, 
und einem solchen Gebrechen ist gar nicht abzuhelfen. Ein stumpfer oder 
eingeschränkter Kopf, dem es an nichts, als an gehörigem Grade des 
Verstandes und eigenen Begriffen desselben mangelt, ist durch Erlernung 
sehr wohl, sogar bis zur Gelehrsamkeit auszurüsten. Da es aber 
gemeiniglich alsdann auch an jener (der secunda Petri) zu fehlen pflegt, 
so ist es nichts Ungewöhnliches, sehr gelehrte Männer anzutreffen, die 
im Gebrauche ihrer Wissenschaft jenen nie zu bessernden Mangel häufig 
blicken lassen."

[Kritik der reinen Vernunft (1787). Kapitel: Einleitung. Von der 
transscendentalen Urtheilskraft überhaupt. Basis-Ausgabe: Akad. 
(1905ff.), S. B:171u. Bis: S. B:174]


Gruß, Vreni