Hallo Burkhard

Hab leider nicht die Zeit, auf jeden Punkt einzugehen, sorry.


Aus dem Zusammenhang heraus war es meiner Meinung nach nicht nötig, die
gemeinten Informatonsbegriffe weiter zu definieren; außerdem wäre das zu
umfangreich gewesen.

Das Wort formulieren habe ich nicht wissentlich verwendet, sondern
formieren/formatieren.

Du verstehst den Grund dieser Einlassung nicht, sorry!

Es geht um denken, überlegen,neu Ansichten nicht um Diskussion über 
Begriffe (übrigens ein Problem vieler Foren). Kreatives bleibt auf der 
Strecke.

Aberglaube!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Schade

LG   Domenico.