Bei Mehrfachbedeutungen sollte man vielleicht besser unterschiedliche =
Begriffe verwenden.
Ein eines Gurgeln reicht aus, um sich passende Informationsbegriffe =
rauszusuchen und zu benennen.


Das ist Unsinn, wenn man hier nicht die Grenzen des verwendeteten =
Informationsbegriffes aufzeigt.


Die sog. "Naturgesetze" sind nur menschliche Formulierungen von =
Eigenschaften von Materie/Energie und deren Wechselwirkungen. =
Außerhalb dieser eigenschaften formuliert "die Natur" keine "Gesetze".


Tja, entsprechend den Eigenschaften einer Energie/Materieform sind eben =
unterschiedliche Wechselwirkungen - je nach vorhandenem =
Interaktionspartner (und dessen Eigenschaften) möglich. Was solls?

=20


Das ist nur ein Problem für Leute die nicht zwischen den Abstraktionen =
"kausal" und "determiniert" unterscheiden können.


Ja, aufgrund der vielen Freiheitsgrade des Systems, gelingt es uns =
nicht, das entsprechende Ereignis zu berechnen (zu determinieren) - das =
heiß aber nicht, daß das Ereignis nicht streng kausal entsprechend =
der Eigenschaften des Systems und seiner Teile stattgefunden hat. =20
=20

Tja, wieso "deshalb". Nur weil etwas nicht zu determinieren (gleich wohl =
aber kausal) ist, muß man jetzt "außen" suchen?


Ich kann Dir nicht folgen.
=20

Falsche Problemstellung. man "Zufall"

Gruß Stefan