Nein, ich dachte dabei eher an den Ausdruck "biologische Wahrheit"
und dass du dich daran (zurecht) stören würdest. ("empirische Theorie" - 
erinnerst du dich? ;-))


Mach ich doch (fast immer)! ;-)


Du meinst den Stepken? Aber nicht doch.
Dieser irregeleitete "Sprachtherapeut" geht mir nur noch auf den Nerv - 
eine Schande für seine Zunft.


Eines muss man ihm aber lassen: Oberste-Brink-Bockholts Formulierungen genügen der 
Forderung nach Übereinstimmung von Form und Gehalt in fast perfekter 
Weise. ;-)

...


Ebenso freundlich - Daniela