On Sun, 31 Okt 2004 09:31:37 +0100, "oswald"

Unter Menschen kann es vorkommen, dass jemand etwas tut, was ein
anderer Ungerecht findet, und dass jemand etwas tut, was ein anderer
für falsch hält, das kommt auch vor, deswegen kann ich nicht
automatisch das entsprechende soziale System, in dem beide
wechselwirken, ungerecht oder falsch nennen.
Was meinst du mit Ungerechtigkeiten und Falschheiten der Kol.
Verhältnisse?


Das ganze klingt für mich irgendwie nach einer weiteren
"Wir-schaffen-den-neuen-Menschen"-Ideologie.


Mit Überheblichkeit kannst du mich nicht einschüchtern.


Mangel und Angst sind von Menschen geschaffene Begriffe. Will jeder
Mensch am liebsten maßlos leben? Und was heißt das überhaupt, maßlos
leben?


Was meinst du mit "natürlichem Sollen" und "natürlicher Sittlichkeit"?
Gibt es auch Sollen und Sittlichkeit auch in unnatürlicher Form?


Wenn mir meine Meinung genügen würde, würde ich nicht mit dir
kommunizieren, es fällt mir allerdings schwer, dir zu folgen.
Kann es andersherum sein, dass du dich nicht gerne mit jemandem
austauschst, der deine Ansichten nicht teilt?

Gruß
Dennis


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.