Erst die israeleische Unabhängigkeitserklärung schuf
überhaupt die Voraussetzungen für eine offizielle
Kriegserklärung der arabischen Staaten, die auch
umgehend darauf hinerfolgte.

Die Alternative wäre gewesen, dass die arabischen
Führer aufgrund der israelischen Unabhängigkeits-
erklärung ihrerseits für einen Waffenstillstand im
anhaltenden Bürgerkrieg gesorgt hätten und Maß-
nahmen im Sinne eines Teilungsplans ergriffen hätten.
Sie hatten sich aber für die Kriegserklärung und den
Versuch entschieden, die Staatsgründung mit Waffen-
gewalt rückgängig zu machen bzw. den jüdischen
Staat mit Waffengewalt zu beseitigen.