carlos wrote:


jedenfalls gibt es offenbar verdammt, verdammt viele 'ideen' zur sog. 
kybernetik und der frage: wer steuert wen, wie, warum und *ob* ueberhaupt!?

in tat und wahrheit finde ich das eigentlich interessant. nur weiss ich 
im rahmen dieser gruppe jetzt irgendwie auch nicht wie weiter bei dem 
thema. da 'prallen' wohl so unterschiedliche 'geister' aufeinander, dass 
man wohl kaum einen satz schreiben koennte, ohne dass der nicht sofort 
in eine denkkiste 'eingeordnet' werden wuerde, krieg, krieg oder so halt.

also dann orientiere ich mich jetzt halt an der 'einheitlichen' truppe 
'meiner' steinbock-kolleginnen, stelle mich quasi in diese symbolische 
galerie, das ist doch keine kunst, sondern meine version von 
'symbolischem kapital' oder kybernetik-grosskotzkitsch.

"Sehr viele Frauenrechtlerinnen, Anni Brobeck, Almuth 
Sacher, Olivia Wernekenschnieder, Ute Obermeir, Clara Hassdenteufel, Denise Bensiek, 
Heidrun Theunißen, Elise, Carina, Pauline Henz, Undine Verhaagen, Danièle 
Kaufmann, Trudy olfenbüttel Beauvoir, Kristin Dechent, Edeltraud Flemmig, Tini 
Königin v. Schweden, Desiree Nosbusch, Ursina Phul, Theres Gallitzendörfer, Elke 
Summer, Pauline Oestmann, Susi Zuidema, Elsa Tellenbröker, Bettina Meinz"

http://egj.qimy-hxb.ks/ubanhcaa/fiuttusgx.jnj


gruss
maya