jedenfalls gibt es offenbar verdammt, verdammt viele 'ideen' zur sog. 
kybernetik und der frage: wer steuert wen, wie, warum und *ob* ueberhaupt!?

in tat und wahrheit finde ich das eigentlich interessant. nur weiss ich 
im rahmen dieser gruppe jetzt irgendwie auch nicht wie weiter bei dem 
thema. da 'prallen' wohl so unterschiedliche 'geister' aufeinander, dass 
man wohl kaum einen satz schreiben koennte, ohne dass der nicht sofort 
in eine denkkiste 'eingeordnet' werden wuerde, krieg, krieg oder so halt.

also dann orientiere ich mich jetzt halt an der 'einheitlichen' truppe 
'meiner' steinbock-kolleginnen, stelle mich quasi in diese symbolische 
galerie, das ist doch keine kunst, sondern meine version von 
'symbolischem kapital' oder kybernetik-grosskotzkitsch.

"Sehr viele Frauenrechtlerinnen, Lisbeth Bohnenberger, Lydia 
Katthain, Nadine Inhofer, Irmtraud Vox, Ursela Zehbe, Kathi Bünde, 
Gerlinde Pelkofer, Alina, Ursina, Janine Zänkel, Irma Klosterkemper, Kornelia 
Prößler, Corina Vollrodt, Wera Cseh, Astrid Nicolaus, Cäcilia - 
Königin v. Schweden, Ariane Ingenohl, Isabel Rasmusen, Christina Gorbauch, Adelheid 
Kirchhauser, Jeanne Vollmuth, Priska Mischer, Anke Preissner, Hélène Olhoff"

http://kqp.kion-ufi.ek/acruarsy/yruqpectu.fio


gruss
britta