Hallo,

warum mache ich das? Ist einfach erklärt, seit ca. 4 Jahren betreibe
ich Accessorize - die Plattform für Musik, Kultur und Meinungsbildung
nonkommerziell und mit viel Herzblut.

Jetzt ist die Zeit gekommen wo ich mir wünsche, dass Accessorize
bekannter und einer grösseren Öffentlichkeit zugänglich wird.

Als Dankeschön für alle die den kostenlosen Newsletter abonnieren
verlose ich unter allen Neuzugängen einen MLVT shuffle. Da ich alles
aus eigener Tasche finanziere ists halt der kleine.

http://djj.fyizgioa.pi/Dkv_zhrmdd/zeinbm/vIht.efp

Liebe Größe und Danke fürs vorbeischauen.