den

Jeder der darüber mündig nachdenkt.


Dafür kann ich aber nicht.)
Jeder darf hier sagen, was er für nale hält.
Als bitte argumenteire dagegen, -
aber sag i n h a l t l i c h etwas dazu.


Die Frage hab ich nie gestellt.
Es geht um die Frage, welche ethischen
Grundsätze gelebt, für ein gelingendes,
gedeihliches Leben des Menschen geeignet erscheinen.


Das hab ich, noch nachlesbar, vielfach getan.
Jetzt bist Du dran.Legs mal fest.
Was bedeutet diese "Anmutung- nale "für Dich?

Gruß Sebastian