mensch hat es hier mit jemandem aus der ecke der quasi
'diktatoren'astro-logie zu tun. die sind so was wie ein schreibender
abklatsch b√ºsgen. bestimmt jedoch hatten alle ein 'frueheres' leben, aber
mir waere nicht bekannt, dass sie sich z.b. scharen- oder massenweise fuer
den job eines einstigen diktatoren oder 'banalen' gewaltverbrechers
'bewerben' oder gar empfehlen wuerden. von daher sind sie rasch 'entlarvt'.
zwar benutzen sie selbst gerne ein wenig manche usenet-machtspielchen (wie
f'up-to) -- aber verraten sich dabei meistens ziemlich rasch,
de.alt.astro-sofies halt! das 'sci' wuerde ich ihnen eigentlich 'goennen' -- 
aber ich zweifle, dass sie auch nur ansatzweise etwas verantwortung
uebernehmen wuerden dafuer. so gibt es z.b. eine queen-de.alt.astrologie
('liebeler') -- die erinnerte mich immer wieder mal an heidy winkelheck, also
wenn es ihr laengerfristig in den kram passt, dann verbuendet die sich mit
jedem arsch****, das ihr gerade etwas 'amtlich bewilligte' macht verschafft
ueber 'ihre' patienten. einfach so ein astro-huhn, dass jedem schreiber
ueber die dauer nachlaeuft, das sie in ihrer 'klugen' astro-logie
'untermauert', dazu gehoert z.b. auch ihr voellig 'verinnerlichter'
steinbock-papi. 'schoene' astro-nostalgie halt. dem vater sind/waren wohl
die 'falschen' sternbilder auf den kopf geknallt -- fast wie dem
philo-heidegger eventuell.

warum sind ueberhaupt sternbilder und nicht vielmehr nichts? ha! hoe! hi!
oh?
vermehrt 'euch' selbst! (lol.)


us