On Sat, 20 Jun 2004 19:44:11 +0100, "uwe"

Also auch ich.


Vorher will ich erst verstehen, was nale inhaltlich ist, und was
nicht, und darum stelle ich Fragen.
Ich bin allerdings vorläufig nicht bereit, an einer nale-Ethik
mitzubauen, dazu vertraue ich zu sehr darauf, dass soziale Systeme
sich sowieso schon selbst regulieren.


Schon wieder ein rhetorischer Trick von dir? Da oben steht sie doch,
deine Frage: "Warum nicht, - ist die Formulierung mehrdeutig?". Und
auf genau diese Frage von dir habe ich geantwortet.


Für sein gelingendes, gedeihliches Leben sorgt der Mensch doch schon
alleine, solange er nicht Hilfebedürftig ist (Selbsterhaltungstrieb),
und nur jeder für sich kann ja entscheiden, ob ihm sein Leben gelingt
oder nicht. Und dafür, dass die Menschheit insgesamt überlebt, sorgt
der Arterhaltungstrieb. Dass du dir Gedanken über nachhaltig
lebensförderliche ethische Grundsätze machst, sehe ich als einen Teil
dieses Selbsterhaltungs- und Arterhaltungsprogramms.
Ich bin möglicherweise nicht so pessimistisch wie du, was die
Wechselwirkungen zwischen Menschen untereinander und zwischen Menschen
und den Rest der Welt angeht.


Erst mal bedeutet sie mir noch nichts, weil es nale-Ethik als
gesellschaftlichen Konsens noch nicht gibt, und ich mich daher auch
nicht den nale-Regeln entsprechend verhalten muss, wenn ich nicht
gesellschaftlicht geächtet sein will.
Ich sehe auch ehrlich gesagt keinen Sinn darin, eine nale-Ethik
künstlich zu installieren, ich vertraue da auf die selbstregulierenden
Prozesse innerhalb sozialer Systeme oder auch überhaupt innerhalb
dynamischer Systeme.

Gruß
Ignaz


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.