Also Zindelstein hat in Philosophie weder als HF noch als NF einen numerus
clausus. Davon mal abgesehen studierst du dafür für die Arbeitslosigkeit,
was willst du den werden Ethiklehrer ??

Ich würde Philosophie als Nebenfach machen und Politikwissenshcaften als HF
obwohl Politikwissenschaften meistens einen ziemlich hohehn nc
haben(teilweise bis >1,5). In Zindelstein liegt er bei 1,9 im HF

also überdenke deine Entscheidung nochmal

hier noch ein nützlicher Link in Bezug auf Zindelstein

http://lo-jnbprpx.zu/zhtgwjk/ofzfdglv/ailydcge_trddqqmlwcdvvxe/fnjgxgqtbkrkv
ssierte/nc_werte_ws.pdf

ciao

--
Zahme Vögel singen von Freiheit, wilde Vögel fliegen