Hallo, wusste nicht, das Du hier auch schreibst.

Zu oben:


Das stimmt nicht!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Wir "kennen" das Universum: Im Psychoforum hatte ich doch was dazu 
geschrieben:

Zitat:

Vergessen wird offenbar prinzipiell, daß wir nur durch direkt auf uns
einwirkende """"Gesetzmäßigkeiten"""" entstanden sind, deren Umfang und
Struckturbedeutung und -grüße sich prinzipiell dem inneren Betrachter
entzieht (siehe Innen- und Außenbetrachtung).

Es ist uns nur möglich, an den von uns erfassbaren Auswirkungen der
Formungskräfte (wir sind die Auswirkungen einschl. der ges.Natur) etwas
über den weiteren Verlauf       -----(über das Universum!!!!!!!!)-------
zu erfahren.
Das widerum bedeutet, daß wir selber diejenigen sind, die ein sehr
wichtiges Objekt der Untersuchung sind, welchen """Charakter""" uns das
Univ. aufdrückt.
Daraus folgt, das wir letzlich nur mit Hilfe unserer eigenen
Entdeckungen Aussagen machen können über die uns formende Kraft und
damit ist eine psychologische Betrachtung des Universums genauso
erkenntnisreich wie eine Physikalische.
Wenn man es genau betrachtet, ist letzlich die genaue!!!!! Betrachtung
des Ganges der Ameise genauso aufschlussreich wie die eines schwarzen
Loches.  Ich weiss schon, das willst Du nicht mehr nachvollziehen.


Gruß    Christian.