Du bist ein erbärmlicher Wahrsager, der vergibt zu wissen, was ein anderer 
wahrnimmt. Es ist erbärmlich, weil niemand der sich mit Philosophie 
beschäftigt hat, eine Person diskutiert, sondern Argumente. Es ist auch 
Scharlatanerie zu behaupten, dass Du etwas beweisen kannst. Du kannst es 
nicht. Es ist erkennbar falsch, was Du behauptst. Vor ein paar Tagen 
schrieb ich in d.a.a. an eine Astrologin aus Italien:


Deine Wahrsagerei taugt erkennbar nichts, Claudio.

Othmar

-- 
D. Justenhoven, Dr. Zehnle, P. Fickelscheerer killfiled |

<http://sdfovocw.vzr>