Jeder "sieht", dass das Universum sich weiterentwickelt. Es verändert 
sich und alles in ihm unterliegt Formungskräften, deren Umfang, 
Strucktur und Herkunft unbekannt bleiben, wobei vorausgesetzt ist bei 
diesm Gedankengang, das diese Formungskräfte von außen kommen.
(Ein Universum, das nur aus sich selbst heraus funktionieren würde, ist 
aus unserem (ermöglichtem) Verständnis heraus weniger auch interessant, 
wenn nicht sogar unmöglich.)

Wie kommen die Wirkungsträger in unser Universum?
Woraussetzung dazu ist, das es welche gibt.
Das Universum ist ausgefüllt mit Materie und Energie usw. incl. div 
Wechselwirkungen.
Was die aus unserer Sicht so große Vielfalt an Erscheinungen im U. 
hervorbrint, sind die struckturellen Formungskräfte.

Diese wiederum haben als Grundlage """Information"""!!!.
Größere informirische Objekte bestehen, wie alles hier, aus kleineren 
informellen Einheiten, den "Inf"s.
Ein Inf ist die kleinste Informationseinheit.

Quanten bestehen in der Regel aus mehreren Infs, einige können aber auch 
  1 Inf Quanten sein.

Bekannterweise bestehen in diesem Univ. ursprüngliche 
Formungsmöglichkeiten, -situationen, wie zum Beispiel 
Quantenfluktuationen im leeren Raum.

Selbstverständlich ist davon auszugehen, das diese genauso stattfinden 
an beliebigen anderen Orten: zum Beispiel in Pizza oder im Gehirn.

Daraus ergibt sich in Analogie zu quantenphysikalischen Beobachtungen, 
das die wenigen Infs pro Ort zwar nicht die Form der Pizza elementar 
beeinflussen können, wohl aber den Ursprung und Entstehung von z.B. 
Gedanken, da diese auch prinzipiell mit mikromolekularen Prozessen 
korrelieren.

Wer hat Interesse, die Frage zu beantworten (nicht endgültig (hihi)), ob 
Infs in unser Universum hineinwandern und dort Formungsprozesse 
iniziieren oder ob Infs vielleicht sogar entweichen können.

(Damit in Zusammenhang steht natürlich auch die Frage, auf welche Weise 
sich Information in schwarzen Löchern verändert. These dazu: Infs 
verlassen in schwarzen Löchern unser Universum).

Gruß    Josef.