Habe ich aber nicht. Ich habe nach den Bedingungen gefragt, unter denen =
etwas als unveränderlich gelten kann. Um es Dir leichter zu machen, =
nenne ich mal eine notwendige: Keine Wechselwirkungen.


Ja. Aber bitte zeig mir jetzt mal "die Sieben selbst".


Ach so? "Ordnung" ist doch auch ein begriffliches Konzept - und es gibt =
deren so viele, wie es vernünftige und unvernünftige =
Verwendungszwecke gibt.


Tschldigung, aber Jarck is n bissel lange her, als als Zeuge auftreten =
zu können. Wenn Du Dir mal die genauen Zahlen vornehmen würdest, =
kannst Du leicht erkennen, das dieses Zahlenverhältnis bestenfalls =
"annähernd" gilt und keinesfalls konstant ist - wie eben nix auf der =
Welt.=20


<kopfschüttel>


Auch ein Quadrat ist einfach ein gedankliches Produkt.
Und daß Skorates erkennen konnte, daß es da ein konstantes =
Verhältnis zwischen der Seitenlänge und dem Inhalt gibt, lag einzig =
an seiner Vorbildung, nämlich welche gedankliche Kategorien er in =
seinem Geist bilden konnte. Frag mal heute ne Reihe von Abiturienten =
danach und schon stellst Du fest, daß die ganz offenbar Probleme =
haben, die erforderlichen Schubladen aufzumachen.


;-) Na, also die von Dir als Beispiel bemühte "Keplersche Ordnung" =
existiert ebenso wenig wie "Die kosmischen Zahlen der Cheopspyramide, =
der mathematische Schlüssel zu den Einheitsgesetzen im Aufbau des =
Weltalls", berechnet von Dr. Onno Vanheiden". Ich kann eben diese =
"Kosmische Ordnung" auch aus meinem Fahrrad berechnen - einen =
"Kosmischen Hintergrund" hat das aber nicht, sondern ist nur darin =
begründet, welche Schubladen ich aufmache.


Jede Vorstellung ist, wie Du schon richtig sagst, aber offenbar nicht =
verstehst, nicht identisch mit dem Objekt der Vorstellung. Es sind nur =
Annäherungen, die ihre Tauglichkeit in der praktischen Verwendbarkeit =
in mehr oder weniger speziellen Fällen erweisen.=20
Das, was Du als Ordnung in der Natur zu erkennen glaubst, sind =
Zustände, die sich unter bestimmten energetischen =
Gleichgewichtsbedingungen ergeben. Wird das Gleichgewicht gestört - =
und das ist der Regelfall, auch wenn es Dir wegen der für Dich zu =
großen oder zu kleinen Zeitskala nicht auffällt - ändert sich auch =
die "Ordnung".=20

Vinzenz