Wir kennen doch nur unser Universum - das ist das, was wir beobachten.
Daß seine Entstehung eine Ursache hatte, die wir noch nicht kennen, =
wird nicht bestritten.
Wieso aber nun angenommen werden soll, daß über die beobachtbaren =
Eigenschaften von Materie/Energie nun noch irgendwelche Formungskräfte =
von "Außen" zwingend wirken, will mir nicht einleuchten.


Vielleicht schaffst Du zunächst die überflüssigen """" """" ab, =
dann gelingt es Dir möglicherweise, dich verständlicher =
auszudrücken.

Gruß Patrice