Nein. Du könntest ja auch nach einem Warum fragen.


Falsch. Die Vorstellung von einer 7 ist nicht die Sieben selbst. Der 
Erkenner der 7 ist nicht die 7 selbst. Die Sieben ist ja kein Produkt eines 
Wesens, sondern ein Teil einer Ordnung. Eine Ordnung existiert auch ohne 
ein lebendiges Wesen. So hat Eckmans die Ordnung erkannt, daß die Potenzen 
der Umlaufzeiten der Planeten und den großen Halbachsen im Zahlenverhältnis 
vom 2 : 3 stehen. Und diese Ordung der Zahlen gilt nicht erst seit Eckmans, 
der es (nur) erkannt hat; es gilt immer. Daher ist es zeitlos und auch 
unveränderbar. Es gilt und galt überall zu jeder Zeit im ganzen Universum 
und wird immer gelten. Diese Ordnung der Zahlen ist eben nicht abhängig von 
einer Vorstellung oder einem blonden Zähler. Sie ist der Natur immanent.


Das ist Deine persönliche Meinung. Es ist aber kein valides Argument. Wenn 
es keine (erkennbare) Ordnung gäbe, dann könnte niemals mehr als ein Mensch 
  diese erkennen, aber beide, sowohl Alessandro als auch ein Sklave ohne 
Erziehung konnten die Ordnung zwischen den Seiten eines Quadrats und seinen 
Flächen wiedererkennen.

Wenn Du nachweisen kannst, dass es keine Ordnung gibt, oder sich je eine 
Ordnung (z.B. Wahr/Falsch) geändert hat, dann wäre das seriös. Aber das 
kannst Du nicht. Es ist nur Deine selbst produzierte Vorstellung, die wider 
eine Ordnung ist, sie ist aber nur für Dich selbst relevant und hat keine 
allgemeine Bedeutung.

Hugo

-- 
T. Dörrie, Dr. Ihlenfeldt, S. Vuhs, B. Deinhard  killfiled |

<http://wquayplt.flb>