Müll! Blödsinn! Es gibt keine "Kausalität". Der Begriff ist ein 
"Abstraktum". Es gibt nur Prozesse, die ablaufen, die andere Prozesse 
beeinflussen....


"Wahrheit" ist nicht existent, ebenso, wie "Logik", "Mathe" oder 
"Liebe", also Abstrakta, die nur im Kopf von Mensch existieren. Nur 
Reiz/Informationsverarbeitende, weil erkennende Systeme, wie z.B. Mensch 
  ist dazu in der Lage.

"Die Wahrheit" gibt es nicht, sondern nur eine Vielzahl von wahren oder 
falschen Aussagen, die entweder als wahr oder falsch bezeichnet werden, 
je nachdem, ob die gedankliche Vorstellung eines Sachverhaltes mit den 
Tatsachen übereinstimmt, oder nicht.


Blödsinn!


Wir wissen nichts über Zeit! In uns laufen jedoch Prozesse ab 
(Stoffwechsel..), die wir als Reiz wahrnehmen (Hunger, alle paar 
Stunden...) sodaß wir zusammen mit wiederkehrenden Ereignissen, die auch 
Prozesse sind, ein System aufgebaut haben, was sich Zeit nennt. Zeit ist 
ein Abstraktum, nicht messbar oder beobachtbar...

Unsere Zeitmesser zählen nur die Häufigkeit wiederkehrender Ereignisse, 
bzw. Prozesse, die mit bestimmter *Geschwindigkeit" ablaufen, wie z.B. 
das Schwingen einer Unruh in einer Uhr.


Da Zeit nicht existiert, kann sie auch nicht "schlapp" machen. Und weil 
sie nicht existiert, ist alles relativ.

Geschwindigkeiten von Prozessen laufen jedoch mit maximal 
"Lichtgeschwindigkeit" ab. Zeit ist scheißegal, es ist eine 
Hilfsvariable in der Physik.

Du hast Andreeß' Grundlagen der Physik nicht verstanden.


Ein Masse - Teilchen hat keine "Wahrnehmung". Wahrnehmung haben nur 
erkennende und Informationsverarbeitende Systeme, wie Mensch, Sensoren. 
Kategorienfehler, falsche Verwendung des Wortes in dem Zusammenhang ...

Und wenn hier auf der Erde ein Teilchen erzeugt wird, dann breitet sich 
dessen Kraftfeld maximal mit Lichtgeschwindigkeit aus, was z.B. 
bedeutet, daß ein Atom auf der Erde mit einem Atom in einer anderen 
Galaxie erst dann wechselwirkt, wenn es schon lange wieder zerfallen ist.
Daher ist dein "im Jetzt" Unsinn. Wechselwirkungen geschehen mit 
Zeitverzögerungen, im Extremfall von milliarden Jahren. 
Gravitationswellen aus fernen Galaxien sind vor milliarden Jahren 
erzeugt worden.

Jedes aktuell beobachtbare Masseteilchen steht also in Wechselwirkung, 
genau genommen, mit Kraftfeldern, die in grauer Urzeit in fernen 
Galaxien erzeugt wurden.

Du hast die Grundlagen der Relativitätslehre und der Quantenmechanik in 
der Physik nicht verstanden, auch wenn Du das sogar studiert hast.


Nun fängst Du an, aus der M�rchenkiste zu plaudern ...was soll der Unsinn?


Gr Ulrich von mir! ("Ulrich sagt" - Ulrich lebt also noch?)


LG, Samuel Poltzin

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !