Doch, ist kann es sogar nachvollziehen.

Es ist aber ein Unterschied, ob ich teleologisch argumentiere 
(begründe), also vom Ziel her rückwärts (aus der Sichweise des "höheren 
Bewußtseins heraus),

oder ob ich versuche, von den Symptomen oder Vermutungen her "intuitiv 
ratend" versuche, auf die Ursache zu schließen, was z.B. eine typische, 
wissenschaftliche Methode ist, um einen Sachverhalt zu ergründen.

Dumme Menschen schmeißen das durcheinander. Sie stellen eine vage 
Vermutung, die es galt, zu beweisen, nun als Grund dar.

Beispiel ist die Argumentation der Umweltschützer. "Wir zerstören die 
Erde, indem wir mit unserem CO2 - Ausstoß für den Treibhauseffekt 
sorgen, der bereits messbar ist."

Es ist eine vage Vermutung, die als Grund hingestellt wird. Ursprünglich 
gehörte diese Aussage zu einer These, die versucht wurde, zu beweisen. 
Dies ist bis heute nicht gelungen, weil wir trotz Computersimulationen 
fast garnichts über Klimaveränderungen wissen. In den Simulationen 
stecken oft keine "Messungen" von Tiefseeströmungen, sondern nur Annahmen.

Tatsache ist, daß zu Zeiten der Römer Nordafrika und Ägypten bewaldet 
war, sogar zu Zeiten des Pyramidenbaus es dort Löwen, Elefanten, Weizen 
gab, und die Arbeiter Bier hatten. Dann ist, über tausende von Jahren 
hinweg, Afrika immer unfruchtbarer geworden, Klimaverschiebung.
Nun ist der Effekt langsam umgekehrt: Die Wüsten werden immer weiter 
zurückgedrängt, Afrika wird immer fruchtbarer, weil sich immer mehr 
Wasser (der Polkappen) in der Atmosphäre befindet, es global auch immer 
mehr regnet. Afrika wird also immer fruchtbarer, die Menschen haben mehr 
zu essen.

LG, Rudolf Cebulla

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !