Hallo, wollte gerade für heute wegtreten, aber dennoch kurze Antwort:

Vorausgesetz, das Univ. besteht nicht allein und für sich selbst, also 
autonom, nicht aus sich selbst heraus enstanden, kann man davon 
ausgehen, das jeglicher Inhalt des Univ., einschliesslich der sog. 
Naturgesetze durch zutun von außen (vereinfacht geschrieben) entstanden 
sind.

Außen ist außerhalb des Univ, denn Du kannst nicht davon ausgehen, das 
wir die Welt sind.


Unser Univ. besteht aus einer Menge "Rohstoff", das sind die Materie, 
Schwerkraft, Energie usw.
Wenn Du Stringtheorien noch hinzunimmst zum Verständnis, ist vielleicht 
leichter zu verstehen, das diese "Rohstoffe" durch """"Information"""" 
in Formen gebracht wurde.

Nacht    Meinhard.