Da Pasquale!
Schön, von dir zu hören, dachte schon, die
hier aufeinand' eindreschenden Protagonisten hätten
dich endgültig vergrault.
Wen tt's wundern!
Aber bedauern must mich net.
Find's gar net so verkehrt, mich mit "den Dingen um mich
rum" zu betun, gucken, zweifeln, wiegen, messen, wenn's
ganz hart kommt auch zählen, das hat doch was.
Stell dir vor, ich würd dafür bezahlt, jeden Tag acht
Stunden die "Dinge an sich" zu begutachten, und dazu
noch diese Gruppe lesen!

Sei freundlich gegrüßt

Florian