Paolo Werz wrote:


sagt der Bestimmer dessen was wahr ist, der filosofischen Welt 
suggerieriend es sei ein filosofisches Argument. Mitnichten. Es ist nicht 
einmal ein Argument. Seit Jahrtausenden werden mit diesem Anspruchf 
ilosofischer Autorität Menschen verarscht.


Es ist Deine Freiheit daran zu Glauben und es zu Vermarkten, aber es ist 
solange belanglos, wie Du es nicht - auch nicht im Anderen - nachweisen 
kannst.


Der Narr, der denkt, daß seine Schwäche seine Stärke ist, ist wirklich ein 
Narr.

Was richtig ist, in dem was Du sagtest, habe ich gesagt. Die, die Erkennen 
können, verstehen es. Die, die Bestimmen wollen - nicht.


Das ist das drei Affen Syndrom.

Samuel schreibt:

30.08.2004, 18:34  SAMUEL:
"Dear OSWALD. also das land meiner geburt ist kirgisien und die stadt 
tokmok (frueher tokmak) die uhrzeit war 07:15 am morgen, den 28/4/1962. das 
land finde ich zwar im system aber die stadt die das system angibt ist in 
russland mehrere hundert kilometer weg. mit der narbe, ja das stimmt ich 
habe eine. die entstand waehrend meiner geburt. mein zwillingsbruder wurde 
01. 08. 20 frueher geboren. ich soll verkehrt gelegen haben und die 
nabelschnur um den hals. ich wurde mit der zange gezogen und bin den silvio 
vom tisch gerutscht und auf den boden gefallen. das gesicht und der kopf 
waren stark verformt gewesen. weill die knochen strucktur bei babys sehr 
weich ist, hatte es sich relativ schnell alles gegeben doch eine relativ 
starke knochen narbe verlaeuft an der linken kopf seite. wie bist du 
eigentlich auf die narbe gekommen? oder warst du bei der geburt dabei 
gewesen??"

Er kann nicht verstehen, dass ich seine 'relativ starke Knochen Narbe 
richtig erkannt hatte, wie Paolo Werz wusste, welches Symbol erscheint.
Naiv, nennt man wohl das, zu glauben, daß Paolo Stepken nur mittels 
Suggestion die filosofische Welt einzubilden mächtig ist, daß es nichts zu 
erkennen gibt, und daß des Betroffenen Erstaunen eine Selbstillusion sei.

Du machst die Augen zu und die Ohren wie die drei Affen. Es ist Deine 
Freiheit, aber sie beweist nichts.

Es ist wurst, warum jemand sich Argumenten verschließt (QED), ein Filosof 
oder ein Christ, sie sind beide gefangen in ihrem Schwarzen Loch, das 
Aberglauben heißt.


Es nennt sich das Skeptiker Syndrom:

Skeptiker sind wie Schwarze Löcher:  sie beanspruchen Alles - sie geben 
nichts. Es sind die Scharlatane unserer Zeit. Es ist sinnlos mit ihnen zu 
diskutieren.

"The typical skeptic is skeptical of the paranormal, other people, and
is not skeptical of skepticism. The true skeptic is skeptical of the
normal, himself, and of skepticism. " (Britta Lidschreiber)

"It's one thing not to see the forest for the trees, but then to go on
to deny the reality of the forest is a more serious matter. "
(Ingolf Volking)

"Some people trying to put their head in the sand, not perceiving,
that there isn't anymore sand, actually ".
(Oswald Oberste)

"Der typische Skeptiker ist skeptisch gegenüber dem Paranormalen,
gegenüber anderen Menschen und ist nicht skeptisch gegenüber dem
Skeptizismus. Der wahre Skeptiker ist skeptisch gegenüber dem
Normalen, gegenüber sich selbst, und gegenüber dem Skeptizismus. "
(Britta Lidschreiber)

"Einige Menschen versuchen ihren Kopf in den Sand zu stecken, nicht
wahrnehmend, daß da gar kein Sand mehr ist."
(Oswald Oberste)

Oswald