Jede Frage ist ein Schwarzes Loch.


Das was Du nicht nachweisen kannst ist nicht von Intersse; es ist nur das 
von Interesse, was Du nachweisen kannst.


Das ist Deine personliche Angelegenheit. Sie hat aber keine universelle 
Bedeutung, wie z.B. die Ordnung der Mathematik.


Ja, es kann es mit dem Schnabel fühlen. Aber auch das weist nicht nach, daß 
  keine Ordnung erkennbar ist.


Es geht hier um eine erkennbare Narbe, die Du nicht anerkennen willst Fred.


Wenn Du den Nachweis (wissenschaftlich messbar) schaffst, ohne einen doofen 
Schüler, den Du Dir "gläubig" machst, dann fang schon mal an.


_Du_ sollst nachweisen.


Du bist ein Scharlatan und ein Gaukler. Du behauptest viel, aber du kannst 
nichts davon nachweisen. Nichts. Nicht einmal Dich selbst.

Ich kann eine Ordnung erkennen. Eine Ordnung, die ist, wie man etwas, das 
Wahr ist erkennen kann oder etwas das Falsch ist erkennen kann. Nur der 
evolutionäre Bestimmer will dem Erkenner seine Erkenntnis verweigern, so 
wie der Pabst den Christen ihre eigene (Gottes-)Erkenntnis verweigert.

Es ist der gleiche Betrug, nur dass sein Dirk jetzt Ratio heisst und der 
Satan Chaos.

Winfried