Hallo Pietro,


Ich sehe keinen  wirklichenWiderspruch.
Allerdings bedarf das /dynamische/ Gleichgewicht der
Biosphäre nicht das /aktiven/ Schutzes in dem Sinne, dass
es ohne aktiven menschlichen Eingriff gefährdet wäre.
Das ist prächtig ohne den (nicht vorhandenen) Menschen
so etwa 4*10^9 Jahre ausgekommen. Immer dynamisch,
jede neue Art, jedes Artensterben, jede Änderung abiotischer
Faktoren führten zu neuen Adaptionen.
Allerdings hat bislang keine neue Art diese Faktoren global
so sehr verändert, wie Homo sapiens. Daher auch das
akzelerierende Artensterben.
Es kommt also darauf an, die Eingriffe in die Natur, die
*notwendig* sind, möglichst so zu gestalten, dass wegen
kurzfristiger, egoistischer Vorteile Willen nicht die
langfristige Überlebensfähigkeit einer menschlichen
Gesellschaft auf diesem Planeten verspielt wird.

Freundlichen Gruß

Didier