Hallo allerseits.
Im Rahmen eines 10-minütigen Referats will ich kurz ein paar Theorien
einführen, die die Eigenschaften unseres Universums erklären wollen. Die
Physik fragt i.d.R. nur nach dem Was - sie versucht, Gesetzmäßigkeiten zu
finden und zu beschreiben, jedoch nicht nach dem Warum.
Ich würde gerne wissen, welche Theorien/Philosophien unser Universum zu
erklären versuchen. Mir würde spontan das anthropische Prinzip einfallen.
Was gibt es denn sonst?

Bitte so schnell wie möglich antworten.
Vielen Dank,
Didier