...

Unverstanden ist eigentlich, was überhaupt Ethik/Moral ist.

Mal in "prozessuralen" Kategorien gedacht, bin ich ein System, welches 
etwas tut, also Prozesse initiiert, die mit anderen Individuen in einem 
gesellschaftlichen System wechselwirkt.

Moral könnte also sein, daß meine Prozesse, die ich initiiere, im 
Einklang mit den Prozessen benachbarter Individuen ist, bzw. mit deren 
Anschauung, wie Prozesse zu laufen hätten.

Ethik, eigentlich nur der griechische Ausdruck für mores, wird für 
gesellschaftliche Prozesse verwendet, in welcher Prozesse der Individuen 
wechselwirken.

Ziel ist es, für lang-und kurzfristig alle lebenserhaltende bzw. 
lebensförderliche Prozesse in Gang zu halten, und lebensbedrohliche 
Prozesse zu erkennen, zu unterbrechen (Deeskalation) So beschreibe ich 
Ethik.

Problem in den Diskussionen ist bei allen, die ich so beobachte, daß sie 
ein "statisches" Verständnis der Welt haben, also nicht "prozessural" 
denken. Als ob Mensch "sein" könnte. Nein, Mensch ist eine Reiz-und 
Informations/Wissensverarbeitende Maschine, die agiert, reagiert.

Unsere Sprache suggeriert jedoch, der traditionellen, veralteten 
Weltansschauung, noch verhaftet, zuviel statisches: "Persönlichkeit", 
"Selbstbewußtsein", "Stolz", dargestellt als "Eigenschaften", also 
"Attribute", "Qualitäten", die eigentlich Prozesse sind:

"Persönlichkeit" ist eine "Maske" die sich jemand aufsetzt, also ein 
Prozess, in dem er vorgibt etwas zu sein, was er nicht ist.

"Selbstbewußtsein" ist ein Prozess, in denen alte Erinnerungen 
zusammengefasst werden zu einem Bild, welches man hat, was man sein 
möchte. In diesem Prozess "erfindet" sich Mensch als eine Persönlichkeit.

"Stolz" ist ein Prozess, wo vergangene, erfolgreiche Handlungen erinnert 
werden, was mit Endorphinausschüttung verbunden ist, also glücklich macht.

So initiieren wir Menschen in uns und auch nach außen hin dauernd 
Prozesse, Kommunikation genannt.

All das kann ich zumindest viel besser verstehen, wenn ich die 
Kybernetik, Herbert Jetzschkes Theorien und systemische Ansätze der 
Psychologie mir anschaue.

So leid, wie mir es um die alten Philosophen tut, aber die taugen zu nix 
mehr, als zur Einführung bzw. Hinführung zum Prozessuralen Denken, wobei 
diese ja gleichzeitig auch abfärben in ihrer Denkweise (Das Gehirn 
unterscheidet nicht zwischen Daten, Methoden, Prozessen ..)

"Wissen", "Bildung" kann in diesem Fall auch kontraproduktiv sein 
...beim Erkennen der Prozesse im Leben.

Ohne prozessurale Denkweisen komme ich zumindest nicht weiter...


LG, Hansjörg Obertopp

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !