Hallo Serge,


Unbewusste Sittlichkeit ist ein quadratischer Kreis.


Auch das. :-),  :-(


Gut möglich.
Es ist Aufgabe des gesellschaftlichen Wesens Mensch,
in dem die Wirkfaktoren der Natur (siehe Begriffsbestimmung)
*aufgehoben* sind.

[Falsche Prämisse]


Das widerspricht meinen Einlassungen /nicht/.


Darauf hast du nicht geantwortet.
Warum?


Eine Antwort ist das nicht.
Aber du kannst dich drehen und wenden, wie du willst,
Antworten aud ethische Fragen liefert Natur nicht.


Trifft das für Abtreibungen nicht zu?
Aber schön:
Du findest eine Geldbörse mit 100 ?.
Gibst du sie auf dem Fundbüro ab?
Was spricht die "Natur"?


N, das war weder die Natur noch jemand anderes, das warst du.
Lies nach.
Du behauptetest, ich hätte selbst gesagt, die Verhaltensforschung
(Ethologie) beschäftige sich mit Fragen der Moral und
bezogst dich dabei auf mein Beispiel vom Verhalten der
Ameisen in Ameisenstraßen, aus denen der A-shop
Schlussfolgerungen gezogen hat.

Freundlichen Gruß

Ottmar