...
hallo

ich moechte hier etwas werbung machen fuer 'schweizer wanderwege' *. wo/wie
kann ich das 'anbringen'? bin ich hier beim richtigen
kybernetik-steuerbrett? also ich hab was gegen
stursteuermanns-rudergaleerentum. mich duenkt so eine kreuz- und
querpilgerwanderung eigentlich fast interessanter, also ich kann dann selbst
gucken, ob ich mich auf den naechsten baum oder abgrund zusteuere. also so
auf einen steuerboss- oder steuermanns-sklaventreiber verzichte ich wirklich
gerne (lieber wuerde ich da noch ein surfbrett mit 1 segel vorziehen. oder
nehme das rettungsboetchen, damit ich innere und aeussere ruhe haette vor
dem steueroberboss.)

--
*
http://lxw.mpbxwdxzc.fn/ifyqj/gdaagsf/zzgxzks/rckv41.xlr
(bin immer wieder erstaunt, dass den weg auch andere begehen koennen, obwohl
ich ihn doch...! ach, lassen wir das mal.)