Das sehen Menschen, die sich nicht aus der Zugehörigkeit
zu einer Teilgesellschaft heraus verstehen aber ganz anders.


Naturschutz schützt den Menschen vor der Natur. Geschätzte
Landschaft ist Kulturlandschaft. Man kann überhaupt nur
schützen, was man aneignet - entweder durch Verhandlung und
Überzeugung - im Fall eines zivilisaorischen Unterschieds,
der eine Argumentation ausschließt oder scheitern lässt,
aber auch mit Gewalt. Und letztere hat viele Gesichter,
historisch sind es vor allen anderen militärische Gewalt,
Geschlechtskrankheiten, Drogen, Nahrungsentzug. Deine Ethik
ist keine, weil sie sich weigert ihre Bedingungen zu erkennen.

Jedenfalls war das Oil-for-Food-Programm der VEMP für den
Irak de facto ein organisierter Massenmord. Und jedenfalls
ist die Aids-Politik der "Staatengemeinschaft" in Afrika
nichts anderes. Man kann die VEMP schlechterdings nur als
politische Realität ansehen, mit der oder gegen die man
halt je nach Lage der Dinge Politik machen kann oder nicht.


Freiheit benennt in diesem Zusammenhang ein reales Moment des
Eingreifenkönnen in das Werden der Welt und der eigenen
Bedingungen. Andere Spezies können das nicht in der Weise,
dass sie zugleich als Individuen eine Vorstellung vom Ganzen
sich machen. Ob naive Voststellung oder Ideologie, sie sind
notwendig falsch, mit dem Unterschied, dass man bei plan-
vollem Vorgehen immerhin weiß, /was/ man denkt und /dass/
man notwendig falsch denkt.

Größe

Volkert