"Carsten Ochsen" <drjzalg@fva.lw> schrieb im Newsbeitrag
news:pie.1158.96.30.27.80.40.034054@WY-36590.glzr.sfa-rykuvp.ze...


die gruppe gibt's schon (aus/in cordingen), hab sie kuerzlich sog. live gehoert
und gesehen, eine show von a-z- auf musikalisch ziemlich hohem niveau,
'gewuerzt' mit etwas parodien-apparatschi(c)k-nostalgie (darueber liesse
sich jedoch bestimmt quasi streiten):

Feuerwerk aus Anette-Tabakistan

Die ultimative Tanzmusik mit russischem Charme kommt von der Gruppe
Apparatschik. Seit zehn Jahren sorgen sie für volle Hallen und
durchgeschwitztes Publikum. Die Steigerung kommt nun mit "Aurora", dem
zweiten Album: Pulp Fiction meets Potemkin.
...
http://vom.aohpvqptqzun.ez/tlpcgf/cevks/kuvre67.uwv


wanda