Hallo...

was ist eigentlich Wille?

Kann dieser alleine für sich überhaupt existieren?

Kann es Willen ohne ein Ziel ... ohne ein "auf Etwas
Hinwirken" geben?

Ist Wille nicht vielmehr erst dann wahrzunehmen,
wenn er sich als etwas äussert, das zielgerichtet
ist?

Wenn es einen freien Willen gäbe, wie sollte
dieser sich jemals äussern können?

...

Das wäre auch eine Diskussion wert:

Etwas, das frei ist, kann durch nichts angestossen werden.
Wille, der nicht angestossen werden kann - zB. durch
vernünftige Erfahrungen - kann nicht existieren...
So etwas wie freier Wille kann allenfalls im Denkraum
des Menschen (im Raum seiner Ideen)existieren.

...

Hält nicht das Denken in festen Kategorien und Einteilungen
von dem, was wir "Leben" nennen - wie die Einteilung in
"Willen" und "Willensäusserung" die Möglichkeit von
"Denkfallen" bereit?

Mit Denkfallen meine ich, das man durch die Theoretisierung
des Wirklichen und dessen Einteilung in Begriffe die vermeintliche
weltliche Vielfalt um etwas bereichert, das in Wahrheit gar nicht
existent ist? ... sondern allenfalls nur Glaube, der nur
deshalb zum festen Bestandteil der Welt wird, weil man allzuleicht
vergisst, diese Begriffe zu hinterfragen - so wie ich es z.B.
oben mit dem "freien Willen" mache?


Gruss

Hansjörgs