"Dietrich Nordlohne" <fyzkuwo@qxqlga-orkkaezm.osz> schrieb im Newsbeitrag
news:hn5e7s$pvo$19$9@exhf.i-ylxkoo.bul...

...


und wozu soll deine astrologie-propaganda 'gut' sein?
wen willst damit denn fressen?
von wem gefressen werden?

ich will ehrlich sein:
mich duenkt 'astrologie' quasi institutionell 'betrieben' extrem fantasielos
und 'penetrant'. da nuetzt es dir nichts, wenn du quasi 'andere'
sci-autoritaeten anprangern willst, wenn du mit deiner astrologie doch quasi
selbst das 'haben' moechtest: extreme anerkennung deiner 'autoritaet' als
astrologe weit und breit. ist doch m.e. altbekanntes machtkampfgetue!

antonia