Okka Jungbeck wrote:

Tja, die Leute haben unterschiedliche Anliegen. Teuchgräber Wunsch
ist es offensichtlich, als Redner und Lehrmeister von sich Reden
zu machen. Dass er damit ernst genommen wird - da muss er sich
schon selbst drum kümmern.

In diesem Brett sind alle irgendwie auf der Suche nach dem
Geist, fällt mir dazu ein. Leute, die behaupten, ihn gefunden
zu haben, nur weil sie *etwas* Geistiges gefunden haben, sind
da schon recht aufdringlich.

grüsse,
Francisco S=FCncksen


wirklich
oder
vor
obwohl