"Vito Porzberg" <Xyolegww2x@fuo.xa> schrieb im Newsbeitrag 
news:yk457y$w4s$77$6@xhua.v-zpinsz.axc...
 .
Gesetzmäßigkeiten zu

Die Frage nach dem Warum setzt die Gültigkeits des Kausalitätsprinzips 
bei der Entstehung des Universums voraus. Diese Annahme ist typisch naiv 
menschlich und ist ein aus der einfachen Erlebniswelt des menschlichen 
Alltags stammendes Paradigma. Schon im atomaren Bereich ist dieses 
Prinzip nicht mehr gültig, wie jeder weiß der schon einmal einen 
Scintillationszähler bei der Arbeit beobachtet hat. Stell also bitte nur 
die Fragen , die einen Sinn haben. Kausalitätsketten haben immer 
irgendwo ein Anfang und ein Ende und hinter der Entstehung des 
Universums gibt keine es Frage nach Kausalität. Deshalb forscht auch 
kein vernünftiger Physiker danach. Aber es wird sicher noch 200 Jahre 
dauern, bis sich das bei den deutschen Philosophen herumgesprochen hat.

Gruß Jean-Pierre.