"Remmer Seidennaht" <emtmbwf@xsmvoo-oxqzj.zb> schrieb im Newsbeitrag
rpmn:xt4uov$tfu$17$7@iomp.c-tyofbv.fbt...


bei den doormanns kommen ja bestimmt auch 'namensgebung' quasi weltweit
einem astro-logischen naturgesetz gleich. oder warum gibt es z.b. das
'sternzeichen' des 'steinbockes'? gab es 'damals' noch keine floehe und
anderes gekrieche? oder 'wir' koennten auch alle im sternzeichen von H2O
'leben' usw.
also mich duenken diese 'sternzeichen' wirklich etwas grosskotzig, aber es
geht da wohl ums fressen/gefressenwerden ('fisch') oder um den pascha
('loewe') im uebertragenen-klischierten sinne des wortes. na ja, manche
sammeln halt briefmarken und/oder kreditkarten oder andere 'zeichen'.

uta