Das ist eine Meinung.

Wenn Kausalität einen Anfang hätte, dann wäre es keine Kausalität sondern 
Zauberei: Ein Universum gezaubert aus einem Hut wie ein Kaninchen. 
_Deswegen_ ist es sinnlos nach einer Entstehung des Universums zu suchen, 
das ist.

Alles Handeln (Karma) ist der Kausalität unterworfen. Actio = reactio.
Das Einzige, das nicht der Kausalität unterworfen ist, ist das, was ist, 
weil es unveränderbar = ewig ist, wie die Wahrheit, Logik, Math, oder die 
Liebe. Alles Handeln ist nur der sinnlose Versuch das, was ist, zu 
korrumpieren.

Zeit hat ohne Raum keine Existenz und vice versa. Es gibt nur eine 
Raumzeit. Deswegen ist die Suche nach dem Ende des Raumes des Universums 
sinnlos, ebenso wie die Suche nach dem Anfang der Zeit sinnlos ist.

Zeit macht schlapp bei etwas Gravitation und Raum macht schlapp bei etwas, 
das man als sich mit c bewegend wahrnimmt. Es gibt keinen Unterschied 
zwischen Beschleunigung und Gravitation, es ist dieselbe Energie und 
verbindet jedes Masse-Teilchen wahrnehmend im gesamten Universum 
miteinander im Jetzt.

Henrik sagt:
"Der Mensch ist nur eine Puppe aus fünf Elementen, der man einen 
menschlichen Namen gab ...
Doch sind wir nur Gäste für vier Tage, und trotzdem wollen wir grosse Zimmer!"
(Henrik)

David