Hallo Nikolaus,

Jede Frage ist ein Schwarzes Loch, wenn es keine Bereitschaft gibt die 
Antwort interferierend mit der Frage zu argumentieren, sie als Irrglauben 
zurückweist, oder darüber hinaus nur weitere Fragen ad infinitum stellt.

Bestimmer wie Du anerkennen nichts. Keine Narbe, kein Argument. Du würdest 
  es nicht einmal anerkennen, dass es richtig ist, dass 2X2 dasselbe 
Ergebnis gibt wie 2+2, wenn es denn ein christlicher Theologe oder ein 
Astrologe  als wahr beansprucht.

However. Da dies ein öffentliches Forum ist, sage ich etwas zu dem, was Du 
fragst.

Rationalität ist nicht polar. Sie hat wie das Licht in Wirklichkeit nur ein 
Sein. Es gibt keine Irrationalität, wie es keine Dunkelheit als wirkliche 
Dimension gibt, es gibt nur mehr oder weniger Licht. Es gibt auch keine 
Kälte, es gibt nur weniger oder mehr Hitze. Deswegen ist es ebenso sinnlos 
nach dem Gegenteil von Rationalität zu fragen, wie es sinnlos ist nach dem 
Gegenteil von Wärme zu fragen.

Da manche Dinge als polar erscheinen, bedeutet nicht notwendig, daß sie 
das auch sind. Die erscheinende Welt ist eh nur eine Illusion, was man als 
wahr erkennen kann, weil der als blau erscheinende Himmel mitnichten blau 
ist, sondern es eine Projektion des inneren Bewußtseins in das Außen ist; 
allein im inneren Bewußtsein eines lebenden Wesens gibt es die Wahrnehmung 
'Blau'. Diese Wahrnehmung ist anderen nicht nachweisbar, sie ist nicht 
bestimmbar, sie ist nur individuell wahrnehmbar.

Rationalität ist auch nicht nachweisbar oder bestimmbar. Sie ist nur 
erkennbar durch das Anerkennen der immateriellen Gesetze der Logik, die 
auch nicht nachweisbar oder bestimmbar sind und in denen man sich der 
Widerspruchsfreiheit von Argumenten beugt. Rationalität ist nicht das, was 
Horst Oechsler oder eine andere Person bestimmt; sie ist.

In der logischen Kette der Rationalität { Ratio = Verhältnis(x:y) } gibt es 
keinen Anfang und keine Prämisse. Jede Prämisse wäre ein Verrat an den 
Gesetzen der Logik.

Aber Rationalität ist nicht allein; sie ist untrennbar verbunden mit einer 
anderen Dimension (welche eine ethische Qualität hat), wie die 
Permittivität untrennbar verbunden ist mit der Permeabilität, oder die Zeit 
untrennbar verbunden ist mit dem Raum. Nichts davon kann ohne das andere 
sein oder existieren. Daher ist es nicht die Frage, was das Gegenteil von 
etwas ist, sondern was die Natur einer Sache ist.

Emotion.

Emotionalität ist ein schwammiger Begriff. Er drückt m.W. ein Bewußtsein im 
Außen aus, daß das Handeln (motion) bestimmt, durch eine egozentrische 
evolutionäre Sichtweise. 'Ich fresse und überlebe - der andere ist mir 
Futter oder Feind' ist die Maxime.

Emotionalität ist ebenso nicht polar (s.o.). Aber wie die Rationalität erst 
im individuellen Bewußtsein graduell in Inkrementen als ein Teil der 
Ordnung der Natur erkannt werden muß, muß auch der qualitative Teil der 
Natur {Gerechtigkeit, individuelles verantwortliches (<= Kausalität) 
Handeln} von der egozentrischen evolutionären Sichtweise in Inkrementen im 
Bewußtsein zu einer unpersönlichen universitären Sichtweise graduieren. In 
dieser Sichtweise ist die nur zu erkennende Qualität ebenso nicht mehr 
bestimmt durch Religionen, Kulturen, Nationen, Könige, Päpste, Autoritäten, 
oder Ratio-fanatiker; sie ist.

Diese Qualität, die als Liebe aus den Religionen bekannt ist, wenn auch der 
Begriff ziemlich belastet ist durch das evolutionäre Denken  - 'Ich fresse 
und überlebe - der andere ('Ungläubige') ist mir Futter oder Feind' - ist 
komplex aber untrennbar verbunden mit der Rationalität: Liebe unterscheidet 
nicht -  Wahrheit unterscheidet (ratio). Die Ratio ist der Liebe nicht 
mächtig, die Liebe ist der Wahrheit nicht mächtig. Es sind die 
Entsprechungen im inneren - nicht nachweisbaren - Bewußtsein der 
Permittivität und Permeabilität im (nachweisbaren) Außen.

Keine Logik/Rationalität kann das empfundende Leid z.B. der Tzunami-Opfer 
erfassen. Keine Liebe kann eine Wahrheit oder Unwahrheit erkennen. Jedes 
isolierte Denken oder Handeln aus dem einem oder dem anderen ist notwendig 
mangelhaft, wie es die Isolatoren 'Wissenschaft nach der Aufklärung' und 
alle Welt-Religionen offenbart haben in dem, was unsere Welt nun - als 
resultierender Vektor erkennbar - *ist*.

.. so nebenher, Nikolaus

Konrad