Das Wort vom "freien Willen" ist ein mehr politischer
Zankapfel. Ich finde es besser, vom *Zusammenhang* von
Freiheit und Willen zu reden. Und diesen Zusammenhang
möchte ich mal wie folgt charakterisieren.

Bei Kindern:
 - "Du hast nicht zu wollen!"
 - "Ich will, das du jetzt Hausaufgaben machst."
 - "Ich will die Marmelade!"
 - "Nein, du möchtest die Marmelade!"

Bei Erwachsenen:
 - "Sie wollen heiraten."
 - "Sie möchten heiraten."

Man möge seine eigenen Schlüsse ziehen dürfen.

-
beste grüsse,
Denis Ziebel