Hallo Gernot ...


Du meinst die Kraft zum Entschluss, den Entschluss zur Tat, 
oder einfach nur Lust, Wunsch, Verlangen etc. nach ... ?  


Nicht ohne Motiv.


Mensch kann sich ein Leben lang vielerlei vormachen ohne 
auch nur "das geringste Etwas" dafür/dagegen zu tun.


Man kann bspw. bewusst neben ein Ziel zielen.


Was u.a. von der inneren Ausdrucksfähigkeit abhängt.
Zuerst sollte allerdings geklärt sein, von welchen 
Unfreiheiten, welcher Wille, wie zu befreien wäre.


Warum?


nix verstehn ...


Immerhin, wenigstens etwas. :-)


Ja, insbesondere atemberaubende Einteilungen ;-)


Hast du es nicht freiwillig getan? 

Gruss

Luigi