dieser ganze du-suggestionswahnsinn ekelt mich z.b. einfach an:
http://ardukkln.mtuocj.upl/zthikagm.ymw

das ist doch 'krank'! jede facette eines menschenlebens will man ausloten -- 
macht aber dann der 'psychologie' quasi 'vorwuerfe', wenn sie ebenso
saemtliche lebensbereiche quasi voyeuristisch erforschen will. absurd. lasst
doch die leute in ruhe mit dem ganzen (...)!
und 1 'steinbock' koennte ebenso 1 'ratte' sein. ha! kommt drauf an, ob man
die astrologen oder hirnforscher fragt, beide orientieren sich offenbar
immer wieder gerne an einem ihnen ausgelieferten ZOO.

us