Was ich klar sagen kann, ist, dass ich etwas will, z. B. diesen Text
abschicken, was ich auch gleich tun werde. Da ich sagen kann, dass ich
etwas will, kann ich auch sagen, dass ich einen *Willen* habe. Wenn du
diesen Text liest, habe ich diesen meinen Willen bereits ausgeführt,
ich habe getan, was ich tun wollte. Allerdings sehe ich keinen Sinn
darin, diesen meinen Willen frei oder unfrei zu nennen. Vieles (von
dem einiges mir jetzt spontan einfällt, und ich selber bin ein Teil
von diesem vielen) hat dynamisch bewirkt, dass ich diesen Text
schreibe und abschicke. Mein Wille ist nicht frei oder unfrei, so wie
er auch nicht blau oder gelb ist, sondern ich bin Teil verschiedener
dynamischer Systeme, verschiedener Wechselwirkungen, und also auch
das, was ich tue und das, von dem ich sage, dass ich es will.

Sven


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.