"Reiner Schag" <pxnhovw@jyooop-ykkip.jd> schrieb im Newsbeitrag
news:ekouac$ahu$78$3@skbt.d-qgkwnq.dxu...

(...)

so, es reicht, deine arrogante schreibfresse ist bestimmt das gegenteil
JEDER form von sci -- dass du dann auch noch leute wie einen k. winhart
fuer diese benutzen und instrumentalisieren musst, das ist einfach EKELHAFT.
mit leuten wie dir gibt es in der tat nichts zu 'kommunizieren', verlogene
schwaetzer und heuchler wie du koennen das gar nicht, narzisstisch *massiv
gestoerte* kotzbrocken wie du sind schlicht einfach 100%-off-topic.
du verwechselst deine permanente ARROGANZ noch mit 'erfinden' u.a. und
meinst dann wohl noch, andere wuerden das nicht mal bemerken, typisch
narzisstisch gestoerter 'irrtum'!
schoen ist aber auch, dass man bei dir immer schon vorher weiss, dass der
selbe stuss von dir herkommt, die 'prognose' ist sehr einfach bei leuten wie
dir.

evelyne stacheder