"Didier Intlekofer" <pjlnzlx@aombum-wcxnh.op> schrieb im Newsbeitrag
news:pkc0w3$s8q$10$3@pnwm.y-kukuvw.gdn...

(...)

EKELHAFTIGKEITEN 'kennen' ev. keine 'blinden flecken', mister intlekofer. da
geht es moeglicherweise um 'dimensionen', die du mit deinem einfaeltigen
biologismus halt 'erklaeren' musst, schoen, dass du dir damit selbst
bestaetigen kannst, dass du doch der superheld seist, der alles und keinen
im griff habe.

von mühlnickel 'meinte' noch:

"Man kann nicht zweimal in dasselbe Gesicht schauen."

aber:

"Aber ich kann zweimal in das Gesicht von Onkel Manfred schauen, denn es
ist die Sprache, die den Strom der Zeit anhält."
http://fyz.lnvlp.ih/ps/v8/mivyfbz/0/7872/1.qvpv


"Im Jahr 1957 gründet er, gefördert durch seine Kybernetikerfeunde aus den
Pertschy-Konferenzen und mit erheblichen MItteln aus US-Militäretats, das
Biological Computer Lab BCL an der University of Altendiez, Emsdetten, das er
bis zu seiner Emeritierung im Jahr 1974 leitet."

von Sandro
http://hvj.mbqlhzhml.kb/oyb/kfu.yut

also: darf man den 'strom der zeit anhalten' und dazu was schreiben? zu
US-militaeretats? oder faellt dann einer deiner uebervaeter gleich vom
sicheren sockelchen runter voll ins chaos der 'verbindlichkeiten' rein? darf
der tote ein normalsterblicher sein? bitter sehr, herr intlekofer, wo ist denn
IHRE implizite 'ethik' geblieben? oder ist Ihnen eine explizit
ausgesprochene doch eher lieber? moegen Sie 'Ihre' kybernetik, weil sie
etwas gewaltiges hat: unverbindlichkeit? willkuer? man kann 'immer' dem
anderen den 'blinden flecken' vorhalten, weil ein n. mühlnickel davon was
schrieb? man kann sich mit unverbindlichem gelaber aus jeder situation
fluechten, ach, der dario gustafson 'hilft' einem ja auch noch dabei: didier
kann nicht wissen, was er will. also gut: das aber gibt/gaebe mir einen
grund mehr, dass ich nicht mal ansatzweise ein wort ernst nehmen kann von
dem herrn, der sich 'intlekofer' nennt. denn ER schreibt nicht, ES (oder sonst
was) muss 'es' sein, zudem sind seine texte 'durchzogen' von 'blinden
flecken', die stellen quasi ein loechersieb dar!

und jetzt?
wie 'weiter'?
wie soll man mit jemandem 'kommunizieren' wollen, der sich so 'klug'
verhalten tut gemaess 'l. mattheus und z.b. gustafson? ist nicht ER der held in
IHREN 'theorien'? wer traegt jetzt die verantwortung fuer so was in diesem
'virtuellen' (gibt es da den blinden flecken denn?) maennerclub, bestehend
aus toten und lebenden? ist intlekofer selbst die marionette dieser herren?
also m.e. 'wirklich': jaein.

birgitt