Du meinst also, Menschenwürde sei nur etwas für Menschen einer
Gesellschaft mit tendenziell rückläufiger, letztendlich sogar
bewusst lenkbarer Bevölkerungszahl und für Menschen, welche
eine Gesellschaft aufrechterhalten, in welchen Naturwissenschaft
betrieben werden kann und für Menschen, welche im kapitalistischen
Produktionsprozess die materiellen Bedingungen menschlicher
Existenz schaffen und aufrechterhalten und für Menschen, denen
ernsthaft daran gelegen ist, eine Ballance zu finden zwischen
der Blindheit von Naturprozessen und ihrer Steuerbarkeit und
für Menschen, die zugleich in Religion, Kunst und Lebensweise
ausdrücken, dass sie wissen, dass sie mit den Verhältnissen, wie
sie sind, mehr als unzufrieden sind und sein dürfen.

Das ist doch alles da, also kann es ja nicht fehlen. Teilt man
dir aber genau das mit, nämlich dass der Mensch vor der Natur
geschützt werden muss und dass nur Kultur dies leistet, hältst
du das für unwahr. Leistet Kultur das aber nicht, wird er wohl
untergehen der Mensch, wie jede andere kulturlose Spezies auch.
Mit Verhalten hat dies gar nichts zu tun, nur mit Handeln und
Nichthandelnkönnen, also mit Freiheit.

Größe

Diedrich