Kurz, wir leben und erleben falsch.


Ja, das Leben ist schwer, aber es gibt bewährte Prinzipien.

Entscheidend wird sein, dass du nicht falsches Verständnis
von einer falschen Wirklichkeit auch noch, oder nur falsch verstehst.

Dagegen hilft umfassende Bildung. Trotzdem bleibt das Leben
ein Drahtseilakt emotionaler und rationaler Intelligenz.

Wirklicher Verstand und Weisheit zeigen sich praktisch
meßbar als  e c h t e r  Erfolg  in optimaler Lebenskunst
und diese ist nachhaltig lebensförderlich.

Ziel und Maß sind gegeben.

Dagegen sind unsere gelebten kapitalistisch geprägten
vordergründigen Cleverneß-,  Lust-, -Luxus- und
Verschwendungs-Hamsterrad-Erfolge echt jämmerlich.

Na dann gute Nacht
David