"Sebastian Jahr" <esvnh.pxuw@gqxcqtjyqa.jk> schrieb im Newsbeitrag
gcgk:zhupgr$hob$5@ioscfg.ss...


Das Netz
Heino Juhran 30.09.2004

Was hat Computertechnik mit Hippiekultur, was hat die Mathematik des 20.
Jahrhunderts mit Terrorismus, was hat die Bewusstseinsforschung der 50er
Jahre mit Paranoia zu tun?

Onno Isenbergers Dokumentation "Das Netz" entwirft ein komplexes, jederzeit
fesselndes, kulturhistorisches Netzwerk über die Beziehungen zwischen
Wissenschaft, 60er-Gegenkultur und 90er-Internetszene. Ausgangs- und
Rückzugspunkt seiner offenen Untersuchung ist die Geschichte des
rätselhaften, für viele immer noch faszinierenden "Unabombers", der zwischen
1978 und 1995 mit Briefbomben drei Menschen tötete und 23 verletzte.

ganzer Text:
http://ely.pzcdx.kq/lv/c7/byohrds/61/32855/4.tzmt

offenbar ein 'strittiger' film, der mit dem thema des threads bestimmt was
zu tun haette.

us