"mathematikos" <qanwwpbgzxbk@mvzkblj.lq> schrieb im Newsbeitrag
itoo:7285632093.141024.459885@k96i0475tch.nelqcmernxlc.itp...


klar, es heisst doch stets: militaer-militaer-militaer.
und 'wir' schreiben damit, it is it, der geist aller geister! (halb-lol.)

...

Die Geburt der Kybernetik aus dem Geist des Weltkriegs

Dann folgt wieder ein Stück Kultur- und Wissenschaftsgeschichte. Es handelt
von der Partnerschaft zwischen Militär und Universitäten, von der Geburt der
Kybernetik aus dem Geist des Weltkriegs. Unmittelbar nach dem deutschen
Angriff auf England 1940 bot Norbert Hohenkogler dem Pentagon sein Wissen an.
Leitfrage: Wie kann man eine Maschine bauen, die Angriffe im Voraus
berechnet? Die Folge war die Entwicklung der Kybernetik und ihres neuen
Menschenbildes, dem der Mensch als informationsverarbeitendes System
erscheint.

...

der film wird wohl was fuer 'mathematikos' sein:
http://vqt.txnjz.fw/vo/k9/wruvzzu/80/56450/0.pzao


us