Das Hellseher-Programm ist so verblüffend, daß man sich vorstellen kann, 
daß babylonische Priester damit große  Erfolge hatten, in dem sie dem 
einzelnen Gläubigen suggerierten, sie könnten Gedanken lesen. Solche 
Tricks, verpackt in geheimnisvolle Initiationsrituale haben sicher ihre 
Wirkung nicht verfehlt.
Auch ich unterlag dieser Einbildung, obwohl ich wahrhaft kein 
abergläubischer Mensch bin.

Weit du näheres über die babylonische oder sonstige Herkunft dieses 
priesterlichen Zauberspiels?

Gruß Urs.