Hallo Severin,


Seine gar gebrechliche Autonomie bewusster Freiheit, beängstigend
eingezwängt von der Heteronomie seines Anfangs (Geburt)
und Endes (Tod).


Von der praktischen Verwirklichung sind wir weit entfernt.
Was aber wäre besser geeignet, das, was in der Praxis
diesem Anspruch widerspricht, deutlich werden zu lassen?


 [big fish eats small fish]

So funktioniert's, wenn du Ethik der Natur ablauschen willst.


Sollte ich nicht so lesen, wie es da steht?
Wie soll ich das Obige nun wieder begreifen?
"Natursittlich ist "wertfrei" zu verstehen? Als pars pro toto
einer "wertfreien Ethik"?
Mannomann.


Nein.
Außermenschliche Organismen leben nach einem
sacro egoismo (der auch Erscheinungen sog. altruistischen
Verhaltens übergeordnet ist). Da gibt's keine Ethik.
Das Krokodil, das dich frißt, fängt nicht an deinem Kopf an,
damit du - bewusstlos - Schmerzen nicht mehr spürst, das
reißt dir auch, wenn's nur schmeckt, erst das eine, dann
das andere Bein aus.
Dieser sacro egoismo ist auch im Menschen notwendiges
Erbe der Evolution, noch virulent. Selbst religiöse Aussagen
künden davon: "Liebe deinen Nächsten *wie dich selbst*!
Aber in dem langsamen, gaaanz langsamen Zu-sich-selbst-
kommen des Menschen wird dieser Egoismus *aufgehoben*
in einer kooperativen Praxis.
Wohlgemerkt, er wird aufgehoben, negiert, er verschwindet nicht
spurlos.
Noch ein langer Weg dahin!


Deine Grundannahme, Natur liefere Antworten auf
ethische Fragen.

Trotzdem, Versuch einer Hilfe :-), eine Aussage, die du
vielleicht auch unterschreiben könntest:

"Menschen verhalten sich im Widerspruch zu einer
vernünftigen Ethik, wenn sie *bewusst* dergestalt gegen
Erkenntnisse der NW verstoßen, dass sie aus Gründen
kurzfristigen Vorteils langfristig das  - lebensnotwendige -
dynamische Gleichgewicht der Prozesse in der Biosphäre
zerstören."
Ist zwar ein Satzungetüm, aber du könntest ja, wenn du
es für zustimmungsfähig hälst, daran feilen. :-)


Musst du gucken.


Siehste!
Nun hatte ich, wie versprochen, deine Aussage bespielhaft
angewandt, und was is? Nscht.

Hast du geguckt?


Nu reg dich ab, der Rat war ja kostenlos, zudem sowohl gut
gemeint als auch angebracht für jemand, der meint, Ethologie
beschäftige sich u.a. mit der "Moral" Verkehrsströme
regulierender Ameisen.


Seufz.
Und ich bild' mir ein, klar zu sprechen.
Hört mich denn keiner? :-)


Selbst wenn es dir ein Rätsel sein sollte: Volle Zustimmung!

Freundlichen Gruß

Raphaël