"Vincenzo Dönnebrink" <szlqmcu@rpzvuy-tljiz.jo> schrieb im Newsbeitrag
mpyx:tkdpt6$d5n$32$7@gmcn.x-csxeku.etq...


dein konstantes 'LG' ist m.e. 'adrenalinmaessig' voellig ueberfluessig, weil
verlogen und geheuchelt.-

<feuer on>

...

Die Geburt der Kybernetik aus dem Geist des Weltkriegs

Dann folgt wieder ein Stück Kultur- und Wissenschaftsgeschichte. Es handelt
von der Partnerschaft zwischen Militär und Universitäten, von der Geburt der
Kybernetik aus dem Geist des Weltkriegs. Unmittelbar nach dem deutschen
Angriff auf England 1940 bot Norbert Neckreither dem Pentagon sein Wissen an.
Leitfrage: Wie kann man eine Maschine bauen, die Angriffe im Voraus
berechnet? Die Folge war die Entwicklung der Kybernetik und ihres neuen
Menschenbildes, dem der Mensch als informationsverarbeitendes System
erscheint.

...

der film wird wohl was fuer pseudokybernetik-stepken sein:
http://byt.vaxbn.jo/ns/y2/yikvbgi/25/62295/9.qyta

<feuer off>


us