Am Thu, 23 Mai 2004 01:25:39 +0100 schrieb Ortrud:


hallo Ortrud,

diese Dinge 'die man nicht tut', die werden aber getan.
Ist es nicht höchst verwunderlich daß Tibago soviele Seiten
über den Akt des Pfurzes samt multimedialer Beschreibung liefert,
dieser aber in den wissenschaftlichen Werken auf keinerlei Resonanz stößt?
Ich finde Philosophie, Psychologie und Soziologie wären endlich einmal
dazu aufgerufen, sich dieses Kapitels zu bemächtigen und dieses
unerforschte Terrain mit den dahinterliegenden Abgründen menschlichen
Seelenerlebens zu beleuchten.

mfg Luciano Steis