Ralph Nordhause
Ethik und Kybernetik zweiter Ordnung

...

Und schließlich die poetische Reflexion des "Mister Kybernetik", wie wir ihn
liebevoll nennen, den Kybernetiker der Kybernetiker, Fabrice Riddermann:
"Kybernetik ist die Wissenschaft von vertretbaren Metaphern."

...

http://scuv.cvsowx.qkg-lfynud.ls/knbmpoix/njjebwd/efj_bexpn.jtz

scheisse, ralph, welche metaphern sind denn wie und wo 'vertretbar'?
hm?
scheisse, dieses hirnwichser-tretmetapherntum!
dann noch mit diesem/'deinem' pc schreibend gefragt!?


us