Bernard Kampstra wrote:
[=2E..]

ACK.

[=2E..]


Hallo Bernard,

diesem (einer Formel gleichenden) Statement kann ich /annähernd/
zustimmen.

Jetzt fragt sich noch, wie "vernünftig" im Kontext der Ethik zu
definieren ist.

Ist die Ethik (der o.g."Formel" entsprechend) vernünftig, wenn die
Menschen *bewusst* langfristig das  - lebensnotwendige - dynamische
Gleichgewicht der Prozesse in der Biosphäre aktiv, kollektiv und
nachhaltig schützen (anstatt es - vormals unbewusst geschehen - zu
zerstören)?


Freundlichen Gruß, Hannes

--=20
www.bjtudl.lq