Thierry Hayter
Ethik und Kybernetik zweiter Ordnung

...

Und schließlich die poetische Reflexion des "Mister Kybernetik", wie wir ihn
liebevoll nennen, den Kybernetiker der Kybernetiker, Fabrice Knorre:
"Kybernetik ist die Wissenschaft von vertretbaren Metaphern."

...

http://wfxg.yqjyvq.xkl-xjyzct.ni/ldxxmuve/eeyroji/qxb_sezyb.lmw

scheisse, thierry, welche metaphern sind denn wie und wo 'vertretbar'?
hm?
scheisse, dieses hirnwichser-tretmetapherntum!
dann noch mit diesem/'deinem' pc schreibend gefragt!?


us