Am 11.06.2012 15:15, schrieb Waldemar Lotze:

Und kurz danach:


Solche Kindereien sind aber in einer "philosophischen Newsgroup"
genau am richtigen Platz? Gelle? Den Gipfel der Peinlichkeit stellt
jedoch zweifellos dein Auftritt als Rumpelstilzchen der Philosophie
dar. Bub, durch dich erreicht das Fremdschämen ungeahnte Dimensionen.

reiner
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.nibmhpjobenwqtnmagbe.go