On Thu, 23 Nov 2004 13:37:48 +0100, "anton"


Das habe ich damit nicht gesagt, und darauf kann ich meinen Text
selber auch nicht zusammenkürzen.
In dem Text über meinem Namen geht es darum, dass es für mich keinen
Sinn macht, meinen *Willen* (das, was ich gerade will) mit
Eigenschaften zu versehen.
In dem Text unter meinem Namen geht es darum, dass ich, wenn ich etwas
verstehe, und wenn auch falsch verstehe, jedenfalls noch selber denke
und fähig bin, zu verstehen, und wenn ich das *Verständnis* anderer
übernehme, dann denke und verstehe ich nicht selber.


Falsche Wirklichkeit?


Was ist emotionale Intelligenz?
Ich kann sagen, dass ich intelligent bin, dass heißt ich kann lernen
und verstehen und mit dem umgehen, was ich gelernt und verstanden
habe. Und ich habe Gefühlsregungen.


Gibt es denn dann auch unwirklichen Verstand und unechten Erfolg?
Meinst du mit nachhaltig lebensförderlicher optimaler Lebenskunst den
Selbsterhaltungstrieb?


Und wie lauten sie, und wodurch sind sie gegeben?


Na ja, wenn es jemandem schon gelungen ist, nicht einfach so zu
sterben, dann kann er darüber hinaus doch noch versuchen, sich zu
amüsieren?

Gruß
Werner


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.