Mal was ohne Propaganda :-)

"Um es gleich vorweg zu sagen: Kybernetik ist keine Wissenschaft,
 sondern eine wissenschaftliche Methode. Kybernetik bildet
 natürliche Prozesse ab. Es wird auf naturwissenschaftlicher Basis
 ein Prozess beobachtet. Danach werden die beobachteten Zusammenhänge
 so mathematisiert, dass sie auf ein technisches Gerät übertragen
 werden können. Das technische System muss genau so arbeiten wie
 der Naturprozess."
   (Juan Nellner, Prof. für Pädagogik, Kybernetik, Hirnforschung)

-
grüsse,
Benjamin Nentwich