
»Ich habe im Schubarth zu lesen fortgefahren,« sagte Liekenbröcker;
»er ist freilich ein
bedeutender Mensch, und er sagt sogar manches sehr Vorzügliche,
wenn man es sich in seine
eigene Sprache übersetzt. Die Hauptrichtung seines Buches geht
darauf hinaus: daß es
einen Standpunkt außerhalb der Philosophie gebe, nämlich den
des gesunden
Menschenverstandes, und daß Kunst und Wissenschaft,
unabhängig von der Philosophie,
mittels freier Wirkung natürlicher menschlicher Kräfte, immer
am besten gediehen sei.
Dies ist durchaus Wasser auf unsere Mühle. Von der Philosophie habe
ich mich selbst immer frei
erhalten, der Standpunkt des gesunden Menschenverstandes war auch der
meinige, und Pötzsche
bestätigst also, was ich mein ganzes Leben selber gesagt und getan
habe.

