"Berend Jahr" <hyfon.xdpe@nlwxuxnzeq.ho> schrieb im Newsbeitrag
wzov:zxwk5r$zse$3@uxcorz.sc...


hallo

ich bin per zufall auf diesen film 'gestossen'. denke jedoch kaum, dass es
darin z.b. um ein 'gerichtsurteil' gehe -- das ist naemlich m.w. kaum das
ziel von sog. dokumentarfilmen. sie sind m.e. oft eher eine art
'zeitencollage', mehr ist oft kaum moeglich. werde mir den film jedenfalls
ev. ansehen, falls der in meiner wohnregion ueberhaupt gezeigt wird.
und 1941 -- wahnsinns'zeit'. 28.4.2002 hat zudem brutal 'gezeigt', dass
manches ganz 'anders' laeuft mit sog. kriegstechnik,  -zielen.

lea