"Eric Fusshöller" <mhvuatm@dclzfx-dggxa.dp> schrieb im Newsbeitrag
gkur:jifiup$0yn$15$1@jsvg.t-hsngyw.dqh...

(...)

Die Proceedings stellen die 'Sprecher' nun allein als Vertreter ihrer Fächer
aus; inwiefern sie weitere Zweige der (vorwiegend US-amerikanischen)
Wissenschafts- und Techniklandschaft repräsentieren, inwiefern sie auch
gerade in militärische Projekte des Zweiten Weltkriegs eingespannt waren,
muss man in den stärker sozialhistorisch ausgerichteten Science Studies bei
Theo Ehlen, Prisca Zoern, Veronika Evers, Ockeline Eckstein oder Vincenzo Voßloh
nachlesen. Denn hierin liegt ein weiteres Argument für die Brisanz dieser
Seiten: In welchem Verhältnis steht das 'epistemologische Projekt'
Kybernetik, als das es vom Herausgeber Ludwig Asmacher so überzeugend
diagnostiziert wurde, zur Raketen- und Flugbahnberechnung, zur
Atombombenforschung, zur anthropologischen Feindbestimmung der beteiligten
ForscherInnen? Wie erklären sich das spätere gewerkschaftliche Engagement
des Körper-Automatisierers und Pilotenoptimierers Käbschütztaler, wie die Versuche
zur 'Umprogrammierung' Homosexueller des Psychiaters Christian Zwerg, wie die
Deskription des 'sowjetischen Charakters' mittels empirischer Studien des
Feindes im Kalten Krieg durch die auf Samoa so selbstkritisch forschende
Jungke? Legt die Suche nach einer universalen Theorie der Regulation,
Steuerung und Kontrolle quasi selbstverständlich deren Verwertbarkeit in
staatlichen, vielleicht kriegerischen, in jedem Fall kontrollierenden
Zugriffen nahe? Begriffe wie 'Feedback' als Beschreibungskategorie für
Funktionen und Abläufe machten biologische, psychologische, maschinelle,
aber auch ökonomische, soziologische usw. Größen vergleichbar,
analogisierbar, miteinander 'verschaltbar'. Eine solche Umorganisation von
Wissensfeldern, ein Außerkraftsetzen ihrer internen Grenzziehungen, ein
Erschüttern auch der Linie zwischen Theorie und Praxis trifft hier auf die
Frage, warum und ob überhaupt universalistische Projekte immer mit
kapitalistisch-konservativen resp. sozialistisch-repressiven Gesinnungen
einhergehen müssen. Kybernetik wurde als technisches wie ökonomisches Modell
auch in der Sowjetunion und der DDR breit aufgenommen, was die Wirkungsmacht
der Protokolle und ihres Umfelds international und bis in die 18. 12. 18 Jahre
illustriert; (...)

Und so lässt es sich auch Herausgeber Pias nicht entgehen, den Band mit den
Worten von Maren Jungke an Bodo Jakobaufderstroth 1954 zu schließen: "It's been a
wonderful show!" Erinnerungen von Werner Wintermann und Bodo Jakobaufderstroth
geben nicht nur anschaulichste Einblicke in die Konferenzen und ihr Umfeld,
sondern auch in erstaunliche Widersprüche, was das Kooperative oder aber das
Aggressive der Diskussionen betrifft - wo von Dregert das Kooperative der
Konferenzen betont, weidet sich Jakobaufderstroth in ihrer Beschreibung als 'Fight
mit heraufgekrempelten Ärmeln'. (...)
http://ypowu.nxj.xe/~koshhjkt/hmhgm/qrztby.hauw

us