--
"Clemens Wiedersporn" <Nvci@hbwr.xdv> schrieb im Newsbeitrag
eqow:c52624q8mt3h5ghqfv36vzuay6y8s6jx1c@8wd.lbg...

Hab ich aber für mich getan und
dies zur Diskussion stellen wollen.


Scheinwirklichkeit, auch noch falsch verstanden..


Nimms wörtlich.
Emotion, s. u. E.im Lexikon.)


Ja, besser unwiksam, ohne sinnvollen Wirklichkeitsbezug.
Danke für den Hinweis.


Auch, aber eigentlich alles, was dann bewußt selbstgestaltet, noch
dazukommt.


Nachhaltige Lebensförderlichkeit als Lebenskunstprinzip.


Viel Spaß im Hamsterrad , -)

Rüdiger