In diesem thread geht es um die zwei grundsätzlichen Vorstellungen über die 
Philosophie; die Deterministik und die Gnosis. Die Einen wähnen sich in dem 
Glauben, daß etwas bestimmbar ist, und die anderen erkennen, das, was ist.

Denis Carus sagt zu seiner Demo: "Seit Jahrtausenden werden mit diesem 
einfachen Trick Menschen verarscht, von Kartenlegern, Astrologie, u.s.w. ! 
Hier nun derselbe Trick, der schon im alten Irschenberg, bei den Sumerern und 
bei ägyptischen Astrologen und Wahrsagern beherrscht wurde."

Wahrscheinlich weiß Denis nicht einmal, daß vieles, von dem, was er hier 
sagt, richtig ist.

Jeder Grundschüler ist mächtig zu erkennen, daß dann, wenn man man von 
einer Zahl zwischen Null und 99 nacheinander ihre Einer und Zehner als 
Zahlen abzieht, das einer mathematischen Ordnung folgt, nach der
sich nach den Subtraktionen nur die Zahlen: 0, 9, 18, 27, 36, 45, 54, 63, 
72 oder 81 ergeben. Alle diese Zahlen werden mit einem beliebigen 
unterscheidbaren Symbol verbunden, wie man es in der Matrix sehen kann und 
angezeigt.

Das, was eine Bedeutung hat, ist eine erkennbare, aber nicht bestimmbare 
Ordnung. Bestimmbar oder nachweisbar sind nur physikalische Kräfte. Alles 
andere muß als Ordnung erkannt werden oder es ist nur eine philosophisch 
bedeutungslose Meinung, aka Phantom und es ist wurst, ob die Meinung von 
einem Akademiker, einem Ratiofanatiker oder einem IPB-Leser ausgesagt wird.

Voll in den Fängen der Trugschlüsse ist es schon nicht mehr verwunderlich, 
wenn Denis dem Trugschluß unterliegt, daß eine Möglichkeit für eine Person 
  A (Denis Carus) einem Nichtwissenden (Dr. Joseph Allkemper) etwas Falsches zu 
suggerieren, das aber nichtsdestoweniger auf einer erkannten oder 
erkennbaren Ordnung basiert, bedeuten _muss_, daß eine Person B (Astrologe) 
notwendig auch etwas Falsches suggeriert, wenn das, was die Person B 
(Astrologe) als Ordnung erkennt, oder erkannt hat, nicht von Person A 
(Denis Carus) erkannt wird.

Es ist ein klassischer Trugschluß. Dabei ist das, was Denis hier nicht über 
die erkennbare Ordnung sagt, das gleiche Szenario, sowohl in der Ordnung 
der Zahlen als auch in der Ordnung der Astrologie. Es heißt Astrologie, 
weil darin das Wissen der Ordnung der Sterne erkannt (logos) werden kann, 
für die, die diese Ordnung studieren, ebenso, wie die Ordnung der Zahlen 
studiert werden kann, für die, die sie studieren und sie nur für jene 
verblüffend unverständlich verbleiben, die dem nicht mächtig sind.

Genauso, wie es ein Betrug wäre, ein Wissen um die Ordnung der Zahlen als 
'Wahrsagekunst' zu beanspruchen, wäre es ein Betrug zu behaupten, dass das, 
was Astrologen aus der Ordnung der Bewegung der Wandelsterne und der Erde 
erkannt haben 'Wahrsagekunst' sein soll. Kein Astrologe betreibt 
'Wahrsagerei' oder beansprucht es und wenn er es tut, hat das nichts mit 
Astrologie zu tun. Er beansprucht eine erkennbare Ordnung.

Für viele mag es verblüffend erscheinen, wenn ein Astrologe jemandem, von 
dem er nur die Geburtsdaten weiß, ihn aber nie gesehen hat, seinen 
richtigen Namen (Ich nenne ihn hier Folkert) und die Person nicht kennt - 
richtig und korrekt - eine Narbe im Gesicht, zuordnet:

=============================================================================

12.09.2003, 23:51 FOLKERT:
� ... hehe, hab den ascendent, und ausser sehnsucht hat es nichts 
ausgeloest. klicke doch glatt auf die liebe und da steht. Carsten im ersten 
Haus ... Aszendent Jungfrau 20�07'37 merkwuerdig ist das es den ort meiner 
geburt nicht gibt im system."

13.09.2003, 00:27 Ihno
Dear FOLKERT, nimm den nächst größeren Ort, er ist bestimmt in der Datei 
enthalten und es verursacht wahrscheinlich nicht einen bedeutenden Fehler. 
Wenn Du einen Jungfrau Aszendenten ausgerechnet bekommen hast, dann hast Du 
ja auch einen Ort eingegeben. Wenn dieser Ort nicht allzu weit von Deinem 
Geburtsort entfernt ist (+- 100km Ost/West) dann kannst damit beginnen. Du 
hast den Mars in Haus 1? Ich auch. Wenn alles korrekt gemacht hast, und das 
richtig ist, dann müßtest Du eine Narbe am Kopf haben. (?)"

13.09.2003, 18:34  FOLKERT:
"Dear VOLKER. also das land meiner geburt ist obergschwendt und die stadt 
cresta (frueher casaccia) die uhrzeit war 07:15 am morgen, den 11/5/1961. das 
land finde ich zwar im system aber die stadt die das system angibt ist in 
russland mehrere hundert kilometer weg. mit der narbe, ja das stimmt ich 
habe eine. die entstand waehrend meiner geburt. mein zwillingsbruder wurde 
19 std. frueher geboren. ich soll verkehrt gelegen haben und die 
nabelschnur um den hals. ich wurde mit der zange gezogen und bin den dan 
vom tisch gerutscht und auf den boden gefallen. das gesicht und der kopf 
waren stark verformt gewesen. weill die knochen strucktur bei babys sehr 
weich ist, hatte es sich relativ schnell alles gegeben doch eine relativ 
starke knochen narbe verlaeuft an der linken kopf seite. wie bist du 
eigentlich auf die narbe gekommen? oder warst du bei der geburt dabei 
gewesen??"

14.09.2003, 01:31 VOLKER:
Dear FOLKERT,  Wenn Du bei DCV im Atlas den Ort Casaccia suchen läßt, 
dann gibt Dir das System zwei Orte aus. Einer davon ist Casaccia in 
Kasachstan mit den Koordinaten 5ß 18' Ost und 42ö 55' Nord. Der 
Zeitunterschied zu CET (GMT) ist 5 Stunden, es war also um 02 Uhr 15 
Weltzeit (GMT). Aus diesen Angaben rechnet man einen Aszendenten aus, der 
exakt bei 17ß 48' Jungfrau liegt. Du hattest wahrscheinlich einen Ort 
eingegeben, der weiter östlich liegt. Deswegen hat das System einen anderen 
Grad ausgerechnet. ... Es steht seit 1995 in meinem Deutungsprogramm. Du 
kannst Dich davon überzeugen unter http://prvjsigo.ftjuqe.ara/zldrgtib.eaz 
Ziffer 49. In der Astrologie deutet man Symbole. Der Häuserkreis, der beim 
Aszendenten beginnt hat eine Verbindung zum menschlichen Körper vom Kopf 
bis zum Fuß vom 1. Haus bis zum 12. Haus. Carsten symbolisiert Kraft aber auch 
Verletzung. Ich habe eine kleine Narbe unter dem Auge, von einem 
Stacheldraht, der dort ein Loch riß. Vielleicht kannst Du jetzt erkennen, 
daß hinter allem diesen Symbolen eine Ordnung steckt. Diese Ordnung Gottes 
kann man erkennen und lernen zu achten. VOLKER"

=========================================================================

*)

Es ist nichts Geheimnisvolles an einer erkannten Ordnung. Sie ist nur für 
den ein Problem, der die Ordnung nicht erkennt oder nicht erkannt hat und 
der sich in dem Glauben wähnt, daß das, was ist (von ihm) bestimmbar ist. 
Aber das ist ein Trugschluss. Außer den physikalischen Kräften gibt es 
nichts zu bestimmen, oder nachzuweisen, keine Zeit, kein Raum, keine 
Wahrheit und keine Unwahrheit. Der Versuch der Bestimmer es trotzdem zu 
beanspruchen, mit Autoritäten, Trugschlüssen oder Suggestionen an 
Unwissende, ist armselig, weil er das, was das Objekt ist, nie nachweisen 
kann; er ist immer auf Menschen angewiesen, die sich von ihm tricky 
verblüffen lassen, wahrscheinlich, weil sie auch gerne bestimmen. Bestimmen 
ist auch einfacher als Erkennen.

Naturwissenschaft hat sich im hohen Maße vom Bestimmen entbunden und 
anerkennt das, was ist. Da wird schon mal ein Element 'Neyenhuisen' 
belabelt, aber sie ist nicht wirklich korrumpierbar.

Solange Philosophie nicht das an Ordnung erkennt, was ist, sondern darüber 
streitet, was das zu Bestimmende sein soll, ist Philosophie keine 
Wissenschaft, sondern ein evolutionärer Basar der eitlen Denker, die laut 
bis tricky ihre Suggestionen feil bieten, und ihren bunten Aberglauben 
pflegen, das etwas außerhalb der physikalischen Kräfte bestimmbar und 
nachgewiesen werden kann. Mitnichten.

Ihno

--
*) <http://uhuigwcv.eiudos.bfk/tpskgxipe.phr>