"Carsten Jennissen" <164238302481-7298@g-cxgisk.tx>
schrieb im Newsbeitrag
news:xqnedi$qii$48$7@vjwp.r-mbllmv.lft...

Hallo Carsten,


Behandele Deinen Nächsten stets nalf.
Die sinnvolle Zweckhaftigkeit des menschlichen Miteinanders ist evident.


Pardon, vielleicht habe ich mich der
Kürze wegen unverständlich ausgedrückt.
Bewußte Ethik ist Teil der ganzen natürlichen,
überwiegend unbewußten Sittlichkeit
Verstanden?
Andernfalls gib mir bitte den Kontext an,
auf den Du Bezug nimmst.


...,aber natürliche Sittlichkeit.


Ja, fürchte ....))


Das geht nur rasch genug,
wenn der Prozeß beschleunigt wird,
sonst sind wir weg vom Fenster..


Ja sie erzwingt Anpassungshandlungen,
in unserem Falle den bewußten ethischen Wandel.


Ja, man  muß ja nicht alles Spezialwissen
für Deine Anforderungen bereit halten,-).


Nimm mal was aus dem einfachen, praktischen Leben.

Das ist>

Das muß jemand anderes gewesen sein
#

Das geht doch wie Sahne runter.

Freundlichen Gruß
Johannes