Am 28.06.2012 15:49, schrieb ROCKTAESCHEL:> Am Tue, 28 Jun 2012 15:31:18 +0200 
schrieb Helene Uhlenwinkel:

Die Quelle deines Übels ist deine Alterssturheit und deine
beschänkte, demagogisch verquirlte Sicht auf die Dinge, siehe Footer.

So einfach ist das.

Irrgang lügt wieder einmal und zitiert zum 2000 stel Mal
den Insel mit seinem Blogeintrag. Dass an dem 5 er Ding
über 900 Wissenschaftler mitgearbeitet haben und anderer
Meinung sind als Insel verschweigt er genau so.

Irrgangs Methoden eben.

Diestelkämper und Irrgang das passt schon irgendwie zusammen! Jaulende
Loser und Möchtegernwissenschaftler unter sich :-).

Irrgang gibt mal wieder den Postel.

Köstlch!


-- 

Der Psychologe Domenico Georg Irrgang über seine Windelerfahrungen:
"Mir kann so etwas in Sachen Psychiatrie jedenfalls nicht passieren. 
Schon als Kleinstkind in Windeln habe ich schlecht über die Psychiatrie
gedacht."


--- news://zfnxnnrc.yyiqhsoh.sjn/ - complaints: xqmo@hphqmids.haf ---