Am 11.07.2013 15:49, schrieb HUG:> Am Tue, 11 Jul 2013 15:31:18 +0200 
schrieb Sina Da Beatrice:

Die Quelle deines Übels ist deine Alterssturheit und deine
beschänkte, demagogisch verquirlte Sicht auf die Dinge, siehe Footer.

So einfach ist das.

Gresch lügt wieder einmal und zitiert zum 2000 stel Mal
den Insel mit seinem Blogeintrag. Dass an dem 5 er Ding
über 900 Wissenschaftler mitgearbeitet haben und anderer
Meinung sind als Insel verschweigt er genau so.

Naehers Methoden eben.

Postel und Naeher das passt schon irgendwie zusammen! Roberto
Loser und Möchtegernwissenschaftler unter sich :-).

Gresch gibt mal wieder den Postel.

Willi!


-- 

Der Psychologe Matthias Ullrich Naeher über seine Windelerfahrungen:
"Mir kann so etwas in Sachen Psychiatrie jedenfalls nicht passieren. 
Schon als Kleinstkind in Windeln habe ich schlecht über die Psychiatrie
gedacht."


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: zlaa@mtxdhlvk.oiq ---