On Fri, 28 Jun 2005 17:30:34 +0100, "fritz"


Wie hast du das hinbekommen, meinen Text auf deine Aussage zu
reduzieren?


Meinst du mit *Scheinwirklichkeit*, wenn etwas die *Wirklichkeit* zu
sein scheint?


Also Intelligenz, die Gefühlsregungen hat oder Gefühlsäusserungen
macht oder sich von ihren Emotionen leiten lässt?


Habe ich, siehe Gefühlsregungen.


Also alles, was Menschen neben dem reinen Überleben noch so tun?


Überleben und so weiter?


Nicht jeder hat die inhaltlich gleiche Vorstellung von nachhaltig
lebensförderlicher optimaler Lebenskunst wie du.

Gruß
Oscar


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.