Kybernetes = (griech.) Steuermann. Es ist die Lehre der 
Steuermannskunst. Sie hat nicht gezwungenermaßen mit Mathematik zu tun, 
weil man sie auf viele Bereiche im Leben anwenden kann, z.B. um Menschen 
zu "steuern", in ihrer Auswahl der Gedankenpfade, oder Aussagen, die sie 
tätigen, bzw. wie sie handeln.
Was Kybernetik steuert, ist egal, Hauptsache es klappt und ist 
reproduzierbar. Damit erfüllt Kybernetik momentan vorherrschende, 
"wissenschaftliche Kriterien". Erklärungen, tja, die können ebenso 
Erfindungen sein.

Die Einbeziehung von Mathematik ist ja auch recht problematisch:

8 Männer graben in 8 Tagen 8 Löcher. Wie lang braucht ein Mann für 1/2 Loch?

Lautet die Antwort 4 Tage? Sie ist falsch! Es gibt keine "halben 
Löcher", nur halb so große/tiefe Löcher vielleicht, aber eben keine 
"halben Löcher"!

Was folgt daraus für die Aussage 2a+3a=5a?  Wenn ich für "a" Äpfel 
einsetze, so ist die Aussage der Mathematik, die die Tatsachen 
nachbildet ja richtig.

Sind die "impliziten Logiken" der mathematischen Aussage nicht mit den 
"impliziten Logiken" der Tatsachen vergleichbar, z.B. wenn ich für "a" 
"Löcher" einsetze, so ist die Aussage ggf. nicht übertragbar:

2 Löcher + 3 Löcher kann auch nur ein Loch ergeben, je nach Lage der Löcher.

Es gibt keine "Definition", nach der die Einbeziehung der Mathematik für 
die Beschreibung kybernetischer oder physikalischer Prozesse gültig ist. 
Man muß es ausprobieren. Wenn die "impliziten Logiken" der Anwendbarkeit 
der Mathematik auf die Tatsachen alle bekannt sind und übereinstimmen, 
so läßt sich treffsicher etwas vorhersagen, bzw. reproduzieren.

Dann erst sind die Anforderungen an "wissenschaftliche" Kriterien unter 
Einbeziehung der Mathematik erfüllt.

LG, Michael Unverhaun

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !