. Keine Naturwissenschaft kann mit Religion in Konflikt geraten.

Die monotheistischen Hochreligionen sind Offenbahrungsreligionen. Die 
Offenbahrung ist bis heute als wissenschaftliche Methode offiziell 
nicht anerkannt und wird es wohl  nie werden. Deswegensind die 
Erkenntnisse der Hochreligionen auch nicht Wissenschaft im wahren Sinne.
Obwohl, ich gestehe zu, der eine odere andere wissenschaftliche Autor 
auf diese Erkenntnismethode gern zurückgreift mit Umschreibungen wie
 "wie allgemein bekannt", "wie jedermann weiß", "was keiner Begründung 
bedarf".  ;-)

Gruß Reginald.