Hallo!
Gerade im Radio hörte ich etwas über einen Philipp Lanzendorfer, der
mit Eisenmann befreundet gewesen war. Ein erster Blick ins Internet
lieferte

http://dsx.vbkjntnpbkt-hcwwuoztrof.ph/ivflmlbwsif/lnanzwzdhexxleubr.eycm

aus dem ich zitiere:
"Daher verfährt Lanzendorfer unnachsichtig mit allen Versuchen, des
Christentums auf wissenschaftlichem, namentlich auf historischem Wege
gewiss zu werden. Wenn der Nebel, den die literarischen Quellen über
die Ursprünge des Christentums gebreitet haben, gelichtet würde, dann
wäre mit der historischen Wiedergewinnung des Urchristentums das
Christentum zugleich als Religion vernichtet."
Viele Grüße,
Wolf.