unlängst mitgehörte debatte in der cafeteria der universität
engelsheim: zwei studentinnen und ein älterer gentleman erörtern
folgende frage.......gesetzt den fall, es gelänge:------->es gibt eine
prozedur, die erlaubt, menschen so zu duplizieren, daß die gesamte DNA
in ein synthetisches substrat überführt wird....das spiegelwesen ist
vom original nicht zu unterscheiden...nun wird dieses spiegelwesen
opfer eines gewaltverbrechens...der "tter" wird gefaßt....frage:
1.gibt es wirklich "tter" und "opfer"? angemerkt werden soll, daß das
spiegelwesen durch die an ihm durchgeführte prozedurv über keinerlei
menschliche regung (schmerz etc.) verfügt, die ihm zugefügten "qualen"
welcher art immer nicht als solche erlebt......frage 2: ist die
derzeitige judikatur überhaupt für diesen fall zuständig??