...

Ah, nun versteht ich, was Du meinst.

Nehmen wir mein Beispiel mit der Zugfahrt, die kostenlos war.

Hätte ich es erklärt, beschrieben, wäre es eine Abstraktion, richig.

Nachdem ich jedoch abstrahiert habe, habe ich tatsächlich zunächst ein 
Gedankengebäude betreten, welches man als "Phantasie" oder "Glaube", 
"Metaphysik", Spinnerei o.�. hätte bezeichnen können.

Hier wäre, das ist richtig, kein Unterschied zu Metaphysik oder 
sonstigem Spinnertum gewesen.

Ich habe es aber real durchgezogen, und bewiesen, *daß* es so 
funktioniert, wie ich behauptet habe.

Nun ist es zu Wissen geworden, weil faktisch überprüfbar! Die Fahrkarte 
für 0 Euro habe ich ja.


Ob eine "Gesellschaft" real existiert, oder nicht, ist hier nun die 
Frage. Ja!
Zuerst waren die Menschen da, die sich zusammengesellten, danach erst 
erfolgte die Analyse der impliziten Logiken, die einer Gesellschaft 
innewohnt. Die Analyse der "impliziten Logiken", also der Erscheinungen, 
die in einer Gesellschaft auftreten, stehen in einem begründbaren, 
logischen und real überprüfbaren Zusammenhang.

Dies bedeutet, daß vielleicht der ein oder andere, beobachtete 
Zusammenhang nur ein scheinbarer ist, weil vielleicht noch eine dritte 
oder vierte "implizite Logik" mitspielt.

Dies ist tatsächlich so, einige "Erklärungen" die uns als "Wissenschaft" 
verkauft werden, sind Erfindungen, weil unvollständig, wie z.B. NLP.

Die in NLP beschriebenen Phänomene sind nur manchmal zu beobachten, also 
recht zufällig.

Insgesamt gesehen, interpretierst Du jedoch, so meine ich, 
fälschlicherweise die Beschreibungen der Erkenntnisse über die 
"impliziten Logiken" der komplexen Wechselwirkungen, die auf 
wiederholbaren Phänomenen beruhen, als "Metaphysik".

Da aber "Gesellschaft" existiert, Menschen gesellen sich ja zusammen, 
ist es insgesamt kein "theoretisches Gedankengebäude" auf wackligem 
Fundament, vor welchem Bieselt immer gewarnt hat.

Die Vielzahl der "Richtigkeit" der wiederholbaren Beobachtungen, alle 
unter verschiedenen Aspekten, sprechen dafür, daß man es als exakte 
"Wissenschaft" bezeichnen darf.

Fehlen tun im Moment die Kybernetiker, die weitere Prozesse erklären 
können, das "systemische" wird ja gerade erst noch erforscht, wie Didiers 
Fricken Schriften über Soziologie gezeigt haben....

Und dann dauert es noch eine Weile, bis Schulen, Universitäten es 
aufgreifen... und dann geht es gesellschaftlich wieder voran.

Die Chinesen haben sehr viel Angst davor, daß wir plötzlich anfangen 
könnten, diese Prozesse zu verstehen, und umzusetzen...so sagte mal ein 
Milliardär aus Isenthal....


Abheben ist keine Kunst ....die Spinner laufen ja überall herum...
Erdung, zutreffende Erklärungen zu finden, die später mal eine kausale 
Argumentationsweise erlaubt, das ist das Ziel.

Aber in einem muß ich Dir Recht geben. Die teleologischen Erklärungen, 
die meist vom Ziel (also von der Beobachtung) her rückwärts 
argumentieren, sind in Psychologie vorherrschend.

Exakte Wissenschaft, wie z.B. die Physik kann fast alle Beobachtungen 
logisch, kausal begründen, und sogar im Computer simulieren. 
(Crashtests, Räuber - Beute -Systeme), u.s.w.

Ich bekomme bei jeder sog. Wissenschaft, die teleologisch argumentiert, 
Bauchschmerzen....sie ist dann nämlich keine ;-)


LG, Burkhard Person

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !