Du hattest es dir in dem Beispiel zur Aufgabe gemacht, die
Invariante zu widerlegen, die besagt, das du ohne Fahrkarte
Bahn fahren könntest.

Aber dein Beweis widerlegt diese Invariante gar nicht, weil
du, um das Geld zurückzubekommen, eben *doch* eine Fahrkarte
vorlegen musst.


s=2Eo. Du hast nur gezeigt, dass du ohne Kosten Bahn fahren kannst
- aber das lässt sich einfacher "beweisen", z.b. in dem du
dir eine Jahreskarte zu Weihnachten schenken lässt.

Dein Beispiel ist lediglich suggestiv, es vermittelt kein
Wissen über das, worüber gesprochen wird.


oha .. sich zusammengesellen? Gesellschaft sei die Gesamtheit
aller impliziten Logiken des "Zusammen-Gesellt-Seins"? Das gibt
es doch nach deiner Lesart wieder gar nicht. :-)

Aber auch davon abgesehen, es ist wissenschaftlich unmöglich,
die Gestalt einer "impliziten Logik" festzuhalten, ohne einige
unbedingte Vor-Festlegungen. Und die sind nunmal nicht empirisch
- du müssest wohl sagen: sie sind irreal bzw. endorphin-orientiert.


Siehe oben .. zeig mir "Gesellschaft", ohne in den unendlichen
Regress zu verfallen, worin sie sich äussere ..

[=2E.]
Wo hab ich denn von Psychologie gesprochen ??


*Jede* Computersimulation beruht auf einer äusserst strikten
Vor-Definition der simulierten Objekte - sonst wäre der Vorgang
gar nicht maschinenverarbeitbar.


Gegen Bauchschmerzen hilft schwarzer Tee und Zwieback.

grüsse,
Carsten Zubrod