Ist doch egal, von wem er stammt, er wurde wegen seines
Inhalts von *dir* ausgewählt.

Du hälst die Faszination für Abstraktionen für Wissen.

'Gesellschaft' ist kein empirischer Begriff, sondern ein
abstrakter - es gibt für 'Gesellschaft' ja keine
naturwissenschatliche Definition (nach deiner Lesart des
"strikten Realitätsbezug" gibt es 'Gesellschaft' gar nicht,
folglich auch keine Gesellschafts-'systeme' etc.).

Eine kybernetische Betrachtung von 'Gesellschaft' bekommt
damit zwangsläufig den Rang metaphysischer Überlegungen.
-
grüsse,
Ernst Overkemping