Ich sehe nur eine Kultur oder Kultur schlechthin. Abbild und Personifi-
zierung metaphysischer, tranzendentaler Einheit widerspricht gerade
der monotheistischen Kritik an Inhumanität. Die christliche Art und
Weise der Personifizierung ist deshalb hervorzuheben, weil sie erstens
eine Vater-Sohn-Dialektik darstellt zwischen einem fälschlich schon
personifizierten Gott und dem Menschen, zweitens weil sie historisch
in Verbindung steht mit der Entwicklung des heute vorherrschenden Pro-
duktionsverhältnisse und drittens - damit zusammenhängend - weil sie
die empirische psychische Verfassung des Menschen betrifft, der diesem
historischen Prozess unterworfen ist oder die diesen Prozess bedingt
- je nachdem worauf man fokussiert, tatsächlich bedingen sie sich wohl
gegenseitig. Statt Geist und Kultur anzueignen werden sie so verding-
licht und vernichtet.

Größe

Gregor