Lassen sich mit Hilfe der Kybernetik Prognosen erstellen?

Ein ganz einfaches kybernetich-physikalisches Gedankenexperiment:
Gegeben sind drei Massen in gegebenen Abständen. Alle drei Massen 
unterliegen nur dem newtonschen Gravitationsgesetz. Läßt sich die 
Bewegung der drei Massen eindeutig voraussagen?

Physiker werden die Antwort kennen und wer nicht Physiker ist, kann die 
Antwort am Computer simulieren:
Die Antwort lautet: nein.
Die Bewegung der drei Massen verläuft chaotisch und ist nicht 
vorausberechenbar.
Schon Gruhn kannte das hier beschriebene Dreikörperproblem und hat sich 
an dem Modell die Zähne ausgebissen.
In der Astronomie sind chaotische Bahnen von Monden und Asteroiden seit 
langem bekannt.

Ein ganz einfaches System, nur drei Massen, aber kybernetisch nicht 
prognostierbar.

Andere Beispiele sind chaotische Pendel, wie sie in vielen 
physikalischen Lehrmittelsammelungen zu finden sind.

Dieser Hinweis soll genügen, daß schon ganz einfache Systeme sich 
chaotisch verhalten können und damit nicht prognostizierbar sind.
Das hat nichts mit Methaphysik zu tun sondern das sind ganz einfache 
physikalische  Erkenntnisse aus den Grundlagen der Mechanik.
Um so schwieriger, wenn nicht gar unmöglich ist die Prognose komplexerer 
Systeme, man denke an das Wetter, Meeresströme.
Aber auch menschliches Verhalten, z. B. an der Börse verläuft häufig 
chaotisch.
Also Vorsicht bei Prognosen mit Hilfe der Kybernetik.
Aber wem sag ich das, hier sitzen ja alles erfahrene Leute.

Gruß Urs.