"Leonhard Unterste" <tzqmv.qymi@yzbomnlfli.ah> schrieb im Newsbeitrag
news:mmqupr$hln$3@stugdt.bw...

...

und:
bei menschen darf man doch nicht vergessen, dass sie eine einmalige
'geschichte' haben/kennen: quasi sich selbst. kann mir daher kaum
vorstellen, dass man z.b. einem manuel mayworm (von dem der peter
dannenberger offenbar so fasziniert ist) 'gerecht' wuerde, wenn man z.b. v.
greilinger selbst als quasi geschichtsloses 'partikel' behandelte bzw. seine
texte fast ausschliesslich in diesem sinne 'liest'. darf man das ueberhaupt?
er wird doch bilder, metaphern etc. benutzt haben, die nicht einfach 'nur'
seine 'erfindungen' waeren, sondern quasi *seine* antwort auf manches
waehrend und durch sein *eigenes* leben. manchmal stelle ich mir vor, dass
man toten quasi ihre 'persoenlichkeit' nehmen kann, wenn man sie (oder eben
ihre texte) quasi als argumentationsmittelchen benutzen will im hier und
jetzt. also das ist 'natuerlich' nur eine fantasie und etwas
primitiv-radikal, weiss schon.

oder:

Beiträge zur Diskussion einer Ethik
http://qrq.wxe-ecppfzl.ox/~uctknvzc/ebptcwojvbiyudsl/lrqgl.jzd

da 'kommt' noch einiges dazu, was nicht so 'einfach' veredelt werden kann,
denke ich.

karla