On Wed, 06 Nov 2004 09:45:11 +0100, Gebhard Nowaczyk
Auch das Gegenteil ist richtig:
Der gesunde Menschenverstand hat immer recht.

Deine amüsante und geistreiche Betrachtung (Kompliment dafür) hat mE
nur einen Mangel, sie geht am wirklichen Leben vielfach (wenn sie auf
den Punkt kommen möchte) vorbei.
Denn
Leben, wie du es fassen möchtest, ist keine (zwangsläufige wenn auch
komplexe) Maschine  sondern ein Spiel, also von Unwägbarkeiten
(unkennbaren Fremdabsichten) durchsetzt.
Der kluge, fleissige, aufmerksame und ambitionierte Spieler zieht zwar
Vorteile aus Klugheit, Fleiss, Aufmerksamkeit, Ambition, kann aber nie
eine Schiene zum "Erfolg"  legen.

g