"Thorsten Vanderheiden" <lwnprkk@wyhfei-tphkm.az> schrieb im Newsbeitrag
news:akx3uc$kkz$23$3@ieqk.i-oigrlc.idm...

...
...

'unseren'?

WER spuckt da sage und schreibe staendig was in diese triviale
stepken-schreibmaschine, dass diese stets den selben 'besitzergreifenden'
wortgrosskotz von sich geben muss?
man haenge dieser maschine im RL endlich ein paar nobelprestige-preise um
den 'hals', damit sie -- aufgepeppt mit 'symbolischem kapital' -- endlich
...

...sich selbst 'kurzschliesse' bis zur 'explosion'.

carola