Du zeigst, wie man mit dem Begriff  "Emergenz" neue Eigenschaften eines 
komplexen Systems, hier einen Vogelschwarm, beschreiben kann. Auch 
Verhaltensweisen lassen sich so beschreiben. Mit der Beschreibung allein 
sind wir aber von einer Verhaltens-Prognose immer noch meilenweit 
entfernt!

Hier am Beispiel des Vogelschwarms zeigt sich: Der Schwarm bleibt 
zusammen und die einzelnen Vögel vermeiden Zusammenstöße, was 
Kybernetiker als "Emergenz" bezeichnen. Wenn sich das Flugverhalten 
eines einzelnen Vogels nicht vorhersagen läßt, so gilt das gleiche für 
den gesamten Schwarm. Auch er verhält sich weiter chaotisch: In welche 
Richtung er in jeder nächsten Sekunde fliegt, läßt sich nicht mehr 
prognostizieren.

Gruß Siebelt.

 .