...

Ein ganz hervorragendes Beispiel, Du wirst vielleicht gleich mehr von 
Kybernetik verstanden haben:

Wir nehmen nicht nur drei Massen, sondern 1000 Massen. Diese lassen wir 
durch die Luft fliegen:

Analog zu deinem Dreikörperproblem verkomplizieren wir das noch etwas:

Die Massen folgen nach wie vor dem Gesetz der Massenanziehung, jede 
Masse ziehe jede an!

Immer noch chaotisch? Ja!

Nun fügen wir noch ein Gesetz hinzu: Jede Masse darf die andere nicht 
berühren, so eine Art stark wirkende, abstoßende Kraft, die nur auf sehr 
kurze Reichweiten wirkt!

Immer noch chaotisch? Ja!

Nun eine weiteres Gesetz: Jede Masse soll sich langsam der 
Geschwindigkeit ihre benachbarten Masse anpassen...

Und nun haben wir kein chaotisches Verhalten mehr!

Diese drei Regeln genügen, um das Verhalten von Vögeln zu 
beschreiben/simulieren, die fliegend Hindernissen ausweichen, sich dabei 
im Flug in mehrer Schwärme aufteilen, wieder zusammenfinden, gemeinsam 
die Richtung ändern, über hunderte von Kilometern in südliche Länder 
fliegen, u.s.w.
Dasselbe gilt auch für Fischschwärme.

Das Einzelobjekt ist nicht mehr mit dem Auge zu verfolgen, wohl aber 
entwickelt der Schwarm insgesamt ein vorhersagbares Verhalten.

Dies wird in der Kybernetik mit "Emergenz" bezeichnet. Regelwerke, die 
aus dem Nichts entstehen, und die scheinbar rein garnichts mit den 
Regeln zu tun haben, die wir vorher für als "Gesetz" definiert hatten!


Also Vorsicht mit Kybernetikern. Die haben viel mehr verstanden, als Du 
dir vorstellen kannst ;-)

Siehe http://smz.krdvxzjgdl.dxr-aiorwti.ao/~rgljwzz/jvjbf.bul

Sämtliche seriösen Soziologen lernen gerade Kybernetik, Physik und viel 
Mathematik!

Philosophen sollten sich daran ein Beispiel nehmen, ansonsten gehen die 
auch bald, als Wortschubser degradiert, einfach unter, siehe Vollenweider 
oder Leigeb, die einen Streit "inszenieren" müssen, um überhaupt 
noch wahrgenommen zu werden! Die sind nämlich zu ungebildet (oder 
fehlgebildet, auf veraltetem Stand), um annähernd zu verstehen, was hier 
in unseren Gesellschaftlichen Systemen überhaupt abgeht, und warum!

http://ndw.1zeg.pz/1bau.blw?sfgz://fga.8qqq.zo/oxoisbniju/etwamg/62910/

Deutsche Universitäten sind manchmal doch ca. 200 Jahre hinterher ...;-)


LG, Ingolf Lahr

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !