"Ubbo Koschwitz" <vyqodem@mhvaqr-yqfib.fe> schrieb im Newsbeitrag
ibbz:typ6dq$clo$48$6@bwhk.m-tcbjuo.yrp...

...
...

'unseren'?

WER spuckt da sage und schreibe staendig was in diese triviale
stepken-schreibmaschine, dass diese stets den selben 'besitzergreifenden'
wortgrosskotz von sich geben muss?
man haenge dieser maschine im RL endlich ein paar nobelprestige-preise um
den 'hals', damit sie -- aufgepeppt mit 'symbolischem kapital' -- endlich
...

...sich selbst 'kurzschliesse' bis zur 'explosion'.

anny