'lange' antwort:


Wir sehen nicht, daß wir nicht sehen
Timo Ingenillen
http://quw.zaccx.kc/pw/p3/nvqxmoq/9/2369/4.fcva

dass deine analogien, metaphern mitunter einfach himmelschreiend daneben
sein koennten, hat wohl kaum was mit 'der' uni zu tun. immer wieder 'baust'
du andere quasi wie spielzeuge in deine denke ein, als waeren sie in einer
stepken-puppenstube.

wenn dich doch was aergert, dann schreibst du z.b. 'hirnwichserei' und
machst solche zuschreibungen wirklich regelmaessig gegenueber anderen. ich
finde das wirklich *aergerlich* und *respektlos* -- mit deinem verstaendnis
von 'koerpereigenen drogen' hat das wirklich kaum was zu tun, ich halte das
eher fuer eine wirklich platte ausrede, damit du andere *nicht mal
ansatzweise ernst nehmen* 'musst'. daher gehe ich davon aus, dass du dich
fuer das denken oder was auch immer von anderen gar nicht wirklich
interessierst -- fuer das wohlergehen anderer auch nicht!
in dem interview mit v. schirdewan (siehe link) konnte ich jedenfalls manches
'lesen' -- was du offenbar hier von IHM schreibend nicht 'vermitteln'
wolltest, so unter anderem einen kritischen umgang mit 'metaphern'. in
dsmp/dsp hast du es wieder mal mit 'mist-zuschreibung' vorher versucht -- 
bist wohl so ein 'verzogener' stadtbengel, der nicht klar zu wissen scheint,
wozu 'mist' eigentlich teilweise da sei. deine 'bewertungen' sind DEINE in
diesem zusammenhang, koennte also behaupten: die sagen in erster linie was
ueber dein mist-verstaendnis was aus.
und ja, ich lese und schreibe GERNE -- den leuten quasi immer wieder hier
das schreiben/lesen vorzuwerfen von deiner seite her, das finde ich einfach
unverschaemt arrogant -- deine reduktion anderer auf deine form von
'biologismus' halte ich fuer (...)! sie ist mir so gut bekannt von anderen
'zusammenhaengen' im handlungs-RL, was mir einen teil meines lebens quasi
zerstoert hat/hatte, wovon du kaum was verstehen duerftest, denn ausserhalb
deiner selbst ist doch 'nur' MIST -- LEBEN aber eben braucht so was, herr
bernritter.

schoenen abend noch.

beatrix