Hallo Salvatore,


Dem widerspreche ich doch gar nicht.
Vorsicht allerdings mit "Würde".
Dahinter /kann/ sich zwar auch Dünkel verbergen.
Versteht man darunter, dass Mensch nie als Mittel zu einem
Zweck missbraucht werden *sollte*, dann kann eine
Abqualifizierung dieses Begriffes (==> 'Torheiten') zu
Abgründen führen. Wie geschehen; und wie es
immer wieder geschieht.


Die Natur ist nicht Subjekt.
Die verlangt gar nichts.
Natürliche (physikalische, chemische, biotische) Faktoren
bilden den Rahmen  für Notwendigkeiten, Möglichkeiten
und Unmöglichkeiten, mit denen sich Mensch konfrontiert sieht.


Das "moralische" Lehrbeispiel der Natur besteht darin,
dass das Individuum eine fast zu vernachlässigende Größe ist,
Populationsschwankungen oft mit massenhaftem
Individualtot einher gehen.
Vorbild für ethisches Verhalten in menschlichen Gesellschaften?


Du solltest schon konsistent argumentieren. Hier führt also
das von dir so gepriesene "natursittliche" Vorbild zu
*falschem* sittlichen Verhalten des Menschen.
Ja wie denn nun?

[Ethikkommission]


Du kommst dem Verstehen näher! :-)
Mensch sollte dazu generell in der Lage sein, nur
findet er keine Antworten darauf in der - außermenschlichen - Natur.

[Ethik]


N.
Nicht jede deiner Gaben inkorporiere ich.


Da ist sie wieder, deine quasi-religiöse Vagheit im
Duktus von Politikern, wie Julius rechtens bemerkt.
Wenden wir deine Aussage mal beispielhaft an:
(s.u.)


Ja.
Und, um zum rechten Ergebnis zu kommen, nutzen wir
"die Gesamtheit menschlicher Erkenntnis der Natur und ihrer
Veränderungen, Gesetze und Konstanten."

Au fein. Und was sagen diese Gesetze und Konstanten
über die Abtreibung eines Fetus mit Down-Syndrom?

Hier reiche ich dir den 'Witzbold' ungebraucht, zur gefälligen
Verwendung, zurück


Sicher.

[Naturethik]


Dass du mit einem Beispiel überfordert bist, liegt nicht
an mangelnder Intelligenz. Da ist keines.

[Termiten]


Hoffentlich widerfährt dir nicht ein gleiches Schicksal,
wenn du dich all zu sehr in der 'Naturethik' verhedderst. :-)


Tata,tata, tataaaa!
Ebenthal-ethisch gerahmt! Da nenn' doch wenigstens einmal
so 'nen klitzekleinen ethischen Rahmen, den das
bewusste Wesen Mensch dem "ethischen" Verhalten der
Termiten entnehmen kann.


Immerhin, konsequent bist du! :-)
Verlangt's nale, lassen sich u.U auch Freunde tot beißen.
Wohl bekomm's!


So'n Quatsch.
Ja ja, oder so ähnlich.
Nicht mal so ähnlich.

Oder hätte ich die unsinnige Behauptung aufstellen sollen,
Mensch könne von Natur nichts lernen, nur um dir keine
Verständnisschwierigkeiten hinsichtlich der "natürlichen Ethik"
zu bereiten?
Wie sich Ethologie und Ethik unterscheiden, kannst du selbst
rausfinden.


Weit du, Salvatore, wenn weitgehend Konsens über
not-wendige *Verhaltensänderungen* besteht ( und da,
scheint mir, gibt's bei uns beträchtliche Schnittmengen),
dann verbände ich mich auch mit Menschen, die aus
anderen Gründen als ich, spinnerten Gründen aus meiner Sicht,
zu ähnlichen Schlussfolgerungen gelangen wie ich.

Hier allerdings ist dsp, da geht's um diskursive Klärung.
Alles Klaro?

Freundlichen Gruß

Didier