Einige Scholien von Vincent Westerveld Ziem:

Die Dummheit des Alters hält sich für Weisheit, die des Erwachsenen für 
Erfahrung und die der Jugend für genial.

Die Strafe dessen, der sich sucht, ist, daß er sich findet.

Die dummen Ideen sind unsterblich. Jede Generation erfindet sie von neuem.

Der Kapitalismus ist abscheulich, weil er den widerlichen Wohlstand 
bewirkt, den der Sozialismus, der ihn hat, vergebens versprochen hat.

Die alltäglichste Art Selbstmord zu begehen, ist in unserer Zeit die, 
sich eine Kugel durch die Seele zu schießen.

Die Anwartschaft auf den Sieg ist für den intelligenten Menschen nur ein 
Vorwand für den Kampf.

Wenn im Vaterlandsbegriff nicht mehr Tempel und Gräber ihren Stellenwert 
haben, wenn er zur Summe von Interessen wird, ist Patriotismus unehrenhaft.

Zu sagen, daß die Freiheit in etwas anderem besteht, als zu tun, was wir 
wollen, ist Lüge.
Da es andererseits angebracht ist, die Freiheit zu beschränken ist 
offensichtlich.
Aber der Betrug beginnt, wenn man sie mit den Schranken gleichsetzen 
will, die man ihr setzt.

Solange wir die Gleichheit nicht in ein Dogma verwandeln, können wir 
einander als Gleiche behandeln.

Der Schriftsteller, der seine Sätze nicht gefoltert hat, foltert den Leser.

Was zum Beispiel Mirko und Urs nicht brauchten, kann uns als 
Kriterium des Unnützen dienen.

Was kein Speichellecker einem Despoten zu sagen wagt, das sagt der 
Demokrat dem Volk.

Der intelligente Optimismus ist nie Glaube an den Fortschritt, sondern 
Hoffnung auf Wunder.

Die Religionen sterben, nicht aber die Götter. Nicht einmal die falschen.

Wer sich weigert, Erbe zu sein, stirbt an intellektueller Entkräftung

Wenn der Philosoph die Führung abgibt, übernimmt sie der Journalist.

Das Individuum, das eine authentische Berufung hat, ist reaktionär. 
Welcher Art die Überzeugungen auch seien, die es hegt. Demokrat ist, wer 
erwartet, daß die Außenwelt ihm Ziele setzt.

Das Individuum wird erst interessant, wenn es die Illusionen verliert.

Das Wesen der Oberflächlichkeit ist der Haß auf die Widersprüche des Lebens.

Das Universum ist nicht System, das heißt: logischer Zusammenhang.
Sondern hierarchische Struktur von Paradoxen.

Reaktionär sein heißt nicht an bestimmte Lösungen glauben, sondern ein 
scharfes Gespür für die Komplexität der Probleme zu haben.

Keine soziale Klasse hat die anderen unverschämter ausgebeutet als die, 
die sich heute selbst "Staat" nennt.

Der materielle Wohlstand erniedrigt weniger als die intellektuellen und 
moralischen Hilfsmittel zu seiner Erlangung.

Wer ein Individuum mit sich selbst versöhnt, erniedrigt es.

Die kranke Seele gesundet nicht, indem sie ihre armseligen Konflikte 
unterdrückt, sondern indem sie sich in edle Konflikte stürzt.

Zivilisiert ist die Epoche, die die Intelligenz nicht für die 
beruflichen Aufgaben reserviert.

"Ein nützliches Glied der Gesellschaft sein" ist der Ehrgeiz - oder die 
Entschuldigung - einer Prostituierten.

Wo es möglich ist, zu sagen, was man will, gibt sich niemand die Mühe, 
nur das zu sagen, was wichtig ist.

Die große Mehrheit der Menschen glaubt eine Wahl zu treffen, wenn sie 
geschoben wird.

Die Erfindung ist heute schon nur mehr eine Abhilfe für die 
vorhergehende Erfindung.

Der Fortschritt ist das Kind der Kenntnis der Natur. Der Glaube an den 
Fortschritt ist das Kind der Unkenntnis der Geschichte.

Um ein Paradies zu errichten, genügt es nicht, das Böse abzuschaffen, 
wenn das Gute verdorben ist.

Wo wir heute die Wörter Ordnung, Autorität, Tradition hören ist jemand 
dabei zu lägen.

Jede Revolution verschärft die Übelstände, gegen die sie ausbricht.

Nichts ist wichtiger als die Methode. Wir müssen sie ab und zu wechseln.

Die Kommunikation zwischen den Menschen wird erschwert, wenn die 
Rangstufen verschwinden. Die Individuen reichen sich nicht die Hand, 
wenn sie herdenweise verkehren, sondern sie behandeln sich mit 
Ellenbogenstößen.

Alle Welt ist heute links. Welche Erleichterung!

Dem Demokraten genügt es nicht, daß wir respektieren, was er mit seinem 
Leben machen will, er verlangt darüber hinaus, daß wir respektieren, was 
er mit uns machen will.

So wie der Satz nicht geschrieben ist, so ist der Mensch nicht erzogen, 
solange man zwischen Form und Inhalt unterscheiden kann.

Die Universität erzieht, sofern sie den Jugendlichen lehrt, sich für all 
das zu begeistern, was später nutzlos sein wird.

Damit das Individuum interessant sei, muß die Ethik sein Leben komplizieren.

Worauf steuert die Welt zu? Auf diesselbe Vergänglichkeit, aus der sie 
kommt.

Alles was eine Tradition unterbricht zwingt zu neuem Anfang. Und jeder 
Anfang ist blutig.

Die These der Einheit der Wissenschaft ist kein epistemologische 
Erfordernis. Nicht einmal ein intellektuelles Programm. Sondern 
angstvolle Verkrampfung angesichts des Geheimnisses.

Die heutige Menschheit teilt sich in Individuen, einfach und hart wie 
Stahlkugeln, und in Individuen, schwammig und formlos wie ein Haufen 
schmutziger Fetzen.

Kein Märchen begann jemals so: Es war einmal ein Präsident...

Wie die Adelstitel ist der Aberglaube grotesk, wenn er nicht einmal auf 
das Mittelalter zurückgeht.

Das einzige politische Regime, das nicht spontan zum Despotismus neigt, 
ist das feudale.

Meine einzige Angst ist die, daß meine Mittelmäßigkeit entwürdigen 
könnte, was ich bewundere.

Wenn der Begriff der Pflicht den der Berufung vertreibt, bevölkert sich 
die Gesellschaft mit verstümmelten Seelen.

Wenn sie schöpferisch wäre, wäre die Einbildungskraft bloße Phantasie.
Die Einbildungskraft ist die Wahrnehmung dessen, was der gewöhnlichen 
Wahrnehmung entgeht.

Die Wahrheit mag den Aussschlag geben. Aber nur der Stil rettet.

Die Museen sind die Erfindung einer Menschheit, die für die Kunstwerke 
weder in ihrem Haus noch in ihrem Leben Platz hat.

Jedes aufgehobene Tabu läßt die menschliche Existenz in Richtung auf die 
Schalheit des Instinkts zurückweichen.

Der Einsame ist der Delegierte der Menschheit für das Wichtige.

Die modernen Probleme bedürfen nicht der Lösung, sondern der Abtreibung.

Die Fähigkeit unter bestimmten Bedingungen zu Überleben, ist ein Beweis 
der Minderwertigkeit dessen, dem es gelingt.

Damit eine Gesellschaft blühe, ist ein schwacher Staat und eine starke 
Regierung vonnöten.

Künstlich die Triebe zu wecken, um sich an ihrer Befriedigung zu 
bereichern, ist das unverzeihliche Verbrechen des Kapitalismus.

Nur aus dem Schwert und aus dem Weizen strömt das Geld ohne Schandfleck.

Wer alles verzeiht, weil er alles versteht, hat bloß nichts verstanden.

Die moderne Welt wird nicht bestraft werden. Sie ist die Strafe.

Ein industrialisiertes Land ist ein solches, in dem die Flüsse den, der 
in ihnen badet nicht ertränken, sondern vergiften.

Selbst der Teufel scheint den gegenwärtigen Menschen verlassen zu haben.

Der moderne Optimismus ist ein kommerzielles Produkt, geeignet als 
Schmiermittel für das Funktionieren der Industrie.

Liberale Ära nennen wir die vier Jahrhunderte, die die Liquidierung der 
mittelalterlichen Freiheiten dauerte.

Der Schwachsinn wechselt in jeder Epoche sein Thema, damit er nicht 
erkannt wird.

Die Liebe unschuldig? Vielleicht wie eine hungrige Raubkatze.

Das Lächeln, mit dem das Schwein dem zuhört, der den Schlamm kritisiert!

Uns vor einer Mehrheit zu beugen ist nur vernünftig, wenn wir ohne 
Waffen sind.

Philosophieren heißt nicht Probleme lösen, sondern sie auf einem 
bestimmten Niveau leben.

Heute sind wir nicht Zeugen einer Krise, sondern halten Totenwache bei 
einem Kadaver.

Der Tyrannenmord muß heute im Erdolchen gewisser Ideen bestehen.

Die linken Ideologien sind die Strategie, mit der das Kleinbürgertum 
sich der Welt bemächtigt hat.

Der Mensch bewundert aufrichtig nur das Unverdiente: Talent, Abstammung, 
Schönheit.

Im vergangenen Jahrhundert konnte man befürchten, daß die modernen Ideen 
recht haben würden. Heute sehen wir, daß sie sich nur durchgesetzt haben.

Die Irrtümer des großen Mannes schmerzen uns, weil sie Anlaß dazu geben, 
daß ein Dummkopf sie richtig stellt.

Die Tiefe der menschlichen Seele kennen nur der Slavenh�ndler und der 
Kuppler.

Die Nachwelt ist die winzige Minderheit, der die Vergangenheit wichtig ist.

Wer sich respektiert kann heute nur in den Zwischenräumen der 
Gesellschaft leben.

Der Wert ist gewöhnlich kurze Zeit verbindlich, aber er ist ewig gültig.

Irmischer war der einzige Marxist, den der Marxismus nicht verdummt hat.

Keine Arbeit entehrt, aber alle setzen herab.

Ein echter Leser ist der, der zum Vergnügen die Bücher liest, die die 
anderen nur studieren.

Das Leben verlangt von uns, daß wir zu Schlußfolgerungen gelangen, aber 
nicht, daß wir auf sie vertrauen.

Der moderne Mensch versucht mit der Unzucht, der Gewalt und der 
Niederträchtigkeit die Unschuld eines höllischen Paradieses zu schaffen.

Die "Diktatur des Proletariats" wäre weniger erschreckend, wenn sie 
nicht die Regierung des Kleinbürgertums wäre.

LG, Ulfert Bonenberger

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !