tja, mehr und mehr erweist der herr biersack sich als eine art
selbsternannter oberlehrer zumindest in diesem form oder vielleicht
auch anderswo. ich denke nicht im traum daran,mich auf dieses
diskursniveau zu begeben...dazu wär mir der weg ins souterrain denn
doch ein bissi zu weit auf meine alten tage.
zur sache soll angemerkt sein,daß ich ein philosophisches studium mit
diplom abgeschlossen habe und einen handwerksberuf auch.
die beruflichen und sonstwelchen qualifikationen des herrn babendererde
interessieren mich hingegen eher nicht,mein interesse an seinem
anrempeligen diskussionsstil ist endenwollend.
onno