'2. natur' ist zwar ein sehr gelaeufiger begriff, aber m.e. eher
irrefuehrend.
und: "Was am Menschen biologisch ist, ist Gegenstand der NW." -- vielleicht
*der naturwissenschaften*, die ihre 'grenzen' da mitunter sehr
unterschiedlich wahrnehmen. deine ist-aussage waere also wohl eher als
soll-forderung zu verstehen? als naturwissenschaftler betreibst du doch im
grunde aber ebenso 'kulturwissenschaft'. deine art und weise, wie du
forschst, welche moeglichkeiten dir dazu zur verfuegung stehen, das alles
und noch mehr als dies ist doch ebenso quasi eine erzaehlung ueber die
'kultur' von heute. oder man spricht halt von der '2. natur', bezeichnet
dann aber konsequent alles als 'naturwissenschaft'. man ginge konsequent vom
forscher aus, der stets ein mensch ('lebender Organismus') sei , egal, was
oder wen er 'erforschen' wolle. denn die einzige 'konstante' darin sei der
mensch, die 'forschungsgegenstaende' bzw. die art und weisen, wie sie
'betrachtet' und 'behandelt' werden, die aendern sich mitunter rasant.-

ulrike