Wo und wann....?

und


Noch einmal, den Aufwand erspar ich mir.

Dir mag das in 2 Minuten gelingen sein, Deine Lektüre
zum Thema zu benennen, ich bräuchte Stunden, um allein
die thematisch ausgegliederten Bücher zu sondieren.


Das merkt der Leser sehr wohl,
auch wenn die Ausführungszeichen fehlten.

Wer ist "uns"? Pluralis majestatis?

... - die Mitlesenden.


Letzteres behauptete auch niemand.
Der Satz stimmt nur im übertragenen Sinne und
gilt dann auch für die Menschheitsentwicklung.
Er verfehlt das Thema, weil das Wie, Was,... ungeklärt bleiben.


Was ist denn nun "gut"?


Es ist eine Preis-Ausschreibung, ein Wettbewerb, kein Gewinnspiel.

Unzählige Leser der Ausschreibung, die darüber mit sehr
unterschiedlichen Motivationen und Wirkungen nachdachten
und manche,die vielleicht zu keinem Ende kamen.
Es gab sicher auch andere, die sich nur oberflächlich
damit beschäftigten, ohne sich zu bewerben. Nur wenige
sind ernsthaft nachdenkliche Bewerber,
die natürlich Datenschutz genießen.


Gruß
Ivano

-----------------
Ein Säugling, das ist ein wirklicher ein Anfänger.)
Könner sind meist keine Anfänger.
Das gilt auch für die philos.Lebenskunst.