Hallo Torsten, ich nehm' noch mal einen Anlauf,
mir scheint, wir reden weitgehend aneinander vorbei:


Der Versuch einer Begriffsklärung von 'Natur' ist nicht meine
private Einlassung, sondern state of the arts.
Freilich hängt im Universum alles irgendwie mit allem
zusammen, aber /jede/ Begriffsbildung ist auch ein Akt von
Separation, sowohl /Ergebnis/ eines Denkprozesses wie
notwendige /Voraussetzung/ rationalen Aneignens von Welt.
Menschliches Handeln hat stets auch einen moralischen/ethischen
Aspekt. Da sind wir doch einig.
Naturwissenschaft ist ein Teilbereich menschlichen Handelns,
also trifft das oben Gesagte auch auf sie zu.
Liest du meine Ausführungen noch einmal, wirst du keine Stelle
finden, wo ich dies anzweifelte.
Meine Aussage ist:
Moral/Ethik *ist nicht und/kann nicht sein/ Gegenstand*
naturwissenschaftlicher Forschung.
Sie befasst sich mit Natur, = (s.o.) dem Zusammenhang der
nichtmenschlichen Dinge.
Freilich wirken Ergebnisse der NW auf  unsere Ethik, andererseits
begrenzen ethische Überlegungen NW Forschungen.
Dies ist kein Gegensatz zu dem zuvor Gesagten.
Nimm Klonierung.
Die DOTTEN-ZWEIL erforscht, was mit einer Eizelle, was mit Somazellen
zu machen ist, damit sich eine Zygote bilden kann, welche
Bedingungen zu gewährleisten sind, auf dass sich daraus ein
Embryo entwickle und schließlich ein lebensfähiger, klonierter
Organismus.
Ergäbe sich daraus irgend eine Ethik, bräuchte es keine
Ethik Kommission aus Vertretern verschiedenster Disziplinen,
dann wären in diesem Falle allein die Biologen die Fachleute
für Ethik, denn was versteht ein Jurist, ein Theologe, ein
Politiker schon von den Besonderheiten meiotischer
Prozesse bei Gameten und deren Ausbleiben bei
Somazellen.
*Der biologische Sachverhalt selbst hat aber mit Moral
nichts, aber auch gar nichts zu tun*. Die Ethik Kommission
wird mit gutem Recht überlegen, ob Klonieren von
Menschen- was machbar ist - aus ethischen Gründen
vertretbar ist oder nicht.


Die kulturelle Evolution ist keine Illusion.
Sie ist zu besichtigen.
Heißt nicht, alles sei gut, was man sieht.
(Ich las heute in der 'CAP':
" Ich bin schon alt.
Ich weiß viel von der Welt.
Was ich weiß, gefällt mir nicht." Gefiel mir)


Das ist keine naturwissenschaftliche Fragestellung (siehe Klonierung).
Der Physiker erforscht die Unterschiede von U235 und U238,
kalkuliert die E-Ausbeute bei Fusion von vier H-Kernen zu
einem He- Kern etc. Eine Antwort auf ethische Fragen *kann* er
dabei nicht finden.
Wie damit ethisch verantwortlich umzugehen ist, beantwortet nicht
der physikalische Sachverhalt, dies ist eine Frage gesellschaftlicher
Praxis (an der natürlich auch der Physiker partizipiert).


Dass die Vernunft noch oft gar kümmerlich die gesellschaftliche Praxis
durchdringt, ist leider nur zu wahr.
Daraus zu schließen,menschliches Handeln unterscheide sich kaum
von Ameisen auf Futtersuche, ist grottenfalsch.


Wie denn nun das wieder?
Mir schwant, du verwechselst Ethologie mit Ethik!


Auch das ist keine naturwissenschaftliche Fragestellung.
NW basiert auf der - überaus erfolgreichen - Prämisse der
Existenz einer außermenschlichen Natur und der Fähigkeit
unserer Sinne und unseres Verstandes, darüber Zutreffendes
erfahren zu können. Irgendwelche res per se spectata sind
für sie kein Thema, sie verweisen lediglich auf nicht übersteigbare
Grenzen unserer Erkenntnismöglichkeiten.


Reflektiertes Verhalten.


Eben!
Hast du meinen smiley übersehen und die folgende
Erläuterung nicht gelesen: (?)


Es ist nicht nur zu kurz gegriffen, sondern transportiert einen
dümmlich bornierten Sozialdarwinismus.

Rest wegen Überlänge und wesentlich gleicher Problematik wie
im beantworteten Teil gesnippt.

Freundlichen Gruß

Klaus