also parfüm ist ja in diesem sinne kein ausscheidungs-gas. außerdem eher 
auf positive stimulierung ausgelegt. letzteres charakterisiert auch die 
pheromone, nur auf einem unbewussten, unterschwelligem level.

beide sind aber auf attraktivität, sprich anziehung ausgelegt. im 
gegensatz dazu wirken fre im normalfall alles andere als anziehend auf 
ein anderes menschliches wesen - ganz egal welchen geschlechts.

manchmal ist die gesellschaftliche Ächtung einer bestimmten sache nunmal 
kein produkt fehlgeleiteter verdrängung oder diskriminierung einer 
minderheit...
sondern einfach nur einstimmige abscheu. ;)

-ulfert-