Hallo du einer, :-)


Das verwundert mich nicht.
Besser wird's dadurch nicht. :-)


Auch das verwundert mich nicht. :-)


Worin du versierter Meister bist.
(Gut gemeint ist all zu oft das Gegenteil von gut).

Welchen ethischen Ratschlag gibt dir denn Natur hinsichtlich
der Vermehrung?
Der Ökologe untersucht u.a. Populationsschwankungen, stellt fest,
dass es unter bestimmten Bedingungen zu einer /Kalamität/
kommt (extreme Überpopulation in einer ökologischen Nische),
die dann abrupt zusammen bricht durch massenhaftes Absterben
der Individuen.
Also, Banner voran: "Von der Natur lernen, heißt Ethik lernen!"
"Gehet hin und mehret euch", wie die Karnickel! Kondome sind
unethisch, weil unnatürlich (der Papst schließt die Reihen),
Familienplanung ist 'Vergewaltigung der "Naturethik". (?)
Der massenhafte Tod der Individuen (hier Menschen) regelt
das dann schon auf "naturethische" Weise.

Ich unterstelle dir solche Ansichten keineswegs; will nur illustrieren,
dass deine Prämisse von einer "natürlichen" Ethik in die
Hose geht.

Noch ein Beispiel:
Gute medizinische Versorgung erhöht die /genetische Bürde/
des Homo sapiens. Dies ist gesichertes Faktum. Begründung
erspare ich mir (gern auf Wunsch).
Heißt, die Zahl jener Menschen, die trotz genetischer Defekte
zur Zeugungs-/Empfängnisfähigkeit kommen, nimmt ständig zu.
"Naturethik" (so genannte) sorgt für die Verringerung der
genetischen Bürde durch Ausmerzung der Individuen mit
Gendefekten im struggle for life.
Und schon sind wir verdammt nahe nazistischer kruder
sozialdarwinistischer Vorstellungen vom "gesunden Volkskörper"
und der Selektion "lebensunwerten Lebens".

Ethische Antworten auf die angesprochene Frage gibt es
sehr wohl. Nur sind die eben *nicht* der Natur zu entnehmen,
sondern genuin menschlichem Impetus zu verdanken.

Noch mal:
Ich rücke dich nicht in die Nähe solcher Schlussfolgerungen.
Dir schweben da eher semi-paradisische Zustände vor,
und ich unterstelle dir die allerbesten Absichten.

Trotzdem bleibt: Gut gemeint ist oft das Gegenteil von gut.

Freundlichen Gruß

Dietmar