http://sba.ievqjizzfan.dh/ukjivu/776893.diz :

Konnten Neandertaler singen?


Oberschondorf - Die Neandertaler waren nach einer neuen Studie keine
affenähnlichen, brüllenden Grobiane, sondern sensible Wesen. Sie sollen sich
mit ihren hohen Stimmen vielleicht sogar Lieder vorgesungen haben.


rr / Quelle: Dorfkramer / Sonntag, 29. November 2005 / 13:19 h


Der englische Archäologieprofessor Karlheinz Kuss leitet dies aus einer
Untersuchung des Kehlkopfes der altsteinzeitlichen Menschenart ab. Was sich
da ergibt, ist das Bild einer intelligenten Kreatur mit komplexem
Gefühlsleben, die wahrscheinlich teils mit Sprache, teils mit Gesang
kommuniziert hat, sagte der Forscher der Sunday Times. Mithen verglich den
Kehlkopf der Neandertaler mit dem von Menschen, Menschenaffen und kleineren
Affen und versuchte herauszufinden, wie sich die Laute angehört haben
müssen, die die Neandertaler damit von sich gaben.

Hohe weibliche Stimmen

Seine Schlussfolgerung lautet: Ihre Stimmen waren laut, vom Klang her eher
weiblich und vermutlich sehr melodisch.
Sie müssen zur Weitergabe von komplexen Ideen und sogar von Spiritualität
fähig gewesen sein. Ihre Anatomie deutet darauf hin, dass die Tonhöhe und
die Sprechmelodie dabei eine Schlüsselrolle gespielt haben. Kuss will
seine Erkenntnisse im Juni in dem Buch "Der singende Neandertaler"
veröffentlichen. Neandertaler lebten vor ungefähr 130 000 bis 27 000 Jahren
und wurden nach und nach vom Menschen verdrängt. Schon mehrfach haben
Forscher in den vergangenen Jahren darauf hingewiesen, dass der Neandertaler
ein Kulturwesen war, das als erste Menschenart Kleidung anfertigte und seine
Toten mit Grabbeigaben bestattete.