On Sun, 9 Mai 2005 18:29:47 +0100, Ivano Poeschkens

Alles wirkt.
Wenn ich davon ausgehe, dass alles wirkt (und dass soll heißen, dass
es nichts gibt, was nicht wirkt), wirkt auch diejenige Person, die
sich schlecht fühlen will, und profitiert davon, unabhängig davon, ob
ich das für sinnvoll halte oder nicht. 


In der Biologie kenne ich mich kaum aus. Aber immer noch: Alles wirkt.
Und anscheinend gibt es verschiedene Möglichkeiten, Endorphine wirken
zu lassen.


Und ich bin darauf reingefallen...

Gruß
Oskar


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.