"Leopold Ettenreich" <gvnqpnh@yecqdz-sqisw.fr> schrieb im Newsbeitrag
news:enpyjk$06c$23$8@ubmk.k-wiimso.mou...

(...)

"Was sich da ergibt, ist das Bild einer intelligenten Kreatur mit komplexem
Gefühlsleben, die wahrscheinlich teils mit Sprache, teils mit Gesang
kommuniziert hat, sagte der Forscher der Sunday Times."

und wie 'kommunizierst' du? dein eitles biogeschwafel z.b. interessiert mich
nicht, es nervt nur, deine handschellen muessen quasi 'innere' sein, du arme
wurst kriechst ja immer noch den korrupten thurm sozusagen in den arsch,
bloeder spiesser, mitlaeufer der gegenwart.
vielleicht haben solche stepken-mitlaeufer damals die 'singenden
neandertaler' verdraengt, traurig.(halb-lol.)

ursela