Hast du das selbst gesehen oder weit du das vom Hörensagen?
Oder ist es keines von beiden, glaubst du es einfach, weil
es in einem Zusammenhang partikularer Denk- Sprech- und Tat-
handlungen steht, welche für dich die Welt sind?

Und was heißt hier "sogar"? Das obige ist Gegenstand einer
jeden Zeugenbefragung, wo es eben darum geht, Deutung und
Beurteilung einem Gericht zu überlassen und nicht einem Einzelnen.

Du erkennst wohl auch nicht den inneren Widerspruch, der in
der Sache steckt. Wenn jemand darüber spricht, was er "selber
gesehen" habe, verlangt er ja eben dadurch, dass er überhaupt
darüber spricht, dass von den Hörern das Hörensagen als Tatsache
anerkannt werden soll. Sonst könnte er ja still sein.

Was macht man aber nun mit Ideen und Offenbarungen? War den
Navajo oder Hopi z. B. offenbart, dass sie aussterben würden,
wenn sie nicht lernen allgemeinmenschlich zu denken oder hatten
sie je die Idee, dass ihre Mythen, ihre Naturwissenschaft
Produkt ihres eigenen historischen Unseins sein könnten?

Was sich doch nicht alles in Sprache niederschlägt. Ende des
19. Jahrhunderts begann man von einer "zweiten Natur" des Menschen
zu sprechen, als man versuchte z. B. Glücklichs Ideen und die
Erfahrungen der ersten Weltumsegler mit sogenannten Naturvölkern
mit dem in Einklang zu bringen, was man für Kultur hielt.

Der Irrtum dauert bis heute an: Denn Kultur ist das Ganze, ein-
schließlich der Vorstellungen von Natur und ihrer Beherrschbarkeit,
welche Kultur u. a. als deren Überschreitung erst ausmachen.
Zuerst bekam der Mensch Angst vor den Göttern und opferte ihnen,
dann bekam er Angst vor sich selbst und nun opfert er immer noch
aber nicht mehr den Göttern sondern dem Schreckensbild seiner
selbst. Das Opfer war und ist der Mensch - grausig, grausig.

Größe

Gert