On Sun, 9 Mai 2004 21:47:17 +0100, Ulrich Veltmann


Ok, ich habe an anderer Stelle ganz allgemein und einfach gesagt:
Alles wirkt, es gibt nichts, was nicht wirkt. Ich kann dazu auch
sagen: Es gibt nur dynamisches, nichts statisches.
Du sagst: Alles, was Menschen tun, tun sie, um ihr Hirn mit
Endorphinen zu versorgen.
Von beiden Aussagen will ich jetzt mal ausgehen, um zu versuchen, zu
verstehen, was ich wahrnehme. 


Grundsätzlich sage ich dann jetzt mal ja dazu.


Ja, auf die Endorphinausschüttung als Ziel hin gedacht.

Diese Aussage "Alles, was Menschen tun, tun sie, um ihr Hirn mit
Endorphinen zu versorgen" beschreibt ein *Basisziel*, dass auf
vielfältige Weise erreicht werden kann. Jeder Mensch wächst in einem
für ihn (aus seiner Sicht) zufälligen dynamischen System auf (Zeit,
Ort, Familie, Staatsordnung etc.), mit einem mehr oder weniger
brauchbar funktionierenden Körper, und genau diese dynamischen
(wirkenden) Zufälligkeiten  wirken ein auf die Art, wie dieser Mensch
sein Gehirn mit Endorphinen versorgt. Und aus diesen dynamischen
Zufällen heraus können die Methoden, wie ein Mensch zur
Endorphinausschüttung gelangt, nicht beliebig ausgetauscht werden.

Gruß
Victor


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.