Hallo Fredy,
war schon weg, will mich aber doch noch mal einmischen.


Aber das "Ganze" ist nun mal nicht Gegenstand der NW.
Auch Logik gehört dazu.
Wie sollte ein NWler sie erforschen?


Aufzeigen von Unterschieden ist keine Selbsterhöhung.


Weil natürliche Verhaltensanpassung nicht mehr wirkt (Instinkte)
und wir vom jüngsten Kind der Evolution, dem Verstand,
oft jämmerlichen Gebrauch machen.
Sewuster spricht vom Menschen als vom Bürger zweier
Welten, dem Reich der Notwendigkeit und dem
Reich der Freiheit.
Diese Freiheit ermöglicht auch deren Missbrauch als
Zügellosigkeit, ihrem wichtigen Aspekt, zuvörderst Einsicht
in Notwendiges zu sein, wird zu wenig Beachtung geschenkt.
Freilich ist es Not-wendig (im Rahmen von verantworteter
Freiheit), so zu leben, dass Resourcen geschont werden,
dass das fragile Equilibrium der Biosphäre nicht kippt,
dass Lebewesen nicht unnötige Schmerzen zugefügt werden
und und und.... all das, was du in deinem nale Tantra
anführst.
Aber all dies entspringt - besser sollte entspringen - dem
*menschlichen* Reich verantworteter Freiheit.
Die außermenschliche Natur liefert da *kein* Vorbild.
Die ist alles andere als eine Bambi Welt vollendeter
Harmonie. Da gilt fressen oder gefressen werden,
kämpfen oder untergehen und vor allem vermehren,
vermehren was das Zeug hält oder aussterben.


Leider.


Erkennen!
*Einsicht* in Not-wendigkeiten.
Die außermenschliche Natur liefert da kein Vorbild.


Argh!
"Natursittlich", wie 'big fish eats small fish'?

[Ethikkommission]

Nicht "formal". Der beteiligte NWler kann aus seinem Gegenstand,
sozusagen als Fachmann, *nichts* über ethisch Angezeigtes
schließen.
Er kann - und soll! - dies allerdings als Person, als Teil
allgemein menschlicher Praxis.


Wie sonst? (wie du immer so schön sagst:Jeder so gut er kann).


Das ist Schnulli.
Rück doch mal raus mit deinem Wissen:
Was ist denn die"prozesshafte, komplexe Naturvorgabe"
bei der ethischen Entscheidung, ob ein Fetus mit Down Syndrom
abgetrieben werden soll oder nicht?


Wie wahr.
Und, was lehrt dich die - außermenschliche - Natur vom
"richtigen" Leben?
Gib mal ein präzises Beispiel.


Wo stünde bei mir Gegenteiliges?
Zitiere bitte die Stelle.


In welcher Bibliothek (oder Festplatte) ist das 'Technikerwissen'
dieser 'Überwesen' nachzuschlagen?
Wenn sie all dies *wissen*, sollte man sie wegen krimineller
Grausamkeit hinrichten, da sie kranke Artgenossen einfach tot beißen.
"Komplexe, prozesshafte Naturvorgabe" für menschliche Ethik?
Ich weiß ja nicht.
Beit du deine Freunde tot, wenn sie krank sind? :-)


Da kann ich völlig zustimmen.


Nein.


[Keine NW Frage]

Ja ja, und dann beißt er seine Schwester tot.

Menschliche Ethik wird zu gerne delegiert, an Götter, an
Natur, an Vorgesezte (Befehl ist befehl).
Alles Schleichwege und Sackgassen.
*Verantwortete* Freiheit, Begreifen von Not-wendigkeiten,
nimmt dem "Bürger zweier Welten" niemand ab.
Wie sind 'dazu verdammt'.

Freundlichen Gruß

Detlef