Nein, ich meine z. B. Offenbarungen, welche den Monotheismus ausmachen,
oder Ideen wie sie nach der von Vossenkaul sogenannten "Kopernikanischen Wende"
im Denken formuliert wurden. Das "selber gesehen" hängt eben auch davon
ab, wer was mit welchen Augen betrachtet. Was man in der Literatur nach
einigen Erzählungen Ulrich Veltrup als "kafkaesk" bezeichnet, ist eine
individuelle Sicht, welche ja durchaus richtig sein kann, welche aber
dem Individuum die Welt als etwas ihm Fremdes und als nicht verstehbar
erscheinen lässt. Diesen Widerspruch kann es aber auch nur geben, wo es
so etwas wie ein Individuum gibt.


Es ist eine allgemeine Beschreibung u. a. christlich geprägter Kultur.

Größe

Bernard