"Theodor Auchtor" <gyeergv@yeazgu-powlg.ga> schrieb im Newsbeitrag
news:zeeb6v$wj8$72$3@iupe.t-wtulna.tvf...

...


'tatsache' aber kann sein, dass du nichts als NERVEN tust -- WEGEN deiner
konstanten arroganz.

...

nazis wuerde das bestimmt gefallen -- 'dein hirn ... vermatschen ...' -- 
aber es ist ohnehin eine extrem unwissenschaftliche metapher, die arrogante
schreibschwaetzer wie auchtor wohl 'geil' finden, dabei  fuehlen sie sich
bestimmt WOHL -- ist doch bestimmt ein GUTES GEFUEHL, gell alois, wenn du
andere so konstant von deinem dogmatischen pseudo-dozierstuehlchen herunter
quasi schreibend eins auswischen kannst. manche pfarrer der gegenwart haben
doch bestimmt mehr stil als du, selbst wenn sie auf der kanzel stuenden!
will ich doch hoffen!
gott 'lebt'! ( 8 lols dazu.)

florence