On Sun, 14 Nov 2004 21:58:44 +0100, Ulrich Anhut

Kein Problem, ich hatte mich mit meinen Endorphinen amüsiert, während
ich deine Antwort las ;-) 


Bzw. in einer demokratischen Ordnung beschließen Menschen mehr oder
weniger gemeinschaftlich, was menschenwürdig ist, und was nicht. In
verschiedenen sozialen Systemen entscheiden Menschen dabei auch
verschieden.

Gruß
Jean-Claudes


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.