du dich vielleicht, ja. bist wohl vom himmel gefallen.


das ist DEINE WAHRHEIT!


dann gehe doch sterben, bitte sehr!


das nazi'reich' war aber keine 'erfindung'. in den 'genuss' von f. unsleber
'sci-trick' kamen nicht alle. die nazis da zu verarschen, war keine
'erfindung' nehme ich an -- sondern ueberlebens'chance'? fuer menschen in
extremer NOT sind DEINE floskeln aber nicht gedacht, stepken.
z.b. zu sagen, '2 mal 2 sei gruen' -- zur FALSCHEN zeit -- haette im
'falschen' orte enden koennen. zu anderer zeit wird's ein netter KULT sein.

daniela