Hallo Niklaus,


Auch die längste Reise beginnt mit dem ersten Schritt.
Aber: Quo vadis?


Nichts einzuwenden, bis auf den verwaschenen Begriff
"Prinzipien der Natur".
Was wären denn diese?


Anerkennenswert, löblich.
Und welchen "Rat" gab dir dazu die Natur?
Aufpäppeln von Fressfeinden des Menschen?
Messensacherische man eater Löwen Zucht? :-)


Transzendental verstanden, freilich.
Welcher Pappkamerad sonst?


Kein Einwand.


Ja. Not-wendigkeiten bedürfen der Einsicht.


Schnullifax.
Außermenschliche Natur ist weder sittlich noch unsittlich,
das sind keine angemessenen Adjektive.


Das wiederum, ja. Und auf jene - seinen Bedürfnissen
gemäß -  verändernd einwirkt.
Ein warmes Zimmer im Winter möchte ich nicht missen.
Die Abholzung tropischer Wälder dagegen fällt nicht
unter "verändernde Einwirkung" unter den Auspizien
verantworteter Freiheit, sondern der Zügellosigkeit.


Wenn es die Natur verklärt, schon.

Freundlichen Gruß

Gianni