Hallo Dominik,

    ein paar hingeschluderte Fragen und ein paar Gedanken, wie du denn
letztlich den Menschen heraushalten willst...

Dominik Piskator:

Gehen am selben Tag vier Leute in ein leeres Zimmer hinein und es kommen
am selben Tag fünf Leute aus dem Zimmer heraus, dann ist das ein
unnatürlicher Vorgang, wenn das Zimmer leer gewesen ist. Hingegen ist der
Ausdruck 'Moral' in der Ausführung M und o und r und a und l nicht so
unnatürlich wie obiger Vorgang. Der Satz als solches ist genaugenommen
auch nicht unnatürlich. Was ist denn Natur, Charakter, Individualität,
Physis, Sinn, Wesensart im Gegensatz zu Geist, Begabung,  Esprit,
Geistesgröße, Geisteskraft, Genie, Gespenst, Intellekt, Phänomen, Spuk,
Talent, Verstand? Und was wäre der Gegenstand einer jeweiligen
Wissenschaft darüber? Wird die Moral dadadurch unnatürlich, dass wenn
sie Gegenstand der Naturwissenschaft wäre, der geistige Inhalt
verlorenginge und man sich nur mit der physischen Repräsentation der
Moral beschäftigen würde? Ginge ein Biologe, wenn er die Moral in einer
Gehirnregion identifizieren würde unwissenschaftlich vor, wenn er
tatsächlich ähnlich eines Sprachzentrums ein Moralzentrum finden würde?

Ist diese dann jene gefundene 'Moral in der Natur' dann nicht mehr in der
Natur?

Je es spukt in Sätzen wie "Gehen am selben Tag vier Leute in ein leeres
Zimmer hinein und es kommen am selben Tag fünf Leute aus dem Zimmer
heraus", aber solche Sätze können gedacht werden. Ist das Denken solcher
Sätze unnatürlich? Oder ist nicht viel mehr der zugeschriebene Inhalt
welches kein Gegenstand einer Naturwissenschaft sein kann, es sei denn der
gedachte Satz ist ein tatsächliches Ereignis, dem eben eine Beobachtung
entspricht.

Soll der Naturwissenschaft jetzt der Intellekt abgesprochen werden und
welchen Zweck sollte das haben?

So bleibt eine willkürlich gezogene Grenze der Definition, aber dann
hätten wir ehrlicherweise das Atom umbenennen müssen.

"Er dachte sich Nonsense-Wörter aus, deren Silben für Ziffern an
bestimmten Stellen standen, wobei die Ziffern von Konsonanten, die Stellen
von den neun Vokalen des Sanskrit gebildet wurden."..."Wieder 100 Jahre
später am selben Ort ... finden wir Wingruber" (Die Geschichte der
Null, Thorsten Hellbrück) Also nur Nonsense und dann irgendwann ein hohler
Kreis und heute Reden wir locker lässig von einer "schwarzen" oder
"roten" Null. Doch wenn Neblung rechnete, dann gefiel dies der Kirche
nicht also hinfort mit der Moral und der Religion aus der edlen
Wissenschaft. Hinfort, hinfort brüllt es fasst. 

Aber welches Gehirn und welche Gehirne definieren dass denn und sind diese
kein Bestandteil jener Natur, die sie da untersuchen. Ist es möglich da
etwas wegzujagen und einfach zu verscheuchen. Was ist mit dem kleinen
Jungen Volker der zum grossen Tschacksch wird? Was ist mit dem Reisenden
Deus und seinem Bruder dem Universitätsgründer? ist es weniger
Naturwissenschaft, weil beide das who is who der damaligen Dichterschaft
kannten, Universalität, Individualität und Totalität als Forderung der
Bildung setzten? Ist da keine Moral? 

Aber dann der Schock der letztlich dann doch das letzte Quäntchen Moral,
Politik und Religion aus dem Kämmerlein der Wissenschaft vertreiben muss.
Da forschen sie auch noch unter Hitler. "Wir sind nicht Schuld!" tönt es
und Wenningmann wird gebraucht für den Flug zum Mond. 'Moral in der Natur' was
soll dass sein? Was soll das Gegenteil die 'Amoral in der Natur'? 

Ist es da nicht doch letztlich das immer Gleiche und was soll der Wert des
ganzen sein? 

Was bedeutet die Naturwissenschaft ohne den Menschen und kann es
Naturwissenschaft ohne den Menschen überhaupt geben? 


Ist da ein Geheimnis? Oder will die Naturwissenschaft die Natur des
Menschen ausklammern, weil der Forscher damit sich selbst in Zweifel
ziehen müsste, ja sein Handeln und Forschen als eventuell nutzlose
Tätigkeit bewerten müsste, das aber gerade bei einem
Naturwissenschaftler nicht sein darf, da er ja nur mit Handfestem ja dem
Physikalischen schlecht hin zu tun haben will und wenn sich dieses nur in
Begrifflichkeiten auflösen würde, ein Naturwissenschaftler seinen Halt
verlieren würde. 

Wehren muss er sich der Naturwissenschaftler gegen die Moral in der
Natur in der Repräsentation des Menschen. Oder ist der Mensch dann
letztlich doch kein Gegenstand der Natur, sondern nur ein Gegenstand des
Göttlichen. Um Himmels willen, wo denke ich hin. Ketzerei!

Grösse,
Victor