Tractatus Emotio - Logico - Philosophicus

Philosophie ist das Spiel mit den impliziten Logiken von Sprache, 
Gegenständen, Sachverhalten, Beobachtungen, Erkenntnissen, Erinnerungen 
sowie sich daraus ergebenden Möglichkeiten der Veränderung für die 
Zukunft, wobei Emotionen weitestgehend ignoriert werden, nicht zur 
Philosophie zugehörig betrachtet, auch wenn uns die Empathie immer 
wieder zeigt, daß Worte emotionale Attribute tragen, deren Anteil an der 
Auswahl der gedanklichen Pfade man nicht ignorieren kann. Menschliche 
Verhaltensmuster, die impliziten Logiken der menschlichen Eigenschaften 
wechselwirken mit Prozessen des Lebens und entwickeln so eine ungeheure 
Dynamik, die Mensch neugierig macht. Die Aufgabe der Philosophie ist es 
u.a., diese Neugierde im Menschen zu wecken, welches also, 
genaugenommen, eine emotionale Handlung ist.

Letztendlich läuft jede Begegnung zwischen Menschen auf die gegenseitige 
Frage hinaus: "Wie funktionierst Du, womit kann ich Dir schöne Gefühle 
machen?". Auch diejenigen, die sich mit scheinbar sturer, mathematischer 
Logik beschäftigen, empfinden "Spaß" dabei; der Prozess des Erkennens 
von Zusammenhängen bereits sorgt für die Ausschüttung von Endorphinen, 
den glücklich machenden Hormonen im Blut. Ziel eines glücklichen Daseins 
auf der Erde ist es, diesen Pegel möglichst hoch zu halten, auf kurze 
und lange Zeit hin gesehen.

Diese Wechselwirkungen und Dynamiken beschreibt aus 
philosophisch/emotionaler Sichtweise der Tractatus - Emotico - Logico - 
Philosophicus, T.E.L.P.

LG, Werner Lohkemper

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !