"Hugo Zengel" schrieb:


Wie  der Gegenstand der Naturwissenschaft.
Das ist schon richtig.
Darauf bezog sich mein 'bedenklich' nicht.
Bedenklich ist dein obiger Satz.
Präziser: Er ist Unsinn.
Damit insinuierst du, dass in naturwissenschaftlich
Zugänglichem durchaus Moral walten könne, sich die
"scheinbare Amoral der Natur" ergäbe aus der Amoralität
der NWler bzw. daraus, dass sie 'Moral in
der Natur' nicht zu ihrem Gegenstand machen, sie
deshalb auch nicht aufspüren könnten.

Du müsstest schon dein Geheimnis verraten, wie du
über Naturwissenschaft 'Moral in der Natur' aufspüren willst.
Als Dessert dann noch den naturwissenschaftlichen
Gottesbeweis?


Wahrheit ist eine Nummer zu groß. Sagen wir Wahrhaftigkeit.
Die aber bezieht sich auf den Naturwissenschaftler, nicht auf
dessen /Gegenstand/.

Freundlichen Gruß

Sven