Hallo Ivo.BlumenTritt:-),

----- Original Message -----
From: Ivo Ongsiek <l.mmcflpbfobz@sk-mc.ylhmwet.zh>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Sent: Tuesday, 27. 11. 18 1:00 AM
Subject: Re: Heideggers Kategorienfehler und anderer Blödsin n!


Zuhandenheit, bzw. Zeug -
es ist eine gedankliche Konstruktion Heideggers und ergibt sich aus den
von Ihm gebildeteten Kategorien - - quasi ein gedankliches Verhaltensmuster,
welches sich mittels Analytik analysieren lässt:
...
 Das Insgesamt des Zeugs konstituiert eine Werkwelt!, die dem
Menschen, weil er täglich mit ihr umgeht, innerlich vertraut ist;
er braucht sie nicht erst zu "erkennen", beherrscht sie aus einer
unmittelbaren
Praxix, die zu seiner Wirkwelt! gehört;
ISBN 3-520-01322-2 Philosophisches Wörterbuch


Sein:
Das Sein ist Lichtung, das das Seiende entbirgt, es erfaßbar macht.
In dieser entbergenden Funktion besteht nach Heidegger der Sinn vom Sein.
Dieser Sinn kann nur erscheinen in dem "Da" des menschl. Daseins, d.h.
in der Entschlossenheit des Daseins durch die Stimmungen.
Der Sinn des Daseins aber ist es, das Sein als Lichtung alles Seienden
geschehen zu lassen.
Wie aber, wenn das Ausbleiben des Bezugs des Seins zum Menschenwesen
und die Vergessenheit dieses Ausbleibens von weither das moderne Welt-
alter bestimmten? Wie, wenn das Ausbleiben des Seins, den Menschen
immer ausschließlicher dem Seienden überließe, so daß der Mensch vom
Bezug des Seins zu seinem (des Menschen) Wesen fast verlassen und diese
Verlassenheit zugleich verhüllt bliebe? Wie wenn die Zeichen dahin deuteten,
als wolle diese Verlassenheit sich inskünftig noch entschiedener in der
Vergessenheit einrichten?
-
ISBN 3-520-01322-2 Philosophisches Wörterbuch

Eine Alibi-funktion,
da der Grund in der Seinsgeschichte bei Langpaap einen Ursprung hat-
und dieses sollte wieder hergestellt werden.
Heidegger sieht seine Wurzeln nicht im Judentum begründet.
Gebeutelt durch den Weltkrieg, ein Minderwertigkeitskomplex machte sich
schon lange in der Bevölkerung breit.
Die Suche nach Schuldigen und warum geht es uns so schlecht?
Der Deutsche bekommt eine deutsche Seins-Identität, die ihm verlustig
erschien...
man fühlt sich nicht mehr verlassen, richtete sich gemütlich ein in der
Werk- und WirkWelt.
Man ist Wer!, Unternehmer, stolzer Arbeiter, nicht Sklave sondern Herrscher
und Macher.
Hart wie Klövekorn
dieses wirkte in der Werk- und Wirkwelt.

Alte Sitten und Gebräuche wurden wieder eingeführt, was durch die
Jahrtausende
der europäischen Geschichte unter ging - Vergessenheit.
Da es aber im sogenannten Unterbewußtsein schlummert und wartet, sollte der
alte
Archetyp erweckt werden -
Den Deutschen ging es besser -

Die Juden waren das Feindbild - die Schuldigen - die Unterjocher und
Unterdrücker -
geistig und finanziell -
darum viel es vielen Deutschen schwer Euch als Opfer anzuerkennen.


ISBN 3-520-01322-2 Philosophisches Wörterbuch
Physis (griech), nach der Deutung Heideggers nicht! - wie üblich -
von phyein ("wachsen lassen") herzuleiten, woraus sich die Bedeutung
"Natur, Körper" ergibt, sondern von phaeinein, "ans Licht bringen"
Dann wäre Physis "das leuchtend Offene"; in diesem Sinne spricht
Heidegger von der "ursprünglichen! Offenbarkeit des Seienden"
(Nichts).
Es ist gegen Langpaap insofern an der herkömmlichen Ableitung von
phyein ("hervorbringen, wachsen lassen, zeugen")  festzuhalten, als sich
aus der Grundbedeutung "Entstehung", "Zeugung" die Bedeutung "natürliche
Beschaffenheit" ergibt.


ISBN 3-520-01322-2 Philosophisches Wörterbuch
Besorgen
nach Heidegger das alltägliche und angemessene Verhalten den
Dingen gegenüber, deren Sein darin besteht, daß sie zu irgend
etwas dienlich sind, daß durch sie irgend etwas ausgeführt, besorgt,
erledigt werden kann.
Heidegger charakterisiert dieses Verhalten näher als Umsicht im
Gegensatz zum bloßen Hinsehen ("Begaffen"), dem sich das Sein
der Dinge nicht erschließt. Die natürliche Weise, in der dem anderen
begegnet wird, nennt Heidegger Fürsorge; auch Zeug, Zuhandenheit.

*Es ist ein krasser Gegensatz zum platonischen Denken: Anschauung!


Für die Meinungsforschung wird viel Geld ausgegeben:
Von dem, was einer vorstellt. - Franco Düring -ISBN 3-15-005002-2
...sondern was die Anderen von uns denken, das ist die Sache


Deshalb sagt Naudorf:
Volk und Knecht und Überwinder,
sie gestehn, zu jeder Zeit,
höchstes Glück der Erdenkinder
Sei nur die Persönlichkeit

*Hitler war zur Mutterrolle der Nation mutiert*
Eine Vorstellungswelt, was ein guter Vater und was eine gute Mutti ist.
Der Mann und die Frau gingen verloren.

Edda