Will ich das?


Da ist die Biologie vor!
Obwohl es für eine Hochschwangere problematisch sein mag,
im Beisein dreier Beobachter nieder zu  kommen. :-)


Du bastelst Charakter, Sinn auf die Seite von 'Natur'.
Stellst sie Verstand... gegenüber.
Eigenartig.


Eine "physische Repräsentation von Moral", was soll das sein?
Meinst du, bei Untersuchung der Aktivität von Gehirnarealen
käme man dem KI auf die Spur?


Nein.
Aber so wenig die Untersuchungen des Sprachzentrums
zu einer Grammatik führen, führt die Entdeckung eines
'Moralzentrums' zu Moral.


Die Entdeckung eines solchen hyp. Zentrums wäre
keine moralische Veranstaltung.


Auch rosa Einhörner können gedacht werden.


Denk/inhalte/ des Menschen sind nicht Gegenstand der NW.


Soll nicht und hat nicht.


 Nix mit Willkür, obwohl keine absolute Trennschärfe möglich
ist.
Naturwissenschaften beschreiben, vergleichen, ordnen die sich
zwischen den Gegenständen der Natur vollziehenden Vorgänge
(Naturerscheinungen) und leiten daraus Regeln und Gesetze ab.
Das ist bei - relativ! - einfachen Sachverhalten ziemlich exakt
möglich, ==> exakte Naturwissenschaften (Physik, Chemie...),
bei sehr komplexen Sachverhalten (Biologie,...) vorwiegend
beschreibend, ==> beschreibende Naturwissenschaften (mit
zunehmender Tendenz zur Exaktheit, ==> Matheanteil!).


Sagt doch keiner. Was am Menschen biologisch ist, ist
Gegenstand der NW.
Das Humanum hingegen nicht. Was nicht sagt, dass dieses
ohne jenes sein könne.


Ja.
Nennt sich Diversifizierung der Wissenschaftsbereiche.


Er wuchs.


Nicht weniger, sondern gar keine.


Aber ja. Twardella war, wenn ich nicht irre, doch nicht
nur NWler, sondern auch Mensch.


Du verwechselst eine nicht vorhandene Moral in der
Natur mit der Moral bzw. Unmoral eines NWlers.


Darauf soll ich doch nicht wirklich antworten?


Nein.
Eine Unmöglichkeit.


 Die ' "Natur" des Menschen' ist ein sehr ambivalenter Ausdruck

Das, was den Menschen zum Menschen macht, ist
nicht *Gegenstand* naturwissenschaftlicher Forschung.
Überlappung von Arbeitsfeldern natürlich nicht ausgeschlossen.


Du vermengst die Begriffe.
Und wieso sollte sich der IVK gegen die Moral des
Menschen wehren? Auch noch müssen?
Woraus schließt du das ?


Viel simpler.
Es geht um Abgrenzung von Wissenschaftsbereichen.
Und weder die Soziologie, noch die Sprachwissenschaften,
noch die Ethik, noch.... sind Naturwissenschaften.
Neurophysiologie hingegen sehr wohl.
Wobei Abgrenzung doch nichts mit Informationsblockade
zu tun hat.

Den Aufschlägers einen schönen Sonntag!

Mike