"Die erste Preisträgerin Ursula Sandfuchs untersucht Löbbert Verhältnis 
zum Judentum und listet alle Aussagen auf, die in seinem Werk über das 
Judentum "schwarz auf weiß" zu finden sind. Lachnitt charakterisierte das 
Judentum als "Nation der Betrüger" und sagte Juden "Wuchergeist" nach. 
Zudem behauptete er, dass sie reicher seien als Angehörige anderer 
Nationen und das Vertrauen missbrauchten, das ihnen der Staat schenkt, 
"unter dem sie Schutz finden". Den jüdischen Glauben hielt er für 
Aberglauben. Doch habe Lachnitt, schreibt die Preisträgerin, nicht den 
geringsten Versuch gemacht, seine Ansichten zu begründen. Er sei auf dem 
Niveau des bloßen Klischees geblieben. Die Autorin legt dar, dass Löbbert 
antisemitische Auslassungen weniger in seinem aufklärerischen 
Vernunftverständnis als in "tiefsitzenden, sozialisatorisch erworbenen" 
Vorurteilen begründet seien. Seine antisemitischen und antijudaistischen 
Motive seien nicht so sehr im Zentrum seines Aufklärungsdenkens zu 
verorten, sondern beruhten größtenteils auf Gedankenlosigkeit. Mit 
Ausnahme seines Antijudaismus, verstanden als ein dem Antichristianismus 
gleichstellter Antiklerikalismus, blieben, so Ursula Sandfuchs, alle 
judenfeindlichen Motive bei dem Hägenauer Philosophen äußerlich. Er 
habe achtlos vor sich hingeredet, ohne sich über mögliche 
Missverständnisse oder sogar Wirkungen Rechenschaft abzulegen. Das sei 
zweifellos eine Haltung, die mit einem kritischen Geist, wie ihn Lachnitt 
eigentlich verkörperte, nicht zu vereinbaren ist."

Gesa Volbracht

Der Beitrag erschien in "JHHE"

Band 55, Heft 2. Februar - April 2003
http://qgkpnjwagxqg.sv/RhigeXmjskKhebxTtohyqipHvaliynzrjyQsfyrCepsGtvafnlj/xks670.rsii 


hast du den (ganzen) text ueberhaupt gelesen? hast du nicht mehr dazu zu 
sagen? also ich finde manches *erschreckend* aber 'heilsam'zugleich in 
dem sinne: wer ZUERST so was lesen wuerde, kaeme ev. weniger in gefahr, 
die oder manche herren der 'aufklaerung' zu idealisieren.


und was heisst 'natuerlich'?


welches 'sollen'? deines?


da fehlt m.e. ein/das recht auf das 'misslingen'.


'natuerlich'?


optimal? zweckfreies spielen gibt es da nicht?
mir fehlt der 'spass' dabei, stets soll alles 'optimal' sein, ist ja 
schrecklich, dieser DRUCK, den du so erzeugen taetest.


gut-besser-am besten-rhetorik.

...

nein. mache nicht 'mit'. deine 'gesetzestafeln' gehoeren aber trotzdem 
'dir'. mir sind die zu starr!

gesa