Es ging nicht um Zustimmung oder Ablehnung, sondern
um Kritk. Dass ich eine Militäraktion Israels gegen
iranische Nuklearanlagen nicht favorisiere und warum
ist schlicht eine Frage der Durchführbarkeit, der
Frage ob und für wie lange der Zweck, dass Iran sein
Nuklearprogramm hinsichtlich seiner Waffenfähigkeit
einstellt, damit erreicht würde und ob und welche
Optionen Israel sonst noch haben könnte.


Nein, siehe oben.


Selbstverständlich halte ich Wahnvorstellungen für
Wahnvorstellungen. Du hast auch meine Antworten
an Raphaël gelesen.

Hier noch ergänzend: Es gibt weder ein palästinen-
sisches Staatsvolk im politischen Sinne eines
souveränen 'demos' noch gibt es einen Staat, der
sich selbst konstituiert durch theoretische und
praktische Bestimmung, wer unter welchen
Bedingungen auf welchem Territorium mit welchen
Rechten von Freizügigkeit dazu gehören kann und
wer nicht.