On Sat, 31 Dez 2005 10:20:12 +0100, Berend Langanki

Ja, und bei meinem Beispiel: Menschen sollen menschenwürdig behandelt
werden.


Na klar, ist doch menschlich, sich von dem zu überzeugen, was jemand
behauptet, oder auch einfach nur, gesellschaftliche Spielregeln zu
übertreten.


Zusätzlich zu einem Schild "Frisch gestrichen, bitte am Holzstück
prüfen" ein ebenso frisch gestrichenes Stück Holz neben die Bank
legen, das kann jeder anfassen, z.B. um zu prüfen, ob die Farbe
wirklich noch frisch ist. Natürlich wird es auch wieder jemanden
geben, der prüfen wird, ob die Farben auf dem Holzstück und der Bank
gleich frisch sind, derjenige verantwortet das dann auch.

Was tue ich, positiv gesagt, indem ich das, was ich tue, verantworte?
Ich beantworte die Fragen, die mir jemand stellt, der mit dem, was ich
tue, nicht einverstanden ist bzw. kann ich diese Fragen auch
unbeantwortet lassen oder lägen, das ist ja auch möglich, und ich kann
versuchen, einen entstandenen Schaden zu beheben oder abzuschwächen,
entweder freiwillig oder ich kann dazu gezwungen werden, wenn ich mich
weigere.

Was tue ich, indem ich einen Menschen menschenwürdig behandele?
Gruß
Artur


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.