X-Post -> f'up2 d.s.p

[...]
[...]

Damit hast du freilich Recht, doch eine Gegenfrage waere, wie man
das Gegenteil in Form einer rein "objektiven" Berichterstattung
realisieren koennte. Berichterstattung wird nie komplett wertefrei
sein, egal welche Seite[n] bzw. deren Vertreter zum Zuge kommen,
den ihren Anspruch auf 100%-ige Wahrheit zu erheben.

Wahrheit ist nicht mehr und nicht weniger als eine Feststellung
des jeweiligen Gesichtspunkts. Wie waere es denn moeglich, eine
_absolute_ Tatsache zu benennen, die alle Elemente der Realitaet
eines jeden aktiv oder passiv daran beteiligten Gesichtspunktes
beinhaltet? Eine Aufklaerung, die jede Ursache und jede daraus
resultierende Wirkung innerhalb eines physikalisch wie soziologisch
interaktiv wirkenden Systems komplett beruecksichtigt?

Die einzige Option, die der Realitaet am naechsten kommt, wuerde
ein kommunales System darstellen, das die Berichterstattung jedes
Einzelnen Wahrnehmens der Realitaet mitsamt seinen indiv. Erfahrungen
erlaubt - ja, geradezu fordert! Ein System, in welchem steter
kommunikativer Austausch einer *jeden* darin integrierten Entitaet
mit *jeder* anderen stattfindet. Ohne die andere, d.h. Teile des
Ganzen dabei zu erdrosseln. 'Kommunal-Kommunikation' sozusagen.
Usenet z.B. ist ein Ansatz.

Kein hierarchisch angelegtes Medium koennte Realitaet als solche
auf einen einzigen Nenner bringen. Alles andere waere "Diktatur",
d.h. Aufzwingen fremder Realitaet von einem bzw. von ein paar
Privilegierten oder aber "Demokratie", was konkret bedeutet:
Die schlichte Mehrheit der Stimmen entscheidet ueber das, was
wir heute "Wahrheit" nennen.

Was auch bedeutet: Erstickung des Individuums - des einzelnen Genies,
der grossen Errungenschaften unserer Geschichte. Es waren immer
Einzelne, immer Pioniere ihres Gebiets, die Fortschritt kreierten.
Neue Ideen verwirklichten, neue Dimensionen von Wissen erkannten.
Und oftmals dauerte es aufgrund dessen, das ich "intellektuelle
Demokratie" nenne eine ganze Ewigkeit, bis neue, fuer die Menschheit
wertvolle Erkenntnisse Einzug in unsere Lehrbuecher, in die Welt der
anerkannten Wissenschaften fanden und irdisches Leben aufwerten
konnten. ...denn die Blinden fuehrten die Blinden. Demokratie besser?


Das sind die geistreichsten Worte, die ich bisher im Usenet entdecken
konnte. Danke. Ja, Zeiten wie sie sich uns einmalig bieten, wie wir
sie vielleicht nie wieder erleben werden.

Das 21. Jhdt. schreitet voran. Wir erleben derzeit eine aeusserst
sensible Gratwanderung des Fortschritts, sehen uns nie gekannten
Gefahren, aber auch voellig neuartigen Moeglichkeiten gegenueber.


Meine Frage daher zu Beginn unseres Informationszeitalter: Moechte
sich jemand im Rahmen konstruktiver Medienkritik zu Wort melden?


P.U.