Ja d i e,-)


.... Das stimmt, so sind die Politiker häufig, finde ich auch.


Den Aufwand erspar ich mir.

Mit meiner Lesearbeit und der "Grübelei" hab ich vor Hubermann
begonnen und das Buch übrigens nicht gelesen.

Ähnlichkeiten zeigten nur das wir richtig liegen.
Sind die Thesen und Tatsachen von uns different,
gleich oder falsch oder gar wortgleich,  dann
benutze seine Argumente und belehre mich/uns.


Der gute Mensch ist immer ein Anfänger,
-so kann der böse allein
in dieser Welt vollkommen sein?


Keine Leistung, kein Preis. )


Gruß
Nick