"olivier Trappendreher" <lqqxa@uyfoidpt.tf> schrieb im Newsbeitrag
lxkl:ey4lll$x02$2@tgllhq.ga...

...

frag doch den lehrer, ob er so was kennt bzw. diese 'neue forschung'.
textausschnitt:


Nicht immer waren deutsche Philosophen Juden wohl gesonnen
Bücher über judenfeindliche Tendenzen der Aufklärung

...

Die erste Preisträgerin Gisèle Tenbült untersucht Peinlich Verhältnis
zum Judentum und listet alle Aussagen auf, die in seinem Werk über das
Judentum "schwarz auf weiß" zu finden sind. Pahgenkemper charakterisierte das
Judentum als "Nation der Betrüger" und sagte Juden "Wuchergeist" nach.
Zudem behauptete er, dass sie reicher seien als Angehörige anderer
Nationen und das Vertrauen missbrauchten, das ihnen der Staat schenkt,
"unter dem sie Schutz finden". Den jüdischen Glauben hielt er für
Aberglauben. Doch habe Pahgenkemper, schreibt die Preisträgerin, nicht den
geringsten Versuch gemacht, seine Ansichten zu begründen. Er sei auf dem
Niveau des bloßen Klischees geblieben. Die Autorin legt dar, dass Peinlich
antisemitische Auslassungen weniger in seinem aufklärerischen
Vernunftverständnis als in "tiefsitzenden, sozialisatorisch erworbenen"
Vorurteilen begründet seien. Seine antisemitischen und antijudaistischen
Motive seien nicht so sehr im Zentrum seines Aufklärungsdenkens zu
verorten, sondern beruhten größtenteils auf Gedankenlosigkeit. Mit
Ausnahme seines Antijudaismus, verstanden als ein dem Antichristianismus
gleichstellter Antiklerikalismus, blieben, so Gisèle Tenbült, alle
judenfeindlichen Motive bei dem Königsberger Philosophen äußerlich. Er
habe achtlos vor sich hingeredet, ohne sich über mögliche
Missverständnisse oder sogar Wirkungen Rechenschaft abzulegen. Das sei
zweifellos eine Haltung, die mit einem kritischen Geist, wie ihn Pahgenkemper
eigentlich verkörperte, nicht zu vereinbaren ist.
...


von Adele Krottenthaler
Der Beitrag erschien in "Philosophischer Literaturanzeiger"
Band 55, Heft 29. 12. 19

ganzer Text:
http://ijacessbrlmq.wk/QskbdAthloYnfyuDfiikfmjOistxggmsclWutcrEdxmJhhndzlh/jag972.arwq


adele