Hallo Urs,
Urs Eichstädter:
Das weiss ich doch nicht ;-)
...
Nimm dir ein Synonymlexikon und schon steht die Wesensart auf der Seite
der Natur und der Spuk auf der Seite des Geistes. Eigenartig ist das
Ganze.
<zitat>
Einer könnte sagen "einSatz, das ist das Alltäglichste von der Welt" und
der Fernand: "Ein Satz - das ist etwas sehr Merkwürdiges!" -- Und dieser
kann nicht einfach nachschaun, wie Sätze funktionieren. Weil die Formen
unserer Ausdrucksweise, die Sätze und das Denken betreffend ihm im Wege
stehen.
  Warum sagen wir, der Satz sei etwas Merkwürdiges? Einerseits wegen der
ungeheuren Bedeutung, die ihm zukommt. (Und das ist richtig) Andererseits
verfährt uns diese Bedeutung und ein Mißverstehen der Sprachlogik dazu,
daß wir meinen, der Satz müsse etwas Außerordentliches ja Einzigartiges
leisten. - Dur ein /Mißverständnis/ erscheint es uns als /tue/ der Satz
etwas Seltsames." </zitat> (PU 93, LW)


darüber?

Kommt dem Menschen keine materielle Existenz zu? Sind Schallwellen in der
Luft physikalischer oder metaphysikalischer Natur? Ist die Buchstabensuppe
"M" "o" "r" "a" "l" ohne einen physikalischen Träger denkbar? Wenn es es
keine physische Repräsention gibt, dann muss ich zum Solipsisten werden,
dann existiert nichts.   

Wenn ich einen Ameisenhaufen untersuche, komme ich dann dem Verhalten der
Ameisen auf die Spur? ist diese Untersuchung dann eine
geisteswissenschaftliche oder eine naturwissenschaftliche Untersuchung?
Kann die Ameise den eigenen Ameisenhaufen untersuchen und wenn es eine
solche Ameise gäbe, käme sie zu denselben Ergebnissen wie der externe
menschliche Forscher? Ist es nicht die Unterscheidung, dass der Soziologe
das Problem hat, dass er eine Ameise ist, die es ihm verunmöglichen den
Standpunkt einzunehmen, die ein Biologe gegenüber einen Zellhaufen oder
eines Ameisenhaufens einnimmt. Die einzelne Ameise trägt den Algorithmus
der Transportwege nicht in ihrem einzelnen Nervenknoten und dennoch gibt
es sowas wie ACO-Algorithmen. Wie macht die Ameise das, wenn sie doch
nichts davon weiss, ja nichts davon wissen kann. Existiert dieser
Algorithmus naturwissenschaftlich nicht? Woher will ein Mensch wissen,
wenn er Teil eines Phänomens wie Moral/Amoral/Unmoral ist, dass das
Gehirn vergleichbar eines Nervenknotens der Ameise, nichts davon wissen
kann, weil er diesbezüglich blind ist. Kann es ausgeschlossen werden,
dass dies nicht doch eine 'Moral in der Natur' ist? 

Die Zerlegung einer Ameise oder die Untersuchung einer einzelnen Ameise
führt auch nicht zu einem ACO-Algoritmus. Nur die Untersuchung aller
Teile inklusive des Verhaltens und des Schubsens und das aussprühen eines
Lockstoffes. Was sind aber die menschliche Antriebe und wie steuert sich
eine Gesellschaft? Was ist der Lockstoff sich moralisch zu verhalten? Ist
der Mensch nicht auch nur auf Futtersuche und wenn das Operations Research
die Ameisenpraxis zur Bestimmung der Zielwertfunktion verwendet um
Unternehmen zu lenken und zu leiten, handeln diese Unternehmen, dann
zwangsläufig amoralisch und sind von der Moral so befreit sie die Ameisen
keine Moral haben? 


Das Handeln des Menschen wäre also keine moralische Verantstaltung. Er
handelt einfach nach naturwissenschaftlich abgesicherten Erkenntnissen?
Wie meinte Julius Brockschnieder mal so schön, dass man mit einem Hurricane nicht
diskutieren könne. Naturgesetze sind indiskutabel. Wenn Moral sowas wie
ein Lockstoff wäre und der Mensch letztlich doch nur den Naturgesetzen
unterworfen wäre, dann wäre die Geisteswissenschaft die Illusion der
Freiheit, die es gar nicht gibt und Moral eine natürliche Erscheinung der
Steuerung gesellschaftsmenschlicher Prozesse. 

Aber rosa Einhörner locken uns nicht und die Ameise, die dem rosa Einhorn
nachjagt, verhungert. Ist die Anpassung des menschlichen Denkens an die
Wirklichkeit eine menschliche Leistung oder ist das Denken nicht gerade
durch die Natur so bestimmt. Können wir ausschliessen, dass wir nur das
als natürlich erkennen könnnen, was uns bei der Futtersuche befördert.
Ist es nicht möglich, dass selbst die Geisteswissenschaften und jedes
hier geschriebene Wort Naturgesetzlichkeiten unterliegt, die wir nicht
durchschauen können, weil wir letztlich wie einzelne Ameisen sind.
Vielleicht glaubt die Ameise ja auch, sie sei frei und handle nach
moralischen Werten. Machs gut und danke für den Fisch und ja der Planet
wurde von den Musen geschaffen. 

Wie soll das möglich sein? Wie soll der Inhalt von dem gedachten getrennt
werden? Nonsense-Wörter und ellenlange Texte werden eines Tages zu
selbstverständlichen Inhalten wie "4 - 5 = -1". "Niemand hat mir das Auge
ausgestochen." Die Summe Null einer ausgeglichen Bilanz ist alles andere
als Null. Wenn das Auge ausgestochen wurde, dann ist die Bilanz minus Eins
und wenn das Auge wieder eingepflanzt wurde, dann ist die Bilanz Null,
aber es ist nicht so, dass nichts passiert wäre. Der Inhalt ist nur aus
der Vergangenheit erklärbar. Die Trennung ist eine Sache der Pragmatik
und der Handhabung. Wollte der UHZ jedesmal darber nachdenken, muss er
stolpern. Die Trennung ist künstlich. Die Definition ist Pflicht, um sich
in den Weiten nicht zu verlieren. "Die Meinung möchte man sagen,
entwickelt sich. Aber auch darin liegt ein Fehler." (PU 640, LW)

Die Auswahl lässt sich nicht begründen. Im Beispiel des Atoms kann man
historische Begründungen anführen, aber dieser Rückgriff lässt uns
dann irgendwann bei dem gestammel eines Affen landen. Und je weiter ich
zurückgehe, lande ich dann irgendwann bei chemischen Prozessen in
irgendeiner Ursuppe. Warum schreiben wir nicht in einer chinesischen
Schrift? In der internationalen Kommunikation ist eine Auswahl getroffen
worden. Wenn es nich willkürlich ist, was ist es dann? Irgendwie muss ein
Zeichen eine Bedeutung erlangen und ohne diese Zuweisung ist nichts, was
man Wissen bezeichnen könnte. Die menschliche Schallwelle kann ich einem
Symbol zuordnen oder einer Sonne oder einem Sonnenaufgang. Aber ich werde
eine Auswahl treffen müssen, ob S jetzt Symbol, Sonne oder Sonnenaufgang
bedeutet. Wenn "A" nun die Hörner eines Stiers sind, dann hat die
"Auswahl" oder das "Atom" nichts mehr mit diesem Stier gemein. 


Aber diese Gesetze sind nichts mehr Wert, wenn sie nicht durch
Vereinbarung einen Inhalt bekommen. Diese Vereinbarung ist aber nur über
menschliche Prozesse vorstellbar, ob es nun die Erziehung sei oder die
gesellschaftliche Konvention. Naturwissenschaften können nichts
beschreiben, wenn diese Einigung nicht besteht. Wie willst du beschreiben,
wenn dir die Schrift genommen wird? Wie willst du vergleichen, wenn
alles gleich ist oder alles verschieden ist? Wie willst du ordnen, wenn
dir die Ordnung genommen wird? Ja was soll dir da entgegenstehen, wenn es
dir einfach nur erscheint und du ein Teil dieser Erscheinung bist?   
Wer sagt uns nicht, dass die formulierten Regeln und Gesetze, selbst nach
Regeln und Gesetzen funktionieren, die wir nicht beschreiben können, weil
wir eben ein Teil dieser Naturgesetze sind. 

Es kann nur so exakt sein wie die jeweilige Zuordnung. A ist nur dann A,
wenn A A ist. Unbestritten funktioniert es und genau dies macht letztlich
den Erfolg der Naturwissenschaften aus. Aber siehe obige Ameise, welche
nach Regeln auf die Futtersuche geht, weiss sie nichts über diese Regeln.
Zum Funktionieren dieser Regeln muss sie auch nichts über diese Regeln
wissen. Die Ameise begnügt sich damit, dass es funktioniert. Aber wer
sagt uns, dass wir letztlich nicht doch in einem Regelsystem leben,
welches willkürlich ist und es uns Regel- und Gesetzeskonform erscheinen
muss, weil wir selbst ein Bestandteil dieser Regeln sind. Könnten wir auf
die Naturwissenschaft verzichten, wenn wir das wollten? Oder unterliegen
wir Zwängen, die ausserhalb der menschlichen Existenz liegen? 

Ist ein Ameisenalgorithmus Bestandteil der Ameise? Ist der Bienentanz ein
Bestandteil der Biene? 

Nein. ich glaube das nicht. Der Mensch hätte es gerne sich eie
Objektivität vorzugaukeln. Ja ich glaube fasst, wenn ich mir mein ich
nehmen würde, dann würde ich wahnsinnig werden. Vielleicht bin ich das
ja auch schon, weil ich andere Pfade beschritten habe. Sozusagen bin ich
als Ameise von dem Lockstoff weggelaufen und bin damit zum Verhungern
verurteilt. Weil ich dann aber doch genügend Ameise bin, laufe ich dem
Lockstoff wieder hinterher. Wer will schon gerne verhungern? 

Wer diversifiziert hier? 

Aber er ist nicht verhungert. 

Ist der Mensch also ein mehrteiliges Wesen, welches mit dem Messer in
seinen naturwissenschaftlichen und in seinen geisteswissenschaftlichen
Teil getrennt werden kann? 

IIRC war Friedhelm der NWler und der ältere Bruder war Staatsbeamter und
als Geisteswissenschaftler der Universitätsgründer. Obwohl Friedhelm
einer der letzten Universalgelehrten gewesen sein dürfte, der weder NWler
noch GWler war. 

Nun darum ging es ja wohl, ob die Natur sowas wie Moral hat oder nicht.
Die Frage ist, ob der NWler Natur ist oder nicht. Ist der NWler ein Stein?
Natürlich ist er kein Stein, aber wenn der Stein ein Teil der Natur ist,
was ist der NWler? Ist die Ameise ein Teil der Natur? Ist der
Ameisenalgorithmus ein Teil der Natur? Ist das Denken ein natürlicher
oder ein unnatürlicher Vorgang? Existieren Gedanken in diesem Universum?
Sind gedanken ein natürlicher oder unnatürlicher Gegenstand oder können
Gedanken kein Gegenstand sein? Ist Moral ein Teil dieser Gedanken, oder
ist Moral etwas extraterristrisches, was sich jeglichem Zugang entzieht? 

Normalerweise nicht - in diesem Kontext schon. Es stellt sich doch die
Frage, ob 'Moral in der Natur' himmelschreiender Unsinn ist, oder ob es
einfach der blinde Fleck ist, weil wir uns selbst in unseren
"Beschreibungen über etwas" ausnehmen. Der Beobachter sieht sich selbst
nicht, er nimmt sich aus der Szenerie aus und denkt er wäre kein
Bestandteil derselbigen. Irgendwie versucht der Beobachter sich
auszuklammern. Aber wie soll der Beobachter beobachten, wenn er nicht
durch seine Beobachtung nicht irgendwie zu dem Beobachtetem Zugang
erhalten soll. Irgendwie muss er Bestandteil sein und sei es mit dem
Mikrofon im Wald. Zweifellos ist der Mensch selbst Bestandteil dessen, was
er untersucht. Wenn unsere Gedanken existieren, dann sind auch diese
Gedanken selbst nicht irgendwo im Nirvana. Wenn 'Moral' ein Gedanke ist,
dann existiert 'Moral' mindestens Äquivalent zum gedachten 'rosa
Einhorn'. Alle diese Buchstaben existieren in diesem Kontext ebenso. 
(Verdammt viele Worte für eine eigentlich einfache Geschichte, aber ich
weiss nicht, wie ich diesen Gedanken klarer formulieren könnte, irgendwie
beisst sich hier die Katze in den Schwanz)  

Dann existieren wir also nicht? Wir sind also letztlich eine Illusion und
alles was wir denken ist nur ein Traum und selbst unsere Träume sind also
nicht existent? 

Aber es verzahnt sich immer mehr. Wir befinden uns auf dem Weg eines
Forschens um des Forschens willen. Technik um der Technik willen. Es
funktioniert ja alles so schön. Wie die Ameisen die einem Botenstoff
nachrennen. Insofern finde ich Peters Frage nach der Amoral der
Naturwissenschaft höchst interessant. Wäre dort Moral, dann wäre es ein
anderes Vorgehen, als eben bei der amoralischen Einstellung. Die
Behauptung, dass dies kein Vorgang innerhalb einer Natur sein darf und
nicht sein kann, impliziert zuende gedacht, dass es Moral nicht gibt.
Moral hat keinen Gegenstand. Wenn Moral keinen Gegenstand hat, dann ist
die Zielwertfunktion der Betriebswirtschaft mit Ameisenalgorithmen zu
bewerkstelligen und vielleicht sogar Staatsabl�ufe in dieser Art zu
Steuern die logische Konsequenz. Dann wäre ausserdem die logische
Konsequenz das philosophische Denken abzuschaffen und im Sinne eines
Zielwert orientierten Handelns nur noch naturwissenschaftlich vorzugehen.
Oder aber die Naturwissenschaft irrt und Moral ist ein Bestandteil und sei
es mindestens in dem natürlichen Vorkommen der Menschheit. Dann ist
'Moral in der Natur' zwar vorhanden, aber es ist per Definition kein
Untersuchungsgegenstand der Naturwissenschaft, weil die Naturwissenschaft
sonst nicht handhabbar wäre. Eine Entscheidung des pragmatischen
Vorgehens im Sinne eines Auswahlaxioms. 

Weil ohne Unterschied nicht mehr zu denken wäre. Ein Mathematiker könnte
nicht mehr rechnen, wenn er den Unterschied nicht setzt. Der
Naturwissenschaftler könnte nicht mehr beobachten, wenn er zwichen
Beobachtung und Beobachter nicht mehr unterscheiden kann. Der Sprecher
muss sich letztlich vom Gesprochenen trennen. Obwohl zwar das Gesprochene
vom Sprecher kommt, kann das Gesprochene nicht mit dem Sprecher identisch
sein. 

Einen wunderschönen Sonntag noch und ich hatte grosse Freude dich zu
lesen 

Grösse,
Fredi