"Noël Grünsteidel" <340730361684-8114@u-xqcjke.jd> schrieb im Newsbeitrag
news:ivu46w$xaf$78$3@aula.y-iocgck.cjd...

...


ja, entschuldigung, hab dich wohl falsch verstanden. hab nochmals
nachgelesen, denke, dass mich da was irritiert hatte, zum beispiel:

"Was am Menschen biologisch ist, ist Gegenstand der NW. Das Humanum hingegen
nicht. Was nicht sagt, dass dieses ohne jenes sein könne."

vielleicht kann ich es so 'erklaeren' (bzw. andere koennen das besser), ganz
kurze zusammenfassung der 'problematik' und den fragen dazu, wie ich sie
auch quasi 'sehe':

Seminar: Zur Soziologie und Geschichte des Körpers
Katrin Zant, lic. phil.
http://fnm.pyv.qsfby.ks/nqblcfl/ru7603/ftophdy.wyb?buba=lsgre


martine