"Pfannenschmit" <Rsofleuxw@ogo.znd> skrev i melding 
news:8307704501.987177.194692@t08f5964dsx.owrssuczfvsu.kmt...
X-Post -> f'up2 d.s.p

Damit hast du freilich Recht, doch eine Gegenfrage waere, wie man
das Gegenteil in Form einer rein "objektiven" Berichterstattung
realisieren koennte. Berichterstattung wird nie komplett wertefrei
sein, egal welche Seite[n] bzw. deren Vertreter zum Zuge kommen,
den ihren Anspruch auf 100%-ige Wahrheit zu erheben.

Das ist erstens ein zu einfacher Einwurf. Hundertprozentige Sterilität im 
OP-Raum lässt ist vermutlich auch nicht zu erreichen, das bedeutet aber 
nicht, dass man deshalb genausogut auf eine Mülldeponie Herzen 
transplantieren sollte. Wie denn das Beste der Feind des Guten ist.

Zweitens aber haben die Medien ein Paar Werte -wenigstens plakativ -, unter 
denen wohl auch Objektivität (nicht "absolute", "rein objektive" oder 
"komplett wertefreie", sondern die auch medial erreichbare) nach einem 
suchen aufgefunden werden könnte. Nach so einem Masstab dürfte man messen 
und richten. Und ich vermute, dass die Medien auch diese selbstgestellte, 
relative Forderung nicht immer erfüllen. Um es mal nett zu sagen.

W