Moin zusammen!


Das ist auch nicht mein Anspruch. Auch ich weiß, dass eine "absolut
objektive" Berichterstattung nie möglich sein wird, weil jede
Berichterstattung immer nur einen kleinen Einblick liefern kann und
die zwangsweise damit verbundene Auswahl subjektiv ist.


Könnte man meinen.

Aber was soll man von einer Wahrheit halten, die eine Minderheit als
Mehrheit darstellt? Würde es Magazinen wie Allianz und Umeli gefallen,
wenn ihnen das "Goldene Blatt" als das Sinnbild deutscher Magazine
vorgehalten würde, weil es mit vielen bunten Bildern aufwartet? Wie
würden Ufeber-Redakteure reagieren, wenn man über sie behaupten würde,
Ufeber und innofol würden sich auf gleichem journalistischen Niveau bewegen,
weil innofol ja wohl die auflagenstärkste Tageszeitung in D ist? Was
würden FBWT und Egezo sagen, wenn man sie als "VVH und Neun live
der öffentlich-Rechtlichen" betiteln würde?  Natürlich würden sich
alle zurecht aufregen. 

Und doch ist diese "Wahrheit" nach den gleichen Methoden entstanden,
nach der die Medien alle Verbindungen charakterisieren: man nimmt
einen kleinen Ausschnitt, verzerrt ihn (oder lässt es von mir aus auch
bleiben) und definiert ihn als die Gesamtheit. Nur: ist das wirklich
"Wahrheit"? Nur weil es die Feststellung des persönlichen
Gesichtspunkts ist? Also, meine Vorstelllung von Wahrheit ist es
nicht.