On Sun, 25 Sep 2005 10:02:30 +0100, Darius Konhäuser

Manchmal geht es auch darum, dass jemand sich schlecht fühlt.

Einfach gesagt, wenn Menschen aufeinander treffen, wirken sie
gegenseitig aufeinander ein und miteinander auf etwas anderes. Sie
wirken dadurch, dass sie sprechen oder sich zueinander verhalten oder
sich gemeinsam zu etwas anderem verhalten, meistens alles zusammen.
Menschen versuchen zu verstehen, um zu wirken.


Was ist das?

Gruß
Erich


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.