Solltest du aber, wenn du genau liest.


Dein Konjunktiv ist hier unangebracht.
Hätte meine Oma vier Räder, wär' sie'n Bus.
Naturwissenschaftliche Methoden sind zur Untersuchung von
Moral ungeeignet.
Mir scheint, wir haben ein semantisches Problem mit 'Natur'.
Natur, natura, von nasci = geboren werden, entstehen, ist
zunächst das, was aus eigenen Kräften, ohne fremdes Zutun,
so wird, wie es ist, seine bewirkende Ursache in sich trägt.
Die kulturelle Welt wird dieser 'Natur' oft als eine "zweite
Natur" gegenüber gestellt. Sie ist keineswegs isoliert von der
'ersten', ihre Untersuchung ist aber nicht *Gegenstand derNW*.
In der Neuzeit wird 'Natur' zum Zusammenhang der
nichtmenschlichen Dinge, da der Gedanke einer umgreifenden
kosmischen Ordnung, in die alles Seiende "von Natur aus"
eingebettet ist, nicht aufrecht zu erhalten war. Teleologische
Aspekte treten nur in der "zweiten Natur", besser, der
Entwicklung des Menschen als Gattungswesen, auf, bedingen
den gravierenden Unterschied zwischen gesellschaftlicher
Entwicklung und Naturgesetzen. Schön, dass du hier
Ganslmaier anführst:"Mit einem Hurrikan kann man nicht diskutieren":


Sogar so gut, dass der Niehaves zur Stauvermeidung auf das
Regulativ der Ameisen bei der Hindernisbeseitigung zurück
greifen will: Ein Postieren von "Hindernisbeobachtern" entlang
einer vierspurigen Autobahn ist, wie Computer Modelle zeigen,
effektiver und beträchtlich kostengünstiger als der Ausbau
auf sechs Spuren.


Ethologie ist ein Teilbereich der Biologie.


Wenn meine Oma......
Gibt nicht und kommt nicht.


Nein.
Der Soziologe hat es nicht nur mit menschlichem Verhalten,
sondern mit *Handeln* zu tun. Das gibt es, bis auf Ansätze
bei höheren Vertebraten,. nur beim Menschen.
Überlappungen zur Ethologie nicht ausgeschlossen.


Gerade *weil* sie nichts davon weiß, ist Ethologie, also auch
die Erforschung dieses Algorithmus', ein Teil der
Naturwissenschaft.


Nicht verzagen, Niclaus fragen.:-)
"Und ewig lockt das Endorphin".

Hier sind wir beim Knackpunkt.
Moral ist eben nicht auf Lockstoffe, Glücksbringer etc. reduzibel,
die "zweite Natur" nicht Gegenstand der NW.


 Wie kommst du denn darauf?
Selbstverständlich ist sie das.
Aber das gesellschaftliche Handeln des Menschen
( und, wie schon gesagt, NWler sollen da wohl auch
zugehören) ist nicht und kann nicht *Gegenstand
naturwissenschaftlicher Untersuchungen* sein.


Die Anwendung bzw. auch der Missbrauch
naturwissenschaftlicher Erkenntnisse ist z.T. hoch brisant
und eine Frage von Moral, nur sind weder Anwendung
noch Missbrauch *naturwissenschaftliche Sachverhalte*.


Wenn meine Oma....


Darauf können wir uns einigen! :-)


Du missverstehst.
Denken ist freilich Voraussetzung jeder Wissenschaft.
Logik ist aber kein Genstand der NW, sondern eine
ihrer Voraussetzungen. Statt Denkinhalte (obwohl es
auf die auch zutrifft) hätte ich besser Denkprozesse geschrieben.

[Abgrenzung NW]


Doch.
Genau so, wie sich die Auswahl/Abgrenzung von
Birnen und Äpfeln begründen lässt.


Der Hurrikan erhält seinen "Wert" nicht durch Vereinbarung.


Immer wieder die gleiche Verwechslung!
All dies sind *Voraussetzungen*, NW zu betreiben.
Sie sind aber nicht *Gegenstand* naturwissenschaftlicher
Forschung.
Was soll ein NWler an Schrift erforschen? Die chemische
Zusammensetzung der Druckerschwärze?
Könnte durchaus ein Aspekt sein. Die syntaktischen
und semantischen Zusammenhänge des so transportierten Textes
sind nötig, seine NW Ergebnisse mitzuteilen, sie sind
ihm ein*Werkzeug*, NICHT ABER EIN
FORSCHUNGSGEGENSTAND.


Ja.


Siehe oben, wie 'Natur' im Kontext zu verstehen ist.


Und das Gesprochene kann sogar Unsinn sein. :-)
Der NWler muss sich gegen die Moral des Menschen
wehren, weil ohne Unterschied nicht mehr zu denken wäre?

Herr hilf!

Dir - und diesmal allen Oberste-Hetbecks :-) - einen freundlichen Gruß

Patrice