Na fein. Es ist nämlich unsinnig. "negativ bestimmt" gibt es nämlich nicht.


Zeit ist nur für uns Menschen existent, ein Abstraktum, welches aus der 
Beobachtung wiederkehrender Prozesse ergibt. Es gibt keine Zeit in der 
Natur.


"Begriff" ist eine Nominalisierung des Verbes "begreifen" eine 
Tätigkeit, wozu man auch erkennen muß. Also was kognitives, richtig.


Ich De-Nominalisiere mal Deinen Satz:

Wenn ich etwas begreife (Begriff), verwende (geeignet) ich es, um zu 
kritisieren, und zwar das ich mir vorstelle zu hinterfragen, und das es 
mir möglich ist, mir vorzustellen, zu hinterfragen, und sogar dies in 
vielei Hinsicht überflüssig zu machen.

Aua.


Was ist das geschichtliche oder aus erkenntnistheoretische Subjekt?

erkenntnistheoretisch ... hmmmm ich erkenne, aber was ist theoretisch? 
Definier mal.


Das ist eben der große Fehler. Du bist, was Du liest! Wer Autoren mit 
einem völlig veralteten Weltbild liest, übernimmt unbewußt ja deren Art, 
zu denken und ihre Weise die Welt zu sehen mit (impliziten Logiken) in 
seine eigene Weise, die Welt zu sehen. Lesen dieser Autoren ist nicht 
nur eine Information, sondern sie vermittelt auch methodisches, welches 
man immer (man kann sich nicht davor schützen) übernimmt. Du bist ein 
gutes Beispiel dafür. Kapieren tust Du nix mehr, weil Du eine statische 
Sicht auf die Welt hast.

Deine Ansicht, daß man erst einmal ...dies/das/jenes Lesen sollte, ist 
der Versuch, veraltetes und überholtes weiter zu vererben. Weg damit, 
aber ganz schnell.


Ich denke, ja, ohne Hirn denke ich nicht mehr... Es macht keinen Sinn, 
streng logisch zwischen denken und "herumhirnen" zu unterscheiden, wie 
die Jugend von heute schon eher begriffen hat, als Du "Hirni".


Es ist scheißegal, wie nominal etwas bezeichnet wird, auf die impliziten 
Logiken kommt es an, und die Eigenschaften eines Gegenstandes zeigt sich 
erst im Gebrauch. Ein Messer kann ein Werkzeug sein, aber auch eine Waffe.

Es gibt keinen Bedarf mehr nach Ontologie, der reinen Lehre des Seins, 
tot, ende, aus die Maus. Kapiert?

Alles ist im Wandel "man kann in keinen Fluß zweimal steigen", wie die 
Chinesen sagen, oder "panta rhei", alles fließt, wie die ollen Griechen 
sagten...


Naja. Viele Sprachkonstrukte verschwinden, vereinfachen sich gerade, die 
deutsche Grammatik verschwindet, und ich spreche auch mehrere Sprachen, 
was dann eh für eine Vermischung der Konstrukte sorgt.


Ist Dir mal aufgefallen, daß die entscheidenden Philosophen Mathematiker 
waren/sind?


LG, Walter Coorßen

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !