haha. ok. siehe später...


Ja,klar!


Nein, ich ziehe in dem Hirn desjenigen, der versucht ist, darauf zu 
patschen, eine Abstraktionsebene mehr ein:

Er erhofft sicht Erkenntnis, sprich Endorphine, indem er draufpatscht. Ok!

Ich gebe ihm also Endorphine, indem ich ihm neue Erkenntnis vermittele:

Frisch gestrichen, draufpatschen unnötig, weil noch feucht! Schlecht!

oder für die noch neugierigeren, die man einfach in den unendlichen 
Regress schickt, wo sie beliebig viele neue Erkenntnisse haben:

Frisch gestrichen! Wetten, daß nur dumme Menschen immer wieder 
versuchen, das auch wirklich zu testen und sich dabei farbige Finger holen?

Er schmunzelt, hat seine Endorphine auch ohne das Risiko farbnasser 
Pfoten gehabt, und zieht zufrieden ab!

Nichts anderes passiert hier in der Philosophie: Erst ein Philosoph, 
dann werden zweie miteinander verglichen (Eine Abstraktionsebene mehr), 
dann unterschieden zwischen verschiedenen Arten von Philosophen, die 
wieder miteinander verglichen (= 2. Abstraktionsebene), u.s.w.

NLP macht auch nix anderes, als gelangweilten wieder was zum Denken zu 
geben....Erkenntnis sorgt dann wieder jahrelang für Endorphine, wo 
Mensch glücklich beobachtend ist, ob das, was in NLP für einen Unsinn 
erzählt wurde, auch beobachtbar ist (was natürlich immer irgendwie ist, 
und wenn nicht, vergisst er es schnell wieder).

Psychologen machen auch nix anders, die erhöhen einfach die 
Abstraktionsebene um 1 und Mensch hat wieder seine Endorphine ...zieht 
glücklich, als von seinen Depressionen geheilt, ab! Und die 
Krankenkassen zahlen.


Hirnwichsen. Endorphine haben wollen?


Adrenalin im Blut steigern, der Dir einen Kick bringt, und dann hast Du 
viel Endorphine. Die Nazis im 3. Reich und zunehmend viele Neonazis 
heutzutage verschaffen sich so einen Kick, indem sie sich vorstellen, 
sie wären was besseres, und demütigen.

Dagegen hilft nur eines. Sie Demut lehren, und den Gedanken an 
"Gerechtigkeit", "Wahrheit" wieder auffrischen, sie gedanklich in den 
unendlichen Regress auf die Suche danach schicken!

So funktioniert Gesellschaft und Staat, siehe Erziehungslager in U.S.A.

Die TKUF Kirche hat das schon länger erkannt, sie sorgt mit 
vielen, phantasievollen Geschichten in der Bibel (678 
Gewaltverherrlichungen und 247 Frauenverachtungen) dafür, daß die 
Bibelleser im Rest der Bibel erstens ihren Kick bekommen, und dann nach 
der absoluten Wahrheit und Gerechtigkeit suchen, ihr ganzes Leben lang 
...so schafft man eine friedliche Welt....

Das Propagandainstrument Fernsehen sorgt auch immer wieder mit 
Tagesschau für Adrenalinausschüttung im Blut, danach folgen die 
Endorphine, und die Menschen fallen zufrieden nach einem Krimi ins Bett.
Nachteil: Das Liebesleben fällt aus, sie haben verlernt, wie geil das 
sein kann....Scheidungsquote steigt, Scheidungsstress, Adrenalin, und 
wieder Endorphinausschüttung.

Einfach, nicht?

Und Zehentmaier hat auch nix anderes gemacht: Nominalisierungen, 
Verzerrungen, Verben zu Substantiven verdreht (=Kategorienfehler), und 
mit dem Blödsinn diejenigen, die sich als Intellektuell empfunden haben, 
ein paar Jahre beschäftigt und ruhiggestellt, damit die bloß nicht auf 
die Idee kommen, gegen das Regime zu sein... Er gehörte zum System.

LG, Jörg Jakobi

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !