gleichzeitig unfähig, Nehter interssante Aussagen zu verstehen.


Das schlägt ja wohl dem Fass den Boden aus! Willst du jetzt mich für die 
Entstehung dieses Missverständnisses verantwortlich machen???
Vielleicht solltest DU dich lieber mal an die gängigen Regeln des 
Zitierens von Texten halten:  normalerweise versieht man übernommene 
Texte mit Anführungszeichen, ebenso mit Autoren- und Quellenangabe, 
falls du das noch nicht gelernt haben solltest. Wenn du das NICHT tust, 
dann bist DU für die Folgen verantwortlich (auch im Extremfall evtl. für 
den Vorwurf des geistigen Diebstahls) - du kannst doch nicht erwarten, 
daß man sämtliche Textpassagen gegenwärtiger und vergangener 
wissenschaftlicher Literatur im Kopf hat, weil dir gerade in den Sinn 
kommt, etwas davon aus dem Internet via Copy und Paste zu posten!