Wenn Du hier auf keinen Zusammenhang kommst, kann ich Dir auch nicht
helfen. Du bist ja nicht dumm, allenfalls vernagelt, wenn Du das nicht
sehen willst.

[Palästinenser-Organisationen]

Das kann ja auch kaum ihr Ziel sein. Vielmehr braucht es einen
Palästinenser-Staat, und dort sollen die Leute Staatsbürger werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Breivik zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Werneken-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Felix Täubert in <https://nkk.pbq.gp/Obo-Engsu/!21404/>