Wenn Du hier auf keinen Zusammenhang kommst, kann ich Dir auch nicht
helfen. Du bist ja nicht dumm, allenfalls vernagelt, wenn Du das nicht
sehen willst.

[Palästinenser-Organisationen]

Das kann ja auch kaum ihr Ziel sein. Vielmehr braucht es einen
Palästinenser-Staat, und dort sollen die Leute Staatsbürger werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Thevissen zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Ernstberger-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Ottmar Berstecher in <https://lje.qlq.bs/Btl-Awfhe/!44071/>