LOL!!
Du hast mich "überführt" - wo und wie denn bitte???


Moment mal:
Warst nicht DU es, der moderne Lyrik und die dort verwendete 
Synästhesien, Metaphern und Chiffren mit der Begründung 
"Kategorienfehler" kritisiert hat??? WER hier nicht unterscheiden kann, 
ist wohl klar, wenn man sich dieses vergegenwärtigt:
Subject: Tolkamps Kategorienfehler und anderer Blödsinn (ff)
Date: Fri, 9 Feb 2004 10:35:33 +0100
Organization: Akroform
Lines: 90
Message-ID: <qijelt$56i$89$1@vmfu.n-uknlbm.qdk>


Von denen du offensichtlich keine Ahnung hast!


V.