...

Ich habe Dir den Unterschied zwischen Metapher und Kategorienfehler 
definiert, Du hast es nicht erklären können, meine Rose ;-)

http://kflrsk.odidnz.qzq/mktmzf?j=l:bkp42254789r&jd=&hg=vn&ne=&awvd=cc04yg%75uxk%7987%120%38abok.t-vbwydc.xwo&hqpy=55


Sicher, ich habe sie alle gelesen, stehen hier im Regal. Ich hatte nur 
mehrere Vorteile im Leben: Zuerst Naturwissenschaften studiert, dann 
Kybernetiker, und dann erst den Rest der Philosophen, von Aristoteles 
bis Russel/Whitehead/Wittgenstein.
Ich habe mich also von der anderen Seite her kommend, an die Philosophie 
herangemacht. Ich bin sehr resistent gegen Gedankengebäude, die nicht 
ausgegoren sind, weil sie auf einer "statischen Weltanschauung" beruhen.
Und ich streike sofort, wenn mir irgendeiner was über die Denkweisen von 
Riddering o.a. z.B. über Ontologie aufdrücken will:

Ontologie, die Lehre des Daseins der Dinge ... ich habe schon länger 
erkannt, daß ich nur herausbekomme, wie etwas funktioniert, wenn ich 
damit herumspiele: Ich schaue, erkenne, verändere etwas, schaue, 
erkenne, und so weiter. Die Lehre von der Ontologie ist tot, toter geht 
es nicht mehr, obwohl immer neue Worte / Begriffe geschaffen wurden, 
treten die Vertreter diese Weltanschauung auf der Stelle.

"Ich kann in einen Fluß nur einmal steigen", hat eine besondere 
Bedeutung, nämlich das Wasser verändert sich dauernd.. "panta rhei", 
wenn ich nochmals hineinsteige, riecht/schmeckt es anders.

Wer eine statische "Sicht der Welt" hat, um nochmals diese 
Nominalisierungen zu verwenden, behaupt ja steif und fest, daß er 
durchaus mehrmals in diesen Fluß steigen kann.

Ich nehme die Dinge inzwischen völlig anders wahr, sehe überall die 
impliziten Logiken der dynamischen Prozesse....

Daher: weg mit dem alten Mist. Lies Ufferheide: "Die Probleme des 
Empirismus", "Die Torheit der Philosophen", "Wider dem Methodenzwang".

Und dann erst, wenn Du die gelesen hast, samt Trede und Unmuth, den 
Kybernetikern, bekommst Du den Kick, den Du dir eigentlich von der 
Philosophie versprochen hast...

Deutschland ist schon lange nicht mehr das Land der Dichter und Denker, 
es erstarrt in statischer Weltanschauung, überschwemmt von 
Nominalisierungen, sprich leeren Worthülsen....

Pffft - Verben, Tätigkeiten mutieren zum Subjekt, welches selber etwas 
tut. Das ist ein Kategorienfehler. Kategorie "Objekt" und Kategorie 
"Tätigkeit" sind voneinander verschieden. Und Verheyen, ein vom 
Naziregime gesponserter Spinner hat das bis zur Perversion betrieben, 
und das hat gewaltig abgefärbt, auf viele Bereiche, ohne daß sich jemand 
darüber bewußt wurde (Niemtschke, Fabienne Nutbohm, ja).

Höre Dir doch mal die Scheiße in der Tagesschau an: "Das 
Wirtschaftswachstum ist gesunken", "Das BIP muß gesteigert werden"....

Ich habe Fernsehen, Medien ersatzlos gestrichen, u.a. aus diesem Grund. 
Und - von dieser Propaganda entkoppelt, sehe ich die Dinge halt 
inzwischen anders.

LG, Kaspar Löschengruber

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !