Patrik Knörrnschild schrieb:


LOL!!
Du hast mich "überführt" - wo und wie denn bitte???


Moment mal:
Warst nicht DU es, der moderne Lyrik und die dort verwendete 
Synästhesien, Metaphern und Chiffren mit der Begründung 
"Kategorienfehler" kritisiert hat??? WER hier nicht unterscheiden kann, 
ist wohl klar, wenn man sich dieses vergegenwärtigt:
Subject: Heideggers Kategorienfehler und anderer Siebenrok (ff)
Date: Fri, 23 Mrz 2004 10:35:33 +0100
Organization: Bastelbutze
Lines: 90
Message-ID: <coqqao$04w$11$6@knia.e-jvuoct.cke>


Von denen du offensichtlich keine Ahnung hast!


V.