Charles Tscharntke schrieb:
....

"hineinhorcht".
nun arbeitslos. Nicht deswegen, weil es keine gäbe, sondern weil man sie 
für dynamische Prozesse nicht einsetzen kann, wo es um funktionieren, 
schnelles agieren, reagieren geht. Ein Tischtennisweltmeister denkt auch 
nicht über jeden Ball, der ankommt, erst einmal nach, ob er in diesmal 
in Stimmung ist diesen zu parieren. Eine Gazelle überlegt, wenn Löwin 
kommt, auch nicht lange, ob sie in Stimmung ist, um ihr Leben zu rennen.


Das wirft ein helles Licht auf den Gehalt deiner Texte:
Das sind Reflexe aber keine Reflexionen! :-)