On Fri, 2 Okt 2004 14:11:16 +0100, Igor Elsebusch

Dass diese vage Art, sich auszudrücken, geistig anregend wirken kann,
will ich jetzt gar nicht abstreiten, manche Menschen beschäftigen sich
gerne damit, Rätsel zu lösen, aber ich sehe jedenfalls ein, dass ich
einfacher verstanden werden kann, wenn ich mich nicht vage ausdrücke.


Das unterschreibe ich gerne. Nur fällt mir gerade auf, dass man die
Aussage "Jeder ist für jeden verantwortlich" auf zwei Arten verstehen
kann: einmal als wahre Aussage, und einmal so, dass Du forderst, dass
jeder für jeden verantwortlich sein soll, so wie auch der Satz "Die
Würde des Menschen ist unantastbar" wohl bedeutet, das Deutschland ein
Staat sein soll, in dem Menschen nicht menschenunwürdig behandelt
werden. Wenn es die "Würde" des Menschen gibt, dann ist sie auch
antastbar. Für diejenigen, die glauben, dass es "Würde" gibt, muss es
also heissen "Die Würde des Menschen ist antastbar, wir wollen aber
nicht, das sie in Deutschland angetastet wird". Für mich reicht es
jetzt erst einmal aus, zu sagen, Menschen sollen nicht
menschenunwürdig behandelt werden.
Ich habe ja bereits behauptet, dass jeder immer schon verantwortlich
ist für das, was er tut, insofern kann ich auch die Aussage
unterschreiben "Jeder ist für jeden verantwortlich".


Gut eingeworfen. Du meinst, wenn ich es unterlasse, jemandem zu
helfen, der bedrängt ist, wovon jetzt auch immer? Auch dann kann ich
positiv sagen, dass ich etwas tue, für das ich verantwortlich bin. Ich
kann sagen, dass ich zulasse, dass jemand bedrängt ist, und dass ich
damit etwas tue, für das ich verantwortlich bin. Wenn ich weiß, dass
jemand von irgend etwas oder irgend jemandem bedrängt ist, und ich
lasse ihn bedrängt sein, dann beteilige ich mich daran, dass er
bedrängt ist, und wenn ich mich an etwas beteilige, dann bin ich dafür
verantwortlich, und zwar sowohl dafür, dass ich mich beteilige, als
auch, woran ich mich beteilige.

Gruß
Edmund


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.