Merkst Du nun, was Kybernetik ist?

Hätte ich Dir vorher prophezeit, daß Du mich einmal mit dem berühmten 
Philosophen Rosarius vergleichen würdest, Du hättest mich für bescheuert 
erklärt!

Das ist die Kunst, mit Hilfe von Gedankenkeimen den Menschen bzw. die 
Auswahl seiner Gedankenpfade zu steuern.

Ein wenig Provokation, welches für Adrenalin/Noradrenalin sorgt, oder 
die gedankliche emotionale Verwicklung in einen Sachverhalt genügt, und 
schon ist Mensch beliebig manipulierbar.

Kasimir Leuchsenring Wesselhoeft hat es in seinem Buch "Psychologie der Massen" genau 
erklärt, wie es funktioniert, alle F�hrungsmenschen des 3. Reiches haben 
das Buch gelesen, die Inhalte wurden in der Festruhe sogar an Jugendliche 
vermittelt, siehe aktueller Kinofilm.

Aber auch die großartigen Denker Fahrenkrug, Jungbär, Undeutsch, 
Wezels.... haben z.B. mit der Entwicklung des "inversen Meta-Modells" 
dazu beigetragen. Es wird eingesetzt, um zu Hypnotisieren. Man versetzt 
durch Verkomplizierungen (z.B. Nominalisierungen, Verzerrungen, 
Tilgungen) Mensch in eine Art Trancezustand, ähnlich der Hypnose, wo er 
seinen eigenen, im Hintergrund mitlaufenden Film hat, und nicht mehr 
aktiv eigentlich steuert, sich zurücklehnt und "berieseln läßt". Er wird 
genau in diesem Moment steuerbar. Ein weiterer Trick ist die 
Fokussierung der Aufmerksamkeit auf einen speziellen Sachverhalt, der 
wie von einem Spot-Light beschienen wird, und in diesem hellen Schein 
glänzt. Nun wird argumentativ mit teleologischen Argumenten (vom Ziel 
her rückwärts gerichtet) der Sachverhalt in einem sehr positiven Licht 
dargestellt, und es werden stets (das gehört zur Manipulation stets 
dazu) Schlußfolgerungen gezogen, die als "Wahrheit" dargestellt werden.
Wir wurden in unserer Kultur (Kindergarten, Schule, Universität, 
Mathematik, Logik) so erzogen, auf das Wort "Wahrheit" wie der 
pawlovsche Hund zu reagieren, eine Art kulturelle Konditionierung. 
Wahrheit erscheint immer als etwas erstrebenswertes und ist generell 
positiv besetzt worden. Darum eignet das Wort auch perfekt für 
(verzerrte, teleologischen, emotionale) Argumentationsweisen, die stark 
manipulativ in die Denkweisen des Gehirns eingreifen.

Es ist schwierig, zu bemerken, wann man maniulierbar wird: Sobald jedoch 
jemand anfängt, zu Monologisieren, Nominalisierungen (verallgemeinert, 
um die Bedeutung damit erhöhen), Verzerrungen (die Realität wird 
verdreht) einzusetzen, und gleichzeitig anfängt, teleologisch (vom Ziel 
her gesehen) und kausal im Wechsel zu Argumentieren:

"Was war zuerst da, der Künstler oder die Skulptur - die Skulptur, sie 
wartete nur darauf, vom Künstler freigelegt zu werden!"

- dann, ja dann hört man besser weg, oder verläßt sofort den Ort, und 
falls es führende Politiker tun, das Land. Heino Unseld ist einer 
derjenigen, der, meiner Meinung nach, sich dieser suggestiven Mittel 
bedient hat. Der Menschenverachter Godts möge als hier stellvertretend 
als abschreckendes Beispiel dienen:

http://kkd.soxgov-pnvdp.ie/jeyrgzjmptmj/MnabhvSmkmkrfn-Jtad2251.nl4

dabei darauf achten, wann er Nominalisierungen, Tilgungen und 
Verzerrungen verwendet, wann er zu welchem Zweck die Leute in einen 
emotionalen Erregungszustand versetzt, und wann er teleologisch 
argumentiert.

LG, Karl Tschentler

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !