Im Billard heißt es, Ansagen des Kugelziels sind nur nötig,
wenn das Ziel nicht offensichtlich ist. Auch ein Blick ins Archiv hilft
notfalls.


Wieso?
Der Zustand der Welt und die menschliche Lebens(un)kultur
sind das WELTGERICHT.
Siehst Du nicht, dass wir falsch leben.

Ohne e t h i s c h e n  Wandel wird die Welt - das ist kein Witz,
ein Opfer des Menschen unmäßigen Appetits.


?, - welche denn?
Bitte um *konkrete* und *faire* begründete Aussagen.)


Ja, das Argumentieren ist schwer.


Versuch ich doch, es macht bloß niemand mit -)

Ich sucht und grübelte viele Jahre, -Tage, - Nächte,
was dem einzelnen Menschen, der Menschheit wohl die Heilung brächte.
Es ist die nachhaltige Lebensförderlichkeit, als natürliche Ethik und Moral,
stets - von jedermann - gelebt, und das gobal.

Für eine pragmatische, bisherige ethische Ansätze überbietende
und für alle Menschen gültige Kurzphilosophie gibt es 5000 Euro zu gewinnen.

Machs besser,

Heinz