"wolfgang" <mwdinkgnekztbhe@loalntncfd.xt> schrieb im Newsbeitrag
news:okwe2f$p01$8@xptwtar-i09.nxyi.zpx.cku...

...
...
'wir', klar doch. na und? soll ich mich wegen dir in grund und boden
schaemen?
du 'lebst' ja auch 'falsch', ich SEHE es, konkreter, in deinem HEADER steht
es geschrieben:

Microsoft Outlook Express 6.00.2800.1106
Produced By Microsoft MimeOLE V6.00.2800.1106

du kannst hier zwar weiter moralisieren, aber die 'politik' z.b. von
Chorus ist was? 100 %-iger kapitalismus? und DU hast diese 'bude' auch
unterstuetzt? schaeme dich, willibald! du bist wie ich in dieser hinsicht!

aber: ich lasse mir doch nicht von leuten wie dir vorschreiben, was
*generell* 'falsch' leben hiesse, von einem, der seine eigenen widersprueche
nicht mal 'sehen' will!? nein, willibald!

"Für eine pragmatische, bisherige ethische Ansätze überbietende und für alle
Menschen gültige Kurzphilosophie gibt es 5000 Euro zu gewinnen." - Willibald

ach so ist das. mit microsoftprodukten sieht 'man' aber etwas 'bloed' aus
bei 'ethischen ansaetzen' nach deinen massstaeben. du kannst denen ja selbst
nicht gerecht werden -- aber schreibend dozieren ist halt einfach.

urspruenglich schriebst du ja:


...den 'richtigen' computer zu kaufen? willibald, philosophe, wie erklaerst du
jetzt das der ganzen welt, das mit deinem Chorus-kauf? du schreibst hier
mit und durch produkte, die deinen eigenen ethischen anspruechen m.e. kaum
genuegen koennen. eine andere moeglichkeit waere, dass du den sichtbaren
schandfleck 'Chorus' entsorgst (obwohl er jetzt noch funktioniert) und
auf eine alp ziehen tust, damit du dem sog. weltgericht entgehen kannst.
dort koenntest du dich dann 'rein' fuehlen oder waehnen -- und alle anderen
Cache-Kontor sind dann kapitalistische drecksschweine. oder wie?

also weisst du, du 'musst' halt schon selbst sehen, wie du mit deinen
eigenen ethischen massstaeben schreibend dir selbst quasi gerecht werden
kannst. an ein 'weltgericht' glaube ich zudem nicht unbedingt, jedenfalls
nicht in deinem sinne. z.b. koenntest du deinen computer (oder ich koennte
den meinen) ja auch jemandem in der sog. 3. welt schenken -- dann bist du
das problem auch los. dort wuerde der aber ev. etwas weniger 'sachgerecht'
entsorgt als in deutschland. na, was jetzt? doch auf eine alp ziehen? dann
aber kannst du hier nicht mehr schreiben.

und:
ich mag in der tat nicht auf jeden einzelnen satz von dir eingehen, denn du
nimmst m.e. philosophen quasi in 'sippenhaft', das aber wiederum
widerspricht dann doch letztendlich quasi *meinen* sog. ethischen
massstaeben.

ferner:
zum 'aufraeumen' brauche ich keine ethischen halbgoetter der gegenwart wie
willibald mosbach. deren schuldenkult gefaellt mir naemlich ganz und gar
nicht. und du weisst doch, dass so ein schuldenkult und schuldgefuehle
idealisierendes, z.b. zusaetzlich 'chistliches system', dann z.b. einen unterstöger
waehlen tut. also *so* geht das irgendwie nicht.

jana