...
Ich bin ein Mann! ... Ich habe einen Traum !
es sind Worte von Berend Orlando Fedl,
führende Persönlichkeit im Kampf gg. Rassentrennung in den amer. Südstaaten.

Sehen Sie sich sein Lebensweg an, dann kommen Sie vielleicht von Ihren
jämmerlichen Trip
runter.

Sehen Sie,
es gibt einen Arzt, er hat ein Medikament gegen Krebs entwickelt und!
hat es nicht an einen Pharmakonzern verkauft, damit es nicht in irgendeiner
Schublade
verschwindet - mit den Medikamenten die auf dem Markt sind, wird mehr Geld
verdient.
Er hat eine Firma gegründet um dieses Medikament zum Wohle der Menschheit
zur
Verfügung zu stellen.
Ein beschwerlicher Weg, mangels unten genannter Scheine.

Es scheint also.Menschen zu geben, die sich nicht dem schnellen Geld beugen
oder
verbiegen lassen.

Zuversicht - das Zauberwort -
bzw. als Medikament - die Zauberkugel

Crescentia

15. Februar 2007 <tzmvym@bhilsxb.zr> schrieb in im Newsbeitrag:
vf67j3$oqk$38$8@ztjr.g-fhgiyb.vrg...
für dich. ob ich jetzt die richtigen gefunden habe,
weiß nicht, ob er dich jemals erreichen wird, erreichen
gelesen. die wenigen in feinen anzögen, denen es scheinbar an
verrecken. überall.
die starken den schwachen trotzdem nicht helfen. ich
nichts dafür und du kannst auch nichts dagegen. genau so
selbst hilfe. und doch geht es uns tatsächlich recht gut.
leidet. ich wollte nicht für dich sprechen und habe es dennoch
oder ob du auch nicht mehr verstehen kannst warum du
benötigen. aber es gibt immer irgendein gesetz der
diese ihre eigenen gesetze nicht gelten, denn nicht nur
meisten geht es doch viel schlechter. und den wichtigsten
ich bin nicht unglücklich darüber. denn einen schein kann
du sie immer bei dir haben musst und sonst nichts bist.
bereits geboren, beziehungsweise sind wir nicht schon tot
gleiche auch ohne personalausweis und geldschein? du
vergessen und auf die wahrheit achten. in wahrheit ist
geschwistern helfen.
dich. nur zusammen können wir das schaffen. ich will dir
nicht mal mehr imstande sind sich gegenseitig zu
wenigstens gegenseitig recht antun, damit unsere kinder noch
bald besser und doch wissen wir beide, dass es nicht
habe mich verändert. dann nimm mich an der hand und lass