Aus Sekundärliteratur entnahm ich, dass Strohschen Bedeutung nicht
im Aufstellen dieser "These" und ihrer argumentativen Verteidigung
liegt, sondern darin, dass er den Zeitgeist eines geistes-
geschichtlichen Wendepunkts beschreibt, an dem zunehmend nicht
mehr an die jahrhundertealte Kraft der Tradition geglaubt wurde,
nicht an die Gültigkeit tradierter Wertvorstellungen und ihrer
bisher angenommene Unverrückbarkeit. Der Siegeszug des Empirismus
hatte da sicher seinen Anteil, genau wie die Kunst (Ex- und
Impressionismus), aber massgeblich dürften die politischen
Entwicklungen gewesen sein, die von der franz. Revolution
und dem Napoleonismus zum damals revolutionären Nationalismus und
dem nicht minder revolutionären Kommunismus führten.

"Gott ist tot!" ist da nur das hip bis wahnwitzig klingende
Motto mit dem gleichzeitig die Geburt des endlich entfesselten,
neuen Menschen - des Übermenschen - gefeiert wurde.
-
grüsse,
Beat Oortmann