Hallo, Diedrich!

Statt deiner Frage
möchte ich mich zur Frage
"Was meint Patrick Ingensiep, wenn er sagt: Gott ist tot?"
äußern.

Ich glaube, Ingensiep kritisiert hier die christlichen
Moralvorstellungen. Er vertritt die Meinung, die christliche
Ethik hat die Menschheit auf den falschen Weg gebracht und
das müsse korrigiert werden. Die Ansicht "Christliche
Ethik ist nicht gut für die Zivilisation" bringt er pointiert
mit "Gott ist tot" zum Ausdruck.

Mit Naturwissenschaft hat es nichts zu tun. Ingensiep war
Philologe, kein Naturwissenschaftler. Ich glaube, er stand
den Naturwissenschaften sogar etwas spöttisch gegenüber.

Vielleicht hat "Gott ist tot" damit zu tun,
dass Dogmatik nicht vernünftig begründbar ist, weil es
keine Möglichkeit zur absoluten wahren Erkenntnis gibt.
Viele Grüße,
Theodor.