Diese Frage meint nicht Dich sondern die Menschengemeinschaft
in die ich mich einbezogen sehe.
Wie es mit Dir steht weit Du allein.
Die Schwierigkeiten [..., auch meine... ] in einer falschlebenden
Gemeinschaft
richtig leben zu wollen und auch zu leben, sind evident

[...]

....>(oder ich koennte

Eben.

du

Na dann verteidige doch einfach die Philosophen/Philosophien argumentativ.
Nenne einen Philosophen der meinen allgemeinen Vorwurf  entkräftet.

ofenloch

Bleib bei Deiner Meinung,
für Dich genügt sie z. Zt. offensichtlich noch.

Jochen