Aufklärung, mündige Verantwortung  und vernünftige Konsequenz
führen notwendig zu Rechtsgleichheit, demokratischer Kontrolle
und -Transparenz.
Die bieten dem einzelnen Menschen, der Menschheit noch immer die Chance
zu gelingendem, erfüllten Leben, in Ko-soz.- natürlicher Balance.

Na bitte, es geht doch, wenn wir mit den Problemen deren Chancen sehen
und im Miteinander den schweren Weg zum gedeihlichen Ganzen gehen.

Es ist wie mit dem WIR im Rettungsboot,
nur gemeinsam retten wir uns aus globaler Not.


gewinnen.

Durchgefallen, zu elitär und das auch noch lateinisch ,-)
Vorsichtshalber,  bitte ich die philosophische pragmatische Begründung
und Deine Def. des Guten nachzureichen.

Gruß

Leopold