Hallo Dietrich,

"Dietrich Nentwich" schrieb:

[.]

Dem Naturwissenschaftler, geht er seiner Aufgabe nach,
 ist so wenig Amoral vorzuwerfen wie dem Fleischer
vorzuwerfen ist, dass er keine Brötchen backt.
Moral ist nicht Gegenstand seiner Untersuchungen.
Fleischer wie NWler sind im 'Hauptberuf' allerdings
Menschen, mithin Teil menschlicher Gesellschaft,
in der sehr wohl nach ihrer Moral zu fragen ist.

Den Ausdruck "Amoral naturwissenschaftlichen Denkens"
halte ich daher für /bedenklich/.

Freundlichen Gruß

Oliver