Hi,

Soweit ich weiss, hatte er zur Naturwissenschaft keine Beziehung, dachte
nicht darüber nach leistete keine Beiträge und hatte wohl bestenfalls
das Wissen seiner Zeit unkritisch akzeptiert.

Hier ein paar weiterführende Fragen:
Welchen Gott meinte er denn?
Den Gott, den [zu dieser Zeit] die Kirche predigte?
Einen eher metaphysischen Gott?
Den Gott, den Feuerbach meinte?
Den Gott, der Eisen wachsen lässt ;-)
Den G....

Wann schrieb er es, in welchem Bezug steht das geschrieben?
Was schrieb er gleichzeitig?

War sein Hirn von Syph angriffen und vom Opium durchtränkt, oder wie
erklärt sich diese Mischung aus -zugegebenermassen- brillianter Schreibe,
Genie und [Größen]Wahnsinn?

Grösse,

Jan