hi


also ich denke nicht, dass diese phrase irgendetwas mit nihilismus zu 
tun hatte, zumal er selbst alles andere als ein nihilist war.

es geht tatsächlich um die "umwertung aller werte".
er leitet in seiner "genealogie der moral" die heute fast weltweit 
vorherrschenden grund-moralvorstellungen, die sich auf zb. die 10 gebote 
des judentums beziehen, bzw. die die christen seiner meinung nach bis 
ins krankhaft schädliche pervertiert haben. das jüdisch-christliche 
moral-gebäude von selbstlosigkeit und mitleid ist es, das er anprangert.

und weil er glaubte an der schwelle dieses großen umbruchs zu stehen, 
den er eben die "umwertung aller werte" nannte, bedeutete das für ihn, 
dass gottes einfluss auf die geschicke und das denken der menschen so 
stark abgenommen haben muss, dass er wertlos für uns sei. ein gott, an 
den niemand glaubt, existiert nicht (denn die menschheit hat ihn erst 
durch ihren glauben an ihn geschaffen!) - also ist er tot!

der ausspruch ist also nicht wirklich nur pointierte polemik gegen die 
religion, sondern eine philologische beobachtung!

gru,
-werner-