Hallo Olivier,

Ich meinte das so:

Amoral <> Unmoral.

Das kleine Einmaleins z.B. ist amoralisch, aber nicht unmoralisch.
Es kann sogar unmoralisch sein, sich am kleinen Einmaleins vorbeimogeln zu
wollen.

Natürlich beinhaltet die naturwissenschaftliche Methode moralische
Werte: Wahrheitstreue z.B.

D.h. ich messe dem Wort Amoral zunächst keine negative Bedeutung bei.

Erst wenn aus Amoral Unmoral wird, dann wird es bedenklich.

Vieleicht hätte ich auch ein anderes Wort als "Amoral" wählen sollen,
mir fällt aber kein anderes ein.

Grösse,

Volkmar