Hallo Mathias,

Es ist mehr so, dass er mich beunruhigt und irritiert, als das er mich
interessiert.

Ich bin der Meinung, dass die Wissenschaftlichen "Erkenntnisse" in
Wirklichkeit mindestens zu 50% Kreation und nur zum Teil zwangsläufige
Gegebenheiten sind.

Zumindest ist die Auswahl, dessen was man erforscht, subjektiv und nicht
objektiv bedingt, und daher sind die Naturwissenschaften ungeeignet, die
Welt und das Leben zu erklären.

Physikalisch ist es ja egal,ob ein Zementsack oder ein Mensch der
Schwerkraft und dem Fallgesetz unterworfen sind. Ist es wirklich egal,
oder entsteht das amoralische Konzept einer Natur jenseits von Gut und
Böse vielleicht erst durch einen Denkansatz, der Gut und Böse und Moral
als mögliche Gegebenheiten von vorneherein ignoriert.

Unfühlend ist die Natur, sagte Isenreich. Ist das wirklich so, oder ist sie
vielleicht nur unwissend?
Ist die unfühlende Natur vielleicht nur ein Resultat einer
unwissentlichen Kreation.
Spiegelt sich in der scheinbaren Amoral der Natur lediglich die Amoral des
naturwissenschaftlichen Denkens?

Grösse,

Torsten