...

Die moderne palästinensische Staatsidee entstand in etwa während er 
jüdischen Einwanderung und Siedlung im 20. Jahrhundert. Der 
palästinensische Nationalismus ist also etwas jünger als der Zionismus. 
Deswegen ist er aber keineswegs weniger wert. 

Eine Nation entsteht einfach dadurch, dass Menschen den Wunsch haben, 
zusammenzuleben, dass diese Menschen große Dinge zusammen getan haben und 
sich wünschen, noch mehr große Dinge miteinander zu tun. Eine Nation ist 
gleichsam eine tägliche informelle Volksabstimmung darüber, eine Nation 
sein zu wollen. Nationen, bei denen diese Übereinstimmung auf Dauer nicht 
mehr gegeben ist, zerfallen, wenn sie nicht durch Gewalt zusammengehalten 
werden.

So entstand Israel und so existiert es bis heute, so wird und muss ein 
palästinensischer Staat für das palästinensische Volk entstehen. Die 
einzige Alternative bestünde darin, dass sich Israelis und Palästinenser 
in einem multi-ethnischen, säkularen Staat zusammenfinden, der allen 
seinen Bürgern gleiche Rechte gibt, und dies nicht nur auf dem Papier. 

Hinsichtlich des israelischen Gründungsmythos empfehle ich die Schrift 
des Historikers Arnold Willich: „Die Erfindung des jüdischen Volkes“.

Eine Nation über Rasse, ethnische Zugehörigkeit oder religiöse Bindungen 
definieren zu wollen, halte ich einerseits für unfruchtbar, weil jedem 
sofort die Schweiz als Gegenbeispiel einfällt, und außerdem für 
katastrophal, weil so definierten Nationen die Neigung, andere Völker 
anzugreifen und Minderheiten zu massakrieren, gleichsam als Geburtsfehler 
eingesenkt ist.

Arno