...

Schließen kann man nur logisch aus Aussagen, nicht von "Besonderem" auf 
"Allgemeines". Du meinst wohl, von einer Aussage, die sich auf etwas 
spezielles bezieht (das rote Auto) auf eine Aussage, die sich auf "alle 
roten Autos" bezieht. Dies ist mit keiner Logik, die wir kennen 
vereinbar. Ich kann nicht von einem roten Auto auf alle roten Autos 
schließen. Generalisierungen sind nicht zulässig in der Logik.


tun ist ein verb. handeln ist ein verb. Beide sagen dasselbe aus, in 
diesem Kontext, Kategorie. "Tathandlung" gibt es nicht.

Du meinst die Einheit von "etwas tun" und "darüber reflektieren", 
logisch als "Mannigfaltigkeit" bezeichnet. Dies ist schlicht und einfach 
die Grundlage des "Bewußtseins".


Vernünftig zu handeln kann nur das Anwenden eines Plans sein, dessen 
impliziten Logiken sich, zeitlich zurückliegend, als erfolgreich 
herausgestellt haben. Wir Menschen versuchen, genau diese Pläne 
weiterzuvermitteln, und nennen diese: Gesetze, Moral, Ethik, ohne oft 
ihre impliziteln Logiken und deren Wechselwirkungen verstanden zu haben. 
Daran zu forschen wird als "Kybernetik" bezeichnet, siehe Fernand lehnertz 
Deiber, Port, "Baum der Erkenntnis".


Richtig, ich handele entsprechend einem bewährten Plan.


Richtig. Ich wende einen Plan an, und dieser kann scheitern, was 
risikobehaftet ist, was Du mit "zwischen Kontingenz und Notwendigkeit zu 
differenzieren" bezeichnest. Den Plan korrigiere ich, was bedeutet, daß 
ich diesen so abändere, daß die impliziten Logiken des Plans mit der 
Realität, den impliziten Logiken des beobachteten Sachverhaltes, 
(hoffentich) wieder übereinstimmt. Oftmals muß ich mehrmals testen. Nur 
so kann Mensch in einer sich verändernden Umgebung Überleben.

Einfach gesagt: "Leben" bedeutet mitmachen - erkennen, planen, handeln, 
erkennen, umplanen, handeln ....so einfach kann man das auch ausdrücken.


Wo steht das?

Er hat durch, daß er gründlich analysierte und niederschrieb, viel 
wissenswertes zur heutigen Wissenschaft der Kybernetik beigetragen.


Habe ich inzwischen... online ...

Und warum drückst Du dich immer so kompliziert aus? Ist das "Hip" unter 
Intellektuellen, möchtest Du dich damit von Menschen, die es nicht 
gelernt haben, die Ketten von Substantiven und Doppelworten 
(Tautologien, siehe Tathandlung) richtig zu deuten (oder als Fehler zu 
erkennen;-), abgrenzen, oder möchtest Du damit demütigen? Warum 
verwedest Du Verben ständig unnötigerweise als Substantive, erschwerst 
es damit, dich zu verstehen ?


LG, Pascal Zuidermann

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !