ich habe es immer so empfunden, dass philosophie sozusagen die mutter 
aller wissenschaften ist, so wie sie es ja auch einmal war. in der 
griechischen antike waren physik, biologie und mathematik noch 
unter-disziplinen innerhalb der philosophie.

ich denke, die philosophie /braucht/ naturwissenschaften und andersherum.
es ist für mich aus diesem grund auch unhaltbar, wie sehr sie aus dem 
akademischen kontext verdrängt wurde in den letzten 2 jahrhunderten. von 
den vorgängen heutiger hochschulpolitik ganz zu schweigen!

gru,
-patrick-