hi


ich denke, das haben auch alle verstanden.


weniger moralisch als ökonomisch!
wenn jemand seine messergebnisse fälscht ist das verwerflich, aber vor 
allem deswegen, weil dadurch forschung, die auf seinen ergebnissen 
aufgebaut haben nutzlos werden. man wird zurückgeworfen. es ist schlicht 
destruktiv an dem, was man erreichen will.


was auch völlig korrekt ist. eben jenseits von gut und böse ;)


die moralität der wisenschaften ist ein hoch-interessantes 
philosophisches feld. hat jedoch wenig mit jareis zu tun.
darüber sollte vielleicht ein eigener thread gemacht werden.


mfg,
-mario-