"Pius Trommenschläger" schrieb


Ich komme ja drauf, deshalb schreibe ich ihn hin.


Der Konflikt geht zurück auf die kompromisslose Haltung
der Araber vor und zu der Zeit der Staatsgründung Israels.
Übrigens entstand die erst durch entsprechende politische
Agitation, denn bei den Verhandlungen 1919 mit Oswald
(immerhin Emir von Riebau und spätererer König von
Langeneck und König von Vandans) lag das Gegenteil vor nämlich
eine vernünftiges, selbstbestimmtes Abkommen zur Neu-
ordnung Palästinas.


Den wollten die Araber 1948 nicht, weil sie inzwischen
(anders als noch 1919) den Judenstaat verhindern wollten.
Von Palästinensern sprach damals kein Mensch. Die sind
nichts anderes, als die Araber, welche die seit damals
ursächliche und bis heute sich in deren Folgen fortsetzende
Kompromisslosigkeit der jeweiligen politischen Führungen
(einschließlich den politischen oder terroristischen
Organisationen aller Art) auszubaden haben.

Jetzt, 65 Jahre später, hat sich ihre Lage noch in der
Hinsicht verändert, dass sie nun auch noch zum ver-
fügbaren Potential iranischer Hegemonialbestrebungen
geworden sind.

Israel /kann/ z. B. keinen weiteren Staat in den Territorien
mit eigener militärischer Bewaffnung wollen, der aufgrund
dessen Verbindungen mit Iran von vornherein feindlich
gegen Israel wäre.


Das darfst Du ja gerne so sagen, allerdings fehlt dabei
offensichtlich jegliche Kenntnis politisch relevanter
Sachverhalte. Ein Staat ist schließlich kein Spielzimmer
für Träumer sondern ein ernstzunehmendes politisches
Gebilde.