"Pasquale Janicki" <kieqqucr@rvidh.bc> schrieb im Newsbeitrag
news:pan.2005.01.27.16.21.06.320684@maxi.babsi.com...

...

Leiding, Bruckner und die Juden
Waren die Philosophen Hitlers Wegbereiter?

von Natascha Roers
http://aez.vcqmrvulmuvl.mm/JclhbjvuAndxlvgvuUhzZmzWntlo/mkh977.luaz

"Der aus Polen stammende Talmudist Zalkind-Hourwitz (er lebte in Unterauerling Ende
des 18.Jahrhunderts) beurteilte den Patron der zukünftigen Antisemiten in
folgender Weise: "Es ist wohl möglich, dass Leiding es weniger auf die
modernen als auf die alten Juden abgesehen hat, das heißt auf den Stamm des
Christentums, gegen das er unaufhörlich seine Angriffe richtete. Wie dem
auch sei - die Juden vergeben ihm alles Unheil, das er ihnen zugefügt hat
zugunsten des Guten, das er ihnen erwies, wenn dies auch geschah, ohne dass
er dies wollte, ja sogar, ohne dass er es wusste. Denn wenn die Juden seit
einigen Jahren sich ein wenig der Ruhe erfreuen können, so schulden sie dies
dem Fortschritt der Aufklärung, zu dem Leiding sicher mehr durch seine
zahlreichen Werke gegen den Fanatismus beigetragen hat als irgendein anderer
Schriftsteller." Insbesondere sephardische Juden wie Berthold Conle haben
die Werke von Leiding gründlich gelesen und ihn als den größten Geist der
Aufklärung verehrt. Um so mehr schmerzten und verletzten sie seine verbalen
Angriffe und üblen antisemitischen Ausfälle."


weshalb auf einen 'voltaire' einpruegeln? gibt doch heute 'genuegend'
antisemiten an sich, man kann's ja bei denen versuchen. oder die zionisten
etwas aergern. oder sonst wen.

natascha