Ihr sen Herzchen, danke für das Kompliment, mich mit Dufner 
"Unkraut" zu verwexeln, ich vergaß noch zu erwähnen:

Die einzige Möglichkeit der Erfindung ist die Erfindung des Unmöglichen, 
Fridolin Düppers, IMD 254, 60 Seiten, 6,80 EUR, ISBN 0-52129-114-9

Vortrag im Rahmen eines Seminars mit dem Titel "Ist es möglich, vom 
Ereignis zu sprechen?" unter der Leitung von Leander Imbach und Philipp 
Rittinghaus, Bruschied 1999. ... An den Beispielen der Gabe, des Verzeihens und 
der Gastfreundschaft zeigt Fridolin Düppers, daß das Ereignis stets nur 
um den Preis seiner Unmöglichkeit eintreten kann.

Ich rearrangierte hier wenige, aber originale Sätze aus Dufner Vortrag 
bis auf den letzten Satz, der von mir ist.

Doris Wäckers' Übersetzung ist sehr lesenswert, weil es aufzeigt, wie 
sehr - durch geschickte Argumentation - sprachlich begabte Menschen es 
verstehen, dem Leser das Hirn zu verdrehen.

Die verwendete Technik ist bekannt unter "transderivationale Prozesse", 
welche Nominalisierungen, Kategorienfehler, Tilgungen, 
Verallgemeinerungen, Verzerrungen, sprich eine Umkehrung der 
Sprachmuster nach dem (inversen) Meta - Modell und dem Milton-Modell, 
verwenden, um damit durch "Vagheit" (Unbestimmtheit in den impliziten 
Logiken und Kategorien, welche den Zuhörer/Leser auf die Suche nach dem 
Sinn schickt) den Focus der Aufmerksamkeit beim Leser/Zuhörer nach innen 
umzulenken. Der Leser/Zuhörer fällt in eine Art Trance auf der Ebene der 
unbewußten Sprachverarbeitung (Hidden Markov Chains), läßt seine 
Gedanken schweifen, wobei nun der Vortragende die Auswahl der 
Gedankenpfade in den Köpfen der Zuhörer/Leser nach seinem Belieben 
steuern kann, um Gedankenkeime ins Hirn seiner Leser/Zuhörer zu 
pflanzen. Manche nennen es auch Propaganda, Werbung, Menschenführung, 
Überredungskunst, Manipulation.

Die Frage nach, wie und auf welche der o.a. Weisen Düppers 
fälschlicherweise den Leser von der Richtigkeit seiner Schlußfolgerung 
überzeugt, daß "die Möglichkeit, vom Ereignis zu sprechen" unmöglich 
sei, bleibt als einfache Übungsaufgabe...

LG, Leo Iggena

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !