Aus dem Journal 'JJ'

Es ist ganz wahr, was die Philosophie sagt, dass das Leben rueckwaerts
verstanden werden muss. Aber darueber vergisst man den anderen Satz, dass es
*vorwaerts gelebt* werden muss. Welcher Satz, je mehr er durchdacht wird,
gerade damit endet, dass das Leben in der Zeitlichkeit nie richtig
verstaendlich wird, gerade weil ich keinen Augenblick voellige Ruhe bekommen
kann, um die Stellung einzunehmen: rueckwaerts.

ein stummer 'dialog':

lieber jacques

hab mir sagen lassen, dass es im afrikanischen so-sein geradewegs umgekehrt
gewesen sei mit zukunft/vergangenheit. ob das stimmen kann?
also so:
man stehe mit dem ruecken zur zukunft, die vergangenheit vor einem sehend.
das ist was?
'...vorwaerts gelebt...', soeren, augenblick, rueckwaerts stellung genommen?
hab's gesehen. aber vor mir in dem augenblick sah ich 'nur' viele blaue
lichter! relativ (ging so rasch, 'vor' meinen augen) regelmaessig angeordnet
wie die felder eines schachbrettes. eigentlich erinnerte es mich eher an ein
systematisch angelegtes traenenmeer, soeren.

danke fuers zuhoeren.

us