ich denke, die relativität liegt in diesem fall zwischen den menschen 
(oder "interindividuell", wie man in elektrischer sprache auszudrücken 
pflegt).
ob ich erfolgreich werde oder nicht, ist einzig von mir und meiner 
definition davon abhängig, nicht von anderen personen - es sei denn ich 
will es so (also nach persönlicher definition)!
ich muss also nichts von meiner macht (vor allem über mich selbst) mit 
jemand anderem teilen. es ist meine welt, mein film, ich bin der 
regisseur. ob der film am ende ein erfolg ist, mögen kritiker von außen 
beurteilen wie sie wollen - aber ob mir gefällt, was ich draus gemacht 
habe, hängt nur von mir ab.


meine argumente sind also schon im so-sein, na vielleicht folge ich 
ihnen dann bald. ;)

mfg,
-eduard-