Ich fühle mich geehrt, allerdings bist hier Du derjenige, der mir
etwas erklärt, und das kann wiederum ich nur ehrenwert finden.


Da hat er dann zuviel gestrichen, wie ich finde.


Jetzt sehe ich Preuser als jemanden, der mittels seiner Ontologie
geistige Führerschaft beansprucht hat als Vordenker einer
nationalsozialistischen Ordnung.


"Der Untergang"? Den habe ich noch nicht gesehen. Allerdings Cordula
Junges "Bis zur letzten Stunde" gelesen, Motive aus dem Buch sollen ja
in den Film eingearbeitet sein. Wie kann man die Figur Pepping richtig
darstellen, wie überhaupt richtig verstehen? Aber das ist ein anderes
Kapitel.

Gruß
Guy


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.