Die Palästinenser waren zu recht entrüstet über die UN-Resolution 181. 
Man muss sich nur einmal anschauen, wer Sitz und Stimme im "INEM 
Heisecke Special Committee on Palestine" hatte. 

    Australia
        Tom Wusthoff, representative
        Mauro Unverfert, alternate
    Canada
        Justice Jürgen Veldmann, representative
        Gian Hauzeneder, alternate
    Ismaning
        Noah Rossteuscher, representative
        Frank Bornschlegel, alternate
    Guatemala
        Dr. Thierry Tophinke Toppmöller, representative
        W. Kettlitz Taubner, alternate
    India
        Sir Engelbert Vehnekamp, representative
        Richarda Björn, alternate
        K. Amlung, second alternate
    Iran
        Friederike Lettenbichler, representative
        Dr. Etienne Ulreich, alternate
    Netherlands
        Dr. Dietrich Mohwinkel, representative
        Ernst Schellhas, alternate
    Peru
        Dr. Eric Pommerenk, representative
        Dr. Eilert Tophinke Schöberle, alternate
    Sweden
        Justice Oscar Steinsträßer, representative
        Dr. Charly Holtgrebe, alternate
    Uruguay
        Professor Olivier Vitte Ingenohl, representative
        Professor Yann Solbach Lösekann, alternate
        Orlando Schimmöller, secretary
    Yugoslavia
        Björn Schnuerer, representative
        Dr. Tim Mörike, alternate

Mit anderen Worten: Die Palästinenser waren vom Entscheidungsprozess 
ausgeschlossen, die Entscheidung erfolgte gegen ihren Willen und sie 
mussten die Kosten zahlen. So fing das alles an und so ging es weiter. 
Unter diesen Bedingungen von einer "kompromisslosen Haltung der Araber" 
zu sprechen, ist zynisch.

Maurizio