Du darfst gerne sagen, es müsse ein noch nicht existierendes
palästinensischen Staatsvolk im politischen Sinne eines
souveränen 'demos' entstehen. Du darfst auch gerne alle
Palästinenser oder die sich als solche verstehen dazu
auffordern sich ein unterbesiedeltes Land zu suchen und
dort einen Staat zu gründen. Vielleicht hast Du ja Glück
und sie akzeptieren Dich als ihren Führer und folgen dir.


Israel ist bereits wie mehr oder weniger alle Staaten ein
multi-ethnischer Staat. Die Juden in Israel gehören
allein schon nach der gröbsten Unterscheidung zu den
'ashkenasim', 'miszraim' oder 'sephardim', bei den Nicht-
juden kann man auf Anhieb ebenso viele, wenn nicht
noch mehr ethnische Gruppen unterscheiden.

Du müsstest jetzt allerdings erklären, wiefern die Palästi-
nenser nur eine ethnische Gruppe darstelle oder was
Israel mit dieser angeblich ethnisch einheitlichen Gruppe
zu schaffen habe.


Das müssen Staatsgründer, der jeweilige Souverän
von Staaten und dessen Bürger schon selber machen.


Ich nehme an es stützt meine Darlegungen zu Volk als Wahn-
vorstellung. Kannst Du denn wenigstens /merken/, dass Du
hier eingangs hinsichtlich der Palästinenser genau einen
wahnhaften Volksbegriff bei der Äußerung dessen, was
Deiner Ansicht nach sein müsse, voraussetzt?

Nein, das konntest Du offensichtlich nicht und wenn
Du es jetzt könntest, könntest Du es nicht zugeben.


Du möchtest wohl nicht sagen Juden seien eine Rasse,
in Israel gäbe es nur Juden bestimmter jüdischer oder
nichtjüdischen ethnische Gruppen oder die Ausübung
einer Religion sei in Israel Pflicht oder verboten?

Was sonst willst Du den da oben reden, es sieht
aus wie der Beginn von erneutem Endlosstuss.