Thomas Oberlin wrote:
nicht
Ja, ja, das sagtest du ja schon.


Und was soll denn immer dieser pubertär anmutende Sexismus,
muss das sein?

Aber zur Sache, Besgen über eine Art von "Bewusstseinsr=FCckbildung":

"[Das Bewusstsein] .. hat die Kraft verloren, das Unbedingte
zu denken und das Bedingte zu ertragen. Anstatt beides, nach
Einheit und Differenz, in der Arbeit des Begriffs zu bestimmen,
vermischt es beides unterschiedslos. Das Unbedingte wird zum
Faktum, das Bedingte unmittelbar wesenhaft."

grüsse,
Günther S=FCncksen


Sie
vermehrt!".
impliziter
zu
die