On Fri, 27 Jul 2004 01:40:22 +0100, Klaus Interthal

Um diese beiden Sätze mal zusammenzuziehen:
Das Denken denkt, wenn wir noch nicht denken.

Aha.
Da gebe ich ihm jetzt mal Recht.

Ich werde übrigens mal einen Selbstversuch starten (das Versuchen
meines Selbst), also selber versuchen, eine Zeit lang zu schreiben,
ohne Adjektive oder Verben zu nominalisieren, wobei ich mir allerdings
denken kann, dass das nicht sehr einfach ist. Ich finde es jetzt schon
schwierig, selbst bei diesen wenigen Zeilen musste ich schon mehrfach
nachbessern und umformulieren. Die Einfachheit des Schreibens erweist
sich als Schwierigkeit. Das habe ich jetzt noch mal gebraucht, eine
Zigarette noch, dann höre ich auf ;-)

Ich sehe schon einen Vorteil: Ich habe keine Verantwortung mehr, und
ich brauche auch keine mehr zu übernehmen, die mir nicht gehört, auch
keine mehr, die sonst keiner haben will, nicht mal derjenige, der
etwas getan hat, bei dem dann Verantwortung freigesetzt wurde. Was
passiert eigentlich mit so einer frei gewordenen Verantwortung,
streunt sie ziellos herum? Gibt es ein Gesetz gegen ausgewilderte
Verantwortung? Für mich ist das jedenfalls nix, streunende
Verantwortung zu übernehmen, dann schon lieber einen streunenden Hund,
da kann ich die Folgen überschauen, oder noch besser eine Katze, mit
der muss ich nicht mal Gassi gehen.
Ich habe also keine Verantwortung mehr, dafür verantworte ich jetzt,
was ich tue, und zwar genau genommen verantworte ich das immer schon,
wer denn sonst. Verantwortung übernehmen, das kann man tun oder
lassen. Neulich habe ich in der Zeitung gelesen, jemand habe ohne
Verantwortung gehandelt, na bitte, es geht also auch ohne, wie
praktisch. Nur, wenn dieser Jemand glaubt, er würde das, was er getan
hat, deswegen nicht verantworten, irrt er sich fatal.

Gruß
Tim


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.