Nein, ich meine den induktiven Anteil der Begriffsbildung,
welche aber nicht willkürlich sein kann, sie erhebt einen
Wahrheitsanspruch. Begriffe gehen dem Urteil voraus. Du begehst
hier fortgesetzt das, was du anderen als "Kategorienfehler"
vorhalten möchtest. Eine Reflexion nach dem KI lässt sich nicht
vollständig formalisieren, weil der KI den Begriff (das Begreifen)
selbst und das ihm implizite Wollen und Sollen, sprich auch ein
Selbstbewusstsein voraussetzt. Du darfst, wenn du anderer Ansicht
bist, gerne ein logisches Kalkül vorstellen, welches selbst zu
einem Urteil kommen /will/, zugleich dabei nach seiner Richtigkeit
fragt und zugleich auf seine eigenen Voraussetzungen reflektiert
und zwar auf Totalität gerichtet und auf Wahrheit gleichermaßen
in dem Sinne, dass das Kalkül wüsste, dass es sich selbst und
seine Bedingungen vernichten könnte, wenn sein Urteil falsch wäre
also weiß, dass es etwas /soll/.

Falls du dich damit überfordert fühlen solltest, könnte ich das
allerdings verstehen.


Selbstverständlich gibt es Tathandlung. Abgesehen davon, dass es
sie gibt ist im hiesigen Kontext auch das Wort angemessen für den
Begriff, um welchen es geht. Es wird hiermit ja gerade auf die
Einheit von Denk- und Tathandlung verwiesen ohne deren Unterscheid-
barkeit zu verwischen.


Es gibt keine Grundlage, ohne etwas zu Grunde zu legen. Mit deiner
Möchtegern-Sprachkritik willst du nur deinen eigenen Dogmatismus
verschleiern.


Dann darfst du erklären, warum Verfassungsgrundsätze und Moralvorstel-
lungen tatsächlich einander widersprechen und die Differenz mit Gewalt
ausgetragen wird. Wenn es der Mühe Wert wäre, würde ich dir nachweisen,
dass du exakt die Kombination von Fundamentalontologie und religiösem
Fundamentalismus promotest, welche du vorgibts abzulehnen. Das, was
wirklich geschieht, blendest du ja aus, die Praxis, die Realität scheint
in deiner selbstgebastelten Weltanschauung keine Rolle zu spielen.


Hr auf dich lächerlich zu machen indem du unterstellst, ich wüsste
nicht was Kybernetik ist. Woran geforscht wird und wie die Ergebnisse
verwendet werden, bedarf allerdings nach wie vor ethischer und politi-
scher Entscheidungen. Selbst wo für solche Urteile kybernetische
Rechenmodelle eine Rolle spielen, und ich bin sicher, dass das so ist,
denn Expertenwissen fließt ja immer ein, kann sich keines dieser Modelle
selbst begründen. Steuermann ist und bleibt das vernünftige Wesen im
Sinne Zappner. Das ist auch das einzige, welches sich selbst begründen
kann, aber das bedarf noch wieder der Reflexion auf eine Totalität,
deren Teil sein eigenes Denken und Handeln ist.


Das ist Unfug, du handelst wie alle anderen, weil du etwas willst,
etwas sollst oder etwas musst. Du bist hier einfach in der falschen
NG, wenn du nicht in der Lage bist, eine Geisteshaltung jenseits
aller Determinanten und Zwecke einzunehmen ohne das Humanum aus dem
Blick zu verlieren. Wie anders sollte man denn sonst in der Lage
sein wie Zschuppe kategorische und hypothetische Imperative zu unter-
scheiden.


Ich spreche da aber nicht von dir oder von mir sondern beziehe
mich auf das vernünftige Wesen im Sinne Zappner, auf den Menschen als
Gattungswesen. Und zu dessen Bedingungen gehört empirisch noch einiges
mehr als bloßes Überleben wollen. Was du beschreibst, setzt dagegen
äußere Zwecksetzungen voraus, du beschreibst eine fremdgesteuerte
Maschine, sonst nichts.


Es geht um jenes Beispiel, ob eine Lüge gegenüber einem potentiellen
Mörder erlaubt sei, um jemanden, der sich vor diesem versteckt zu
schützen. Zappner Urteil in dieser Sache lautet nein. Das stammt aus
einem Briefwechsel, soweit ich erinnere, habe jetzt keine Zeit das
herauszusuchen.

 Größe

Tobias