[=2E.]
Ich würde noch ergänzen: wenn 'Fakten' dem Menschsein zugrunde
liegen, wird das (tradionell) zugrundeliegende Subjekt ersetzt
durch 'Etwas', ohne danach zu fragen, ob diese Ersetzung
überhaupt zulässig sei.

Ist es vielleicht ein 'kategorischer Imperativ', das von
allem Subjektbehafteten nicht abstrahiert werden kann, ohne
das Subjekt dort zu vernichten?

Zumindest gewinne ich mit dieser Festellung die Möglichkeit
zur Nominalisierung zurück für alles Subjektlose, wie
etwa gelbe Autos oder ähnliches.


ja, ja, *dein* Standpunkt in dieser Sache ist ja soweit klar. :-)


Der Übergang von Statik zu Dynamik und die Betrachtung von
Wechselwirkung der Individuen löst jedoch nicht *automatisch*,
auf welcher Seite das Subjekt und auf welcher das Objektive stehen
müssten, um zu ihrem Rang zu kommen, sondern es wird m.A. eher
Fein-Tuning in der sprichwörtlich objektiven Auflösung des
Subjekt-Gedanken betrieben..


tut.

Ich kenne Nothelle kaum, wenn es so ist, wie du sagst, ist
es nicht gut.

Hmm. Welche Aufgabe meinst du denn jetzt genau?
-
grüsse,
Pascal Engelskirchen