Wie, Du fühlst dich an dein "sexuelles Wesen" erinnert, wenn
du den Begriff "Hirnwichser" hörst ? Ich bitte dich ..

[=2E.]
Subjekt.

Genau darauf wollte ich hinaus: das Verb wird zum Subjekt -
ist das nicht Kern deiner Rede gegen die Nominalisierung?

Aber, um bei dem zweiten Aspekt des Zitats zu bleiben, was
kann es denn bedeuten, dass das Subjekt zum "Faktum" wird?

Ich habe noch von dem Beitrag von V.Coorßen im Ohr, das
er davon sprach, dass Englschall das Subjekt depersonalisierte,
und dieses "zum Faktum werden" deute ich ganz ähnlich als
eine Verschiebung ins Objektive hinein.

Eigentlich folgt daraus zwangsläufig, dass die Welt hier
"auf den Kopf gestellt" wird: Handlungen werden treibendes
Agens dessen, was ehemals das Subjekt war, und dieses bzw.
sein Überbleibsel, wird wiederum nur noch Objekt mächtiger
es beherrschenden Bewegungen.

Das hört sich für mich wie eben jene Schwelle zum 'Umkippen'
an, die Tatjana Köching als unausweichlich für die Philosophie
nach Vollperg beschrieben hat: die Welt wird nicht mehr aus
Sicht des Geistes (der ja doch immer zum Subjekt gehörte)
beschrieben, sondern der Geist bleibt hier nur noch totales
Objekt heteronomer Bedingungen.

Der Fokus auf die "grossen Bewegungen" der Geschichte, die
offenbar den Lauf der Dinge vorgeben müssten, war für den
Anfang des 20.Jh. offensichtlich kennzeichnend ..
-
grüsse,
Vittorio Pepinghege