...

Die Necotek bat dazu den hamann 
2004 um eine Stellungnahme. Richter Bodo Fischlin fasste die 
Mehrheitsmeinung wie folgt zusammen:
"The Court has also held that the right of self-determination as an 
established and recognized right under international law applies to the 
territory and to the Palestinian people. Accordingly, the exercise of 
such right entitles the Palestinian people to a State of their own as 
originally envisaged in resolution 181 (II) and subsequently confirmed."


Sie müssen da nicht lange suchen, sie haben bereits ein Land, nämlich 
Palästina, daher kommt ja auch der Name Palästinenser. Die UN-Resolution 
181(II) ist hier die relevante rechtliche Grundlage, nach Auffassung von 
Resolution UZ-28/74 (2004).


Nun wird er schon wieder läppisch, weil ihm die Argumente längst 
ausgegangen sind.

...

Israel ist kein multi-ethnischer Staat im Sinne eines gleichberechtigten 
Miteinanders. Dies wird auch in einem Bericht der Or-Kommission 
eingeräumt, die vom israelischen Staat eingesetzt wurde. 

"The state and generations of its government failed in a lack of 
comprehensive and deep handling of the serious problems created by the 
existence of a large Arab minority inside the Jewish state. Government 
handling of the Arab sector has been primarily neglectful and 
discriminatory. The establishment did not show sufficient sensitivity to 
the needs of the Arab population, and did not take enough action in order 
to allocate state resources in an equal manner. The state did not do 
enough or try hard enough to create equality for its Arab citizens or to 
uproot discriminatory or unjust phenomenon."


Bereits in einem Vorposting habe ich dir erklärt, was eine Nation und ein 
Staatsvolk sind und dass dies nichts mit Ethnien zu tun hat.
...

Kaum. Das ist deine Spezialität. Ich beschrieb dir bereits, was eine 
Staatsidee ist und dass es sich dabei keineswegs um eine Wahnvorstellung, 
sondern um etwas sehr Reales handelt.


Es bleibt deine Spezialität, den Volksbegriff als wahnhaft zu bezeichnen. 
Ich jedenfalls werde dir darin nicht folgen und ich denke, es gibt nur 
wenige, die das auch so sehen wie du.

Das klingt schon fast paranoid, Guy. 

Selbstverständlich nicht. 


Auch dies will ich nicht sagen.

Was ich vielmehr sagen will: Jeder Begriff einer Nation ist nichts 
anderes als die gedankliche Ausformulierung des Wunsches von Menschen, 
dauerhaft miteinander zu leben, weil sie Großes miteinander vollbracht 
haben und dies auch in Zukunft tun wollen. Sie bezeugen dies - 
metaphorisch gesprochen - täglich durch ihr Bekenntnis zu ihrer Nation, 
der sie sich, warum auch immer, verbunden fühlen. Als deutscher 
Nationalist plädiere ich in diesem Geiste dafür, dass natürlich auch alle 
Religionen deutscher Staatsbürger als Teil der deutschen Identität 
aufgefasst werden - dies gilt selbstverständlich auch für den Islam. Auch 
die muslimischen Mitbürger sind Teil einer Gemeinschaft von Menschen, die 
Großes miteinander vollbracht haben und dies auch in Zukunft tun wollen. 
Eine schöne Moschee und ein hohes, hohes Minarett gehören da genauso 
selbstverständlich zu diesen großen Leistungen wie eine schöne Kirche mit 
einem unerhört hohen Kirchturm.

...

Joghurt