Gregor Vatterodt wrote:
...

Klären wir erst einmal Ontologie:

http://zcgp.vxmif.ca/fbtbofqdse/x77578.uxff

Nachdem wir nun gelernt haben, daß Faatz als Kybernetiker Ontologie 
völlig anders definiert, als Philosophen, müssen wir uns nun entscheiden:

Möchtest Du die Philosophie rechhaberisch auf hin-und herschubsen von 
starren "Begriffen" begrenzen, wie es Philosophen seit Urzeiten tun, 
weil sie glaubten, mit immer neuen "Einführungen" von "Begriffen" die 
impliziten Logiken der Welt besser verstehen zu können, oder möchtest Du 
dich auf ein neues Terrain in der Philosophie einlassen, welches die 
impliziten Logiken der Welt, versucht, prozessural zu sehen, wie die 
Kybernetik.

Dafür allerdings müßtest Du erstens viel lesen, und zweitens deine 
Sprache entsprechend anpassen, sprich auf die leeren Worthülsen, den 
Nominalisierungen verzichten.

Dafür bis Du zu alt und zu unflexibel, Du darfst mit Nominalisierungen 
um dich schmeißend, nun über mich fluchen, aber an den Tatsachen kommst 
Du auch nicht vorbei.

Ich jedenfalls gedenke, in der Philosophie, eine Trendwende mit zu 
durchdenken, und gnadenlos alles über Bord zu schmeißen, was mich an 
Ballast erinnert, und was mich daran hindert, prozessural zu denken, 
also nicht mehr mit Nimrichter Transformationstricks nur die Sprache zu 
verdrehen, Verben zu Substantiven zu verdrehen, sondern die Dinge so 
auch sprachlich auszudrücken wie sie sind, Prozesse möglichst als 
Verbum, und nicht als Objekt, wie Du es tust.
Prozesse, sprich Verben zum Subjekt zu machen, welches selber handelt 
ist außerdem ein schwerwiegender Kategorienfehler, nicht die 
Nominalisierung als solches!

Ich denke, Du hast die Sprachtheoretischen Schriften von Hebborn 
(1932!), Niessner, Verschüren, Johanning und vor allem die Kaus Bitsche 
nicht gelesen.

Die Herleitung der Mathematik, Logik und Begriffen aus der Beobachtung 
der Natur, sprich
Physik findest Du in "principia mathematica", Russell/Whitehead, 
besonders im Anhang, merkwürdigerweise, und bei den Zermelo-Fraenkel 
Axiomen, aus denen die gesamten Logik/Mathematik herleitbar ist. Diese 
selber sind in der freien Natur zu beobachten.

Ohne Mathestudium bist Du bestraft, Begriffsschubser zu sein, finde dich 
damit ab. Die komplexen, dynamischen Vorgänge lassen sich ohne Mathe 
nicht verstehen.


LG, Sergio Rauenbühler

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !