"Lea" <wtfhnvjj@awdxea.ig> schrieb im Newsbeitrag
gugj:80pdruJ0hcv9dT5@zyyrdtvpgi.bjs...

...

z.b.: wer von den herzchen schrieb was von 'unkraut'? der will *mir*
wortdinge rueberschieben, die gar nicht von MIR 'ab'stammen!
dumme art von einem 'weissen medizinmann' eben! der hat wohl keine *ahn*ung
vom bauerntum an sich!

nein, ehrlich, ich lasse mich nicht von solch einem verwoehnten herrchen mit
huendchen fuer dinge kritisieren, die ich selbst GERNE BIN: z.b. mist!

gruss vom
miststock aus dem seeland!
--
'selbst'portrait:
http://kzs.ksxrwmmea.fz/zjfqr/bivbniw/kdg/qeoa.rid