Justin Suttorp wrote:
...

Entweder "begreifst" du etwas (es ist ein Prozess), oder du machst dir 
ein Bild von etwas (bild-est), auch ein Prozess im Gehirn.

Ich kann in neuronalen Netzwerken keine "Anteile" irgendeiner Art 
entdecken, schau Dir mal eine Mikroskopaufnahme von Gehirn an.

Und Du wirst entdecken, daß Du Stu redest.

Was könntest du meinen? Etwas "begreifen" führt dazu, daß das Gehirn 
sich merkt, wie das, was Du begriffen hast, aussah, wie es beschaffen 
war, welche impliziten Logiken es enthielt (Implizite Logik von "Tasse" 
ist es u.a., Flüssigkeiten bewahren zu können).
Du erinnerst dich an diese Eigenschaften, wenn Du Tasse wiedererkennst.
Und in einem weiteren Prozess kannst Du wieder abrufen, wie Tasse 
aussah, um sie z.B. zu zeichnen. Und weiterhin kannst Du Tasse auch 
bezeichnen, indem Du ihr einen Laut (geschriebenen Laut=Schrift) zuordnest.

Damit ist dann der Prozess, etwas zu begreifen, endgültig abgeschlossen, 
und wir können uns über Tasse unterhalten, weil wir sie beide begriffen 
haben. Was uns Menschen interessiert, ist zu erkennen, welche weiteren 
impliziten Logiken in "Tasse" verborgen sind, das ist das, was 
Endorphine im Blut ausschüttet, und glücklich macht (auch ein Prozess).
Darum unterhalten wir uns gerne über die Dinge, und das was sich 
dahinter verbirgt.

Ich kann keinen "induktiven Anteil" irgendeiner Art erkennen. Wir wissen 
  nichts darüber, wie das Gehirn detailliert arbeitet. Wenn Du 
behauptest, Du wüßtest etwas darüber, spinnst Du.

Die obigen Prozesse des Gehirns "erkennen, lernen, wiedererkennen" sind 
simuliert worden, scheinen also korrekt das darzustellen, wie Gehirn 
funktioniert.


Der Prozess des Erkennens - wir wissen nicht, "ob willkürlich" oder 
nicht. Lies Wandmaker "Was ist erkennen"!


Wahrheit gibt es nicht, es gibt nur viele wahre Aussagen, die 
allerdings, im Rahmen eines Gedankengebäudes, gebündelt und als 
"Wahrheit" bezeichnet werden, eine Sammlung wahrer Aussagen.


Richtig, wenn ich etwas beurteilen möchte, es ist ein Prozess, so muß 
ich etwas "begriffen" haben.


Nein.


Zu "reflektieren" ist ein Prozess im Gehirn, wir wissen nichts darüber, 
können aber beliebig zusammenphantasieren, was "reflektieren" bedeuten 
mag, und aus welchen "Stufen" dieser besteht.


Ich tue etwas, sehe, was ich getan habe, verstehe, wie und warum etwas 
zusammenhängt, erkenne eine Funktionsweise dahinter (Logik), beschreibe 
sie, benenne sie, behalte bzw. vermittle sie.

Ich denke darüber nach, was ich da gerade getan habe (Gebündelt: tun, 
erkennen, verstehen, benennen, vermitteln...), erinnere auch andere, 
ähnliche Prozesse aus der Vergangenheit. Das nennt man 
"Selbstbewußtsein". Die Zahl der erinnerten Prozesse vergrößert sich, je 
älter wir werden - das wird als "wachsendes Selbstbewußtsein" bezeichnet.


Ich urteile: ich sehe, erkenne, begreife, erkenne, sehe nochmals, 
erkenne wieder, ich habe verstanden und ich benenne das, was ich erkannt 
habe, die impliziten Logiken, die Eigenschaften dessen, was ich 
"begriffen" habe, und vermittle dies. Jemand anderes tut dies ebenso, 
vermittelt mir jedoch, daß dieses Ding, was wir beide begriffen haben, 
andere Eigenschaften habe. Ich vergleiche, erkenne die Unterschiede 
zwischem dem, was ich verstanden habe, und was mein Gegenüber verstanden 
hat, und Urteile: nicht übereinstimmend. Etwas zu beurteilen ist ein 
Prozess, ein Prozess des Vergleichens, und zwar dreiwertig.

Stimmt überein, stimmt nicht überein, habe ich nicht begriffen.


Kategorienfehler. Totalität ...Du meinst, als Ganzes? Ich kann nicht 
alles was ich jemals erkannt habe, beurteilen ...immer nur einen 
Sachverhalt nach dem anderen. Viele, kleine, wahre oder unwahre Aussagen 
...


Ich kenne das Kalkül des Gehirns nicht, Du auch nicht. Halte dich an die 
Fakten der aktuellen Hirnforschung. Passe deine Sprache entsprechend an, 
phantasiere hier nicht herum.

Ja.


Es ist ein juristischer Begriff eine Erfindung, um einen bestimmten 
wechselwirkenden Prozess zwischen Individuen zu bezeichnen, in unserem 
Zusammenhang ein Kategorienfehler.


Eine Denkhandlung - was soll das sein? Ein Plan!
Tathandlung - handlen entsprechend des Plans.

Einheit von "Denk-und Tathandlung": geplantes Handeln, vorsätzliches 
Handeln, Tun.


Ich lerne auch noch, die Dinge klarer zu formulieren...mir geht es 
jedoch vornehmlich um klare, einfache und verständliche Sprache.

Bewußtsein ist gestrichen, weil - es ist ein Prozess des "bewußtwerden".


Die impliziten Logiken hinter den Worten sind falsch, bzw. widersprechen 
sich. "Die Differenz" existiert nicht, Du meinst 
Meinungsverschiedenheiten über die Pläne, wie man miteinander umgehen 
sollte?


jaja. Man kann mit Sprache nichts nachweisen. Lies Imgrunt: Es gibt Sätze 
innerhalb eines Axiomensystems, welche sich mit Hilfe von Axiomen 
innerhalb dieses Systems nicht beweisen läßt.

Nachweisen kann man z.B. auch, ob ein eine Aussage über ein gedankliches 
Bild mit den Tatsachen übereinstimmt.

Innerhalb eines Axiomensystems läßt sich auch noch einiges "Beweisen", 
aber dann und nur dann, wenn es frei von inneren Widersprüchen ist.

Anderes läßt sich nicht nachweisen....

Ich schaue mir täglich Teile der Welt an, stimmt.


Es gibt keine "kybernetischen Rechenmodelle", siehe Wagek. Und ich 
mache mich dann halt lächerlich, wenn ich behaupte, daß Du über 
Kybernetik redest, ohne begriffen zu haben. Dein mangelndes/falsches 
Vokabular zeigt davon, daß Du Kybernetik nicht gelesen und auch nicht 
verstanden hast. Die Sprache der Kybernetik ist eine einfache, weil - 
komplexe Sachverhalte zu erkennen und beschreiben zu lernen, ist 
schwierig genug. Außerdem denken Kybernetiker in prozessuralen Abläufen, 
nicht in statischen Begriffen. Nominalisierungen haben da keinen Platz.


Ich sehe, begreife, erkenne, sehe, begreife, erkenne - verstehe die 
impliziten Logiken, Zusammenhänge, vergleiche mit ähnlichem, erkenne 
Übereinstimmungen in den impliziten Logiken der Dinge die ich begriffen 
habe. Das ist das, was Du als "Modellbildung" bezeichnest.


Gott steuert, Mensch heuert? Du hast rein garnichts von Kybernetik 
verstanden. Lies Jean-Pierre Franckh und Wandmaker. Dir ist noch nicht 
klar, wie sehr Du eigentlich nur reagierst und dabei dir vorstellst, du 
würdest selber handeln.
...

Gesetze, Moral, Ethik sind größtenteils nur lebenserhaltende und 
lebensförderliche Pläne, in denen Prozesse zwischen Individuen Mensch 
geregelt werden, damit diese Lebensraum, Essen, Ruhe zur Brutpflege 
finden können.


Richtig. Spaß haben?


Wir gestalten ja die Pläne. Und wir gestalten dauernd um.


Danke.


LG, Tino Linß

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !