Das Problem wird mit der Hirnforschung demnächst auch
technisch gelöst werden können - es sind Neuro-Reiz-Programme
denkbar, die einen dann *wollen* lassen, was man *soll*, sprich
funktionieren, agieren, reagieren.

*Will* der Mensch solche Neuro-Reiz-Programme? Vermutlich
ja, denn warum sollte er professionelles Auftreten im
Beruf nicht wollen ? Er könnte sogar einen Beruf ergreifen
wollen, obwohl er das nicht will (naja, irgendwie will das
ja jeder). m.a.w. es ist eigentlich *undenkbar*,
hirnverbessernde Neuro-Programme *nicht zu wollen*.

:-)

Patrice Osterried


diesmal
Löwin
rennen.