Jepp. Dipold ist sehr präzise in seiner Sprache, einige wenige Fehler hat 
er auch begangen.


Dipold hatte noch ein statisches Verständnis der Welt, ein dynamisches, 
welches auf Rückkopplung, sprich: sehen, begreifen, erkennen, sehen, 
...basiert, so wie es wirklich ist. Lies Wustenberg, "Baum der 
Erkenntnis", und "Was ist Erkennen", danach Förster.

...


Genau, jetzt hast Du es gefressen. Beispiel: Ein Schiffsbauer auf einer 
Werft bekommt jedes Jahr ein bestimmtes Schiff zur Reparatur, auf 
welcher er immer wieder verschiedene, defekte Planken austauscht. Diese 
bewahrt er auf, repariert sie, und baut sich daraus wieder ein eigenes 
Schiff. Wer hat nun das Original, wer hat die Kopie?

Der Übergang ist fließend.

Und nun dazu, ob sich die Frage damit löst, auf welcher Seite das 
Subjekt und das Objekt steht.

Philosophen haben eine Eigenschaft, immer die falschen Fragen zu 
stellen. Dies müssen sie, um zu Überleben, es ist eine 
Unterhaltungsbranche. Menschen zahlen für Erkenntnis, weil es ihnen 
Endorphine im Blut ausschüttet.

Was ist Liebe, bestimme dir Ursache und die Wirkung! Kannst Du nicht? 
Die Frage ist auch falsch gestellt: Beides bedingt sich gegenseitig!

Dies zu lernen, daß es auch unsinnige Fragen gibt, haben einige 
"Philosophen" hier noch nicht gelernt, sie hecheln dumme Worklaubereien 
durch, bis an ihr Lebensende, und haben im Grunde von der Dynamik des 
Lebens nichts begriffen, geschweige denn Dinge ausprobiert, selber gelebt.

...

Reklam, "Eikholz: "Was ist Denken?"", 4 Euro. Diese Ausgabe lohnt 
sich, um zu studieren, was er mit seinen Nominalisierungen für einen 
Unsinn anstellt, und die Hirne der Leser bis hin zu Verblödung 
manipuliert, indem er sie in den unendlichen Regress schickt (ewige 
Denkschleife), was hier in der Newsgroup sehr gut zu beobachten ist:

Immer dieselben Gedankenschleifen.


Das Zurückkippen, also diese Nominalisierungen, diese leeren Worthülsen 
und Kategorienfehler sein lassen, die Dinge als Dinge, Prozesse als 
Verben wieder bezeichnen, und uns dann aber auf die Kybernetik, die 
Analyse der dynamischen Wechselwirkungen zu konzentrieren.

Hier könnte die Philosophen mal wieder etwas freier denken, und die 
Kybernetik mit einbeziehen, was sich eh nicht vermeiden läßt. Viele 
Philosophen schrieben ja schon über dynamische Wechselwirkungsprozesse.

Was hindert einen Freidenker, gnadenlos Wissen aus anderen 
Wissenschaften, sprich Physik, Psychologie, Kybernetik zu übernehmen? 
NLP, siehe http://jnq.mef.hx tut es ja bereits, und ist sehr erfolgreich 
damit.

Die statisch denkenden Hirnwichser unter den Philosophen jedoch tun sich 
sehr, sehr schwer damit, den Wandel der Welt zu akzeptieren:

Nichts ist beständiger, als der stete Wandel!


LG, Adolf Peterß

--
Bilden bedeutet einerseits zu lehren, wie man eigenständig denkt,
andererseits manipuliert man gedanklich.

Wer den Weg weist, weis nichts darüber, wie spät es ist.

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !