On Fri, 17 Mrz 2005 09:10:31 +0100, Luc Spitznagl

Und genau hier kann ich deutlich erkennen, dass ich für Dich schwer zu
verstehen sein kann, wenn ich unnötig nominalisiere. Meine
Formulierung "Die Einfachheit des Schreibens erweist sich als
Schwierigkeit" kann von Dir so verstanden werden, als habe ich damit
gemeint: Einfach zu schreiben ist schwierig. Was ich aber tatsächlich
gemeint habe, ist: Es fällt mir schwer, einfach zu schreiben. Dass es
allgemein schwierig ist, einfach zu schreiben, kann ich nicht
behaupten, es mag durchaus Menschen geben, denen es leicht fällt,
einfach zu schreiben, bzw. leichter fällt, wenn sie nicht
nominalisieren, während sie schreiben.


Ja, und zwar hier absichtlich, bzw. wenn ich davon ausgehe, dass es
*die Verantwortung* gibt, ist es mir möglich, so unsinnig zu reden.


Genau.


Ich gehe hier davon aus, dass es mir gar nicht möglich ist, etwas, was
ich tue, nicht zu verantworten. Dadurch erübrigt sich für mich,
darüber nachzudenken, ob ich das, was ich tue, verantworten kann.
Allerdings erübrigt sich daraus nicht, über das nachzudenken, was ich
tue.

Gruß
Reiner


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.