ja, stimmt, quasi in sich selbst stimmig sein, das 'ist' wie ein 
geschenk. 'keiner' hat daher m.e. das recht, die notizen und 
tagebucheintragungen, journalgedanken z.b. von einem larmann voellig 
zu 'zertrampeln'. dies bedeutet nicht, dass ich z.b. nicht was dazu 
gerne schreiben moechte, aber im grunde ist und bliebe es quasi eine 
'stumme antwort' ins sog. nichts hinaus. und bestimmt hast du sozusagen 
recht mit dem 'zwischen den menschen'. also wenn man kriegen will, 
ziehlt man auf die personen selbst! wenn man frieden will: auf das 
'dazwischen'. ferner: wenn ich ans fussballspiel denke, wer ziehlt dort 
denn auf den tor-wart? ein grevenstein bestimmt auch nicht! oder: er haette 
was gegen ihn aus anderen feindesgruenden. na, dann halt, wenn er ohne 
'tore' leben kann, dann solle er treffen, mitten ins herz. und dass das 
blut so richtig sichtbar spritze dabei!

...dann aber ist jeder allein, denn kein narr mehr sei sichtbar weit und 
breit, nebem dem mensch sich quasi 'griechisch' gross waehnen koennte! 
waere das nicht eine 'etwasgschicht', die zu ueber- oder unterdenken 
sich lohnen wuerde?
:)


alleine in diesem zusammenhang: wohl kaum. denn einer alleine kann das 
m.e. nicht, muss sich auch nicht 'schlecht' fuehlen deswegen.

gruss
verena