"Willi Camin" <tjpgj@ytukdqki.yi> schrieb im Newsbeitrag
oxrn:kgc7no$9r4$57$8@jtlp.c-nzumor.prz...

...

ich denke eigentlich, er will SELBST einer sein!
darf er doch, bitte sehr -- aber dann bitte konsequenzen ziehen:
1 NEUROphilosophe wie stefan peppermüller, das waere offenbar seine 'richtung'!
nur ist de.sci.philosophie kein gewalt- und bestrafungslabor, keine
schreibfolterstation fuer labor'raten', das hat der herr noch nicht mal
ansatzweise kapiert (KOPIEREN wuerde es ev. gar heissen muessen). da kann es
aber m.e. kaum 'raum' fuer sog. andere wesens'arten' geben. die sind doch
schon stets quasi verflucht, *bevor* der typ in die tasten greift.

renate