Du phantasierst, so etwas gab es gar nicht. Siehe
etwas ausführlicher auch ganz unten. Die arabischen
Führer lehnten den Plan ab. Sie hatten selbstver-
ständlich das Recht, einen Plan der UN abzulehnen.
Allerdings hatten sie wohl ihre politische und militä-
rische Macht überschätzt, als sie statt auf Komm-
promissfähigkeit auf Krieg setzen, den sie dann
sogleich nach der Unabhängigkeitserklärung Israels
begannen.

Unter den Folgen dieser Fehleinschätzungen bei
zugleich unlauteren Motiven der damaligen ara-
bischen Führer leiden die Menschen in der Region
heute noch. Weder Revisionismus noch Revan-
chismus wird daran je etwas ändern.


So etwas gab es gar nicht. Es gab die ethnisch
vielfältige arabische Bevölkerung und deren politische
Führer und Herrscher, inzwischen auch welche, die
mit dem rassischen und politischen Antisemitismus der
Nationalsozialisten infiziert waren.  Dass es bei
diesen auch keine demokratischen Strukturen gab,
versteht sich von selbst. Demokratie führten über-
haupt erst die Israelis in ihrem Staat in der Region ein.