Ja bitte, welches sind die Fragen?

...zu denen Du hier Stellung nimmst?:


Sie hätten sich z. B. an der Missionierungsarbeit der Religionen
ein Beispiel nehmen können und wir lebten bereits selbstbestimmt
und paradiesisch.;-) Eben wie weise Lebenskünstler.
So hätte sich Dubert nicht nur seinen Spruch über die Philosophen
sparen können, sondern vielleicht seine ganze Arbeit.


Gleichgültig, weils lebensfremd aus dem Elfenbeinturm kommt?
Uns, jedenfalls und offensichtlich, ist es nicht gleich,
was Philsophen schreiben oder denken.)


Jeder macht doch die Erfahrung,
wenn er gezielt und gründlich schreit, dann kriegt er auch geistig Nahrung.


Trotzdem gibt es, jetzt erst recht, keine Alternative zur
- dem aktuellen Stand der Erkenntnisse folgenden - Aufklärung.

Grösse,
Luciano