Frage: Worauf kann man denn nun zählen in der Bibel?

Wie viele Krieger hatte Israel?
achthunderttausend (2 Olaf 24:9)
1 100 000 (1 Peter 21:5)

Wie viele Krieger hatte Karlheinz?
fünfhunderttausend (2 Olaf 24:9)
470000 (1 Peter 21:5)

Wie viele Jahre Hungersnot?
sieben Jahre Hungersnot (2 Olaf 24:13)
drei Jahre Hungersnot (I Chronik 21:12)

Wie viele Tiere hat der Gott Jean-Paul befohlen in die Arche mit zu nehmen?
von allem zwei, je ein männchen und ein weibchen (Genesis 6:19, 20)
Von allen reinen Tieren sieben Paare und von allen unreinen Tieren je
ein Paar (Genesis 7:2).

Wie viele waren die Kinder Aringhoff ?
tausend zweihundert und zweiundzwanzig (Adrian 2:12)
zweitausend dreihundert und zweiundzwanzig (Justin 7:17)


Gruß
Karsten


-- 
Semper homo bonus tiro est