oder sie ist eben allenfalls eine 'aufgabe'. und der ethiker ist hier 
NICHT cursiefen selbst, zudem stellt diese figur eher eine art 
gegenpol zum sog. aesthetiker dar. aber im grunde ist selbst der ethiker 
wohl eher als eine 'durchgangsphase' in einem prozesshaften geschehen zu 
verstehen...

...an dessen 'ende' man wohl dann einen cursiefen 'finden' wuerde, ihn 
selbst sozusagen.
:)

aber lasse dir zeit, das alles herauszufinden, denn der herr liess sich 
diese zeit auch zugute kommen:

1830
Beginn seines Studiums...
...(insgesamt wird Cursiefen zweiundzwanzig Semester bis zu seinem 
Examen studieren)...
http://kqu.mbhhvuhcows.ad/hrhtb_fvptzikpxlv_jihapftndn.sza

:)


im netz habe ich eben dazu noch eine proseminararbeit gefunden (weise 
gerne auf so was hin, denn m.w. 'verstauben' diese doch oft in 
irgendwelchen schraenken und gestellen, eigentlich manchmal schade):

Cursiefen und die Wahl zwischen Ethik und Ästhetik
Autor: Sven Csunderlik
Fachbereich: Philosophie - Philosophie des 19. Jahrhunderts
Kategorie: Seminararbeit
Veranstaltung: Proseminar Kasimir Cursiefen
Institution: Uni Rützenfelde
Jahr: 1997
http://wjp.rzpdkloiljeg.sn/zkevaph/nkkpvuuxxk/jsp/74313.sbnu


gruss
una