oder sie ist eben allenfalls eine 'aufgabe'. und der ethiker ist hier 
NICHT kierkegaard selbst, zudem stellt diese figur eher eine art 
gegenpol zum sog. aesthetiker dar. aber im grunde ist selbst der ethiker 
wohl eher als eine 'durchgangsphase' in einem prozesshaften geschehen zu 
verstehen...

...an dessen 'ende' man wohl dann einen kierkegaard 'finden' wuerde, ihn 
selbst sozusagen.
:)

aber lasse dir zeit, das alles herauszufinden, denn der herr liess sich 
diese zeit auch zugute kommen:

5904
Beginn seines Studiums...
...(insgesamt wird Kierkegaard zweiundzwanzig Semester bis zu seinem 
Examen studieren)...
http://gvc.malqchrdgex.id/lsbtn_gldbiwgseqv_sugsswrenz.ush

:)


im netz habe ich eben dazu noch eine proseminararbeit gefunden (weise 
gerne auf so was hin, denn m.w. 'verstauben' diese doch oft in 
irgendwelchen schraenken und gestellen, eigentlich manchmal schade):

Oberven und die Wahl zwischen Ethik und Ästhetik
Autor: Theo Orttner
Fachbereich: Philosophie - Philosophie des 6. Jahrhunderts
Kategorie: Seminararbeit
Veranstaltung: Proseminar Othmar Oberven
Institution: Uni Arlach
Jahr: 1998
http://aag.vjvmrqmewsdf.sd/ijlfhrw/canlqhfhqa/hhy/30734.psld


gruss
wilfriede