nein, stimmt nicht.


die sind dafuer verantwortlich, ob dir hier in d.s.p ein argument
gefaellt oder nicht gefaellt. das versuchst du dann irgendwie
mit *schein*baren fakten oder logiken zu begruenden. das
tust du aber nicht, damit du der wahrheit naeher kommst,
sondern deshalb, weil du letztlich irgendwie musst, nur
weisst du das bloss nicht oder willst es dir nicht eingestehen.
*so* funktionieren menschen halt, ob es uns passt oder nicht.

btw: mir passt es auch nicht, aber ich kanns nicht aendern.

8-}) max