Komisch, daß sich mit der Wirkung von Nominalisierungen und 
Kategorienfehlern weltweit hunderttausende beschäftigen:

http://lqs.pex.rh/rybzmhq_mhp/ceje.wls?qwsja=203

Buch Pfizenmaier: "Wissen und Können. Zur berufspädagogischen Bedeutung 
psychologischer und didaktischer Kategorienfehler."

http://foxyl.rrt.ai/uodfs/noqofvoqmkn.rwoj?TMM_HC=1248

Von dem Philosophen Nick Illguth (c.1285-1349) stammt der Grundsatz: 
entia non sunt multiplicanda praeter necessitatem "man soll nicht mehr 
(Arten von) Entitäten annehmen als nötig."

Zehetner hat sogar zu Kathegorienfehlern geschrieben.

Es ist keine Zeiitverschwendung, sondern Nominalisierungen und 
Kategorienfehler sind in der heutigen Zeit ein hinterlistiges Mittel, 
Menschen um den Verstand zu bringen.

Du bist ja selber Opfer, begehst Kategorienfehler, und dir fällt es 
sogar nach direkten Hinweisen noch nicht auf, was für ein Blödsinn Du 
schreibst, in der Manier Ulmers.

  Nominalisierung Nominalisierungen repräsentieren einen Prozeß in einer 
sprachlichen Form, die der Form ähnelt, mit der Objekte bezeichnet 
werden. "Nominalisierung ist der sprachliche Prozeß, in dem ein 
Prozeßort oder Verb durch einen komplexen Transformationspro in ein 
Ereignis oder einen Gegenstand verwandelt wird" (Bülskämper und Vitztum 
1996 (1975), 171; vgl. Bülskämper und Vitztum 1994c (1979), 30).

Beispiele für Nominalisierungen: Verwirrung, Beziehung, Hoffnung, 
Ablehnung, Mißerfolg, Treue. Nominalisierungen kommen wie ein Ding 
daher, sind aber keines. Der Ausdruck "Beziehung" suggeriert, daß es ein 
Ding namens Beziehung gibt, die man: "haben" kann (wie ein Auto), an der 
man "arbeiten" muß (wie ein Bildhauer an einer Statue), die man 
"aufnehmen" kann (wie einen Gegenstand vom Boden) und die man 
"abbrechen" kann (wie einen Ast). Tatsächlich gibt es überhaupt keine 
"Beziehung". Es gibt lediglich einen Prozeß zwischen Menschen, die sich 
aufeinander in einer besonderen Weise beziehen. Ein Prozeß ist etwas 
Dynamisches, wie ein Fluß, der immer in Bewegung ist. In jedem 
Augenblick kann dieser Fluß eine andere Windung nehmen, dahin oder 
dorthin fließen. Wie unsere "Beziehung" aussieht, wie wir sie erleben, 
hängt vom aktuellen Prozeß ab, von den Interaktionen, die (innerlich 
oder äußerlich) genau jetzt ablaufen.

Nominalisierungen suggerieren etwa Fixes, etwas Statisches und je mehr 
dies jemand für bare Münze nimmt, desto weniger Handlungs-Möglichkeiten 
existieren. Nominalisierungen fördern die Haltung, Prozesse als 
statische Objekte - mit fixen Eigenschaften - zu betrachten. "Von diesen 
Eigenschaften wird angenommen, daß sie statisch, zeit- und 
raumunabhängig sind, aber ein Prozeß verläuft immer in einem Raum, zu 
einer bestimmten Zeit und verändert sich ständig. Das bedeutet, er kann 
keine "festen" oder "endgültigen" Eigenschaften haben wie ein Objekt" 
(Jaede 1995, 153).

Nominalisierungen sind Resultate von Tilgungen und Verzerrungen: in 
einem Satz, in dem das Wort "Verwirrung" vorkommt, könnte z.B. getilgt 
sein, wer verwirrt ist und worüber jemand verwirrt ist. Gleichzeitig 
wird der Prozeß jedoch verzerrt, weil er in seiner Struktur inadäquat 
sprachlich abgebildet wird.

Nominalisierungen sind Verletzungen des Meta-Modells. ("Nominalisierung 
erfolgt, wenn Proze�worte der Tiefenstruktur in Substantive der 
Oberflächenstruktur verwandelt werden", Bandler und Grinder 1996 (1975), 
171). Sie werden hinterfragt, indem die Prozeß-Komponente explizit 
gemacht wird. Im Hendrik-Modell werden Nominalisierungen bewußt 
eingesetzt, um transderivationale Suchprozesse auszulösen und so andere 
Menschen gezielt in innere Zustände zu führen.


ok, EOD. Du bist lernresistent, weil Du deinen Kauknochen brauchst, der 
Dir deine tägliche Dosis Endorphine verschafft.


LG, Andree Meisterfeld

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !