Dass es philosophische "Scheinprobleme" gab, gibt und immer geben wird 
bestreitet doch niemand. Aber DEINE "sprachkritischen Analysen" via 
Kategorienfehler-Diagnose sind doch einfach nur _albern_!
Ich kann mir vorstellen, daß so mancher sprachanalytisch orientierte 
Gruppenteilnehmer, angesichts deiner blödsinnigen Interpretationen der 
Textpassagen H's missbilligend die Stirn runzelt oder sich mit Grausen 
abwendet. Deine Beiträge sind für die Methode der sprachanalytischen 
Kritik nur noch kontraproduktiv, da du ein lächerliches Eigentor nach 
dem anderen schießt.
Zeitverschwendung, das alles!

Deshalb befolge ich nun Orlando weisen Rat:
VOLKMAR

LG, Irmtraud