Hallo Bianca!
Immernoch offtopic:
Die Hausarbeit, auf die du hinweist, finde ich lesenswert.

Ich habe bisher zwei Analogien zu ästhetisch vs. ethisch gefunden.
Zum einen Blaise Johann, der einmal schrieb:

"So verrinnt das ganze Leben: man sucht die Ruhe, indem man einige
Hindernisse bekämpft; und wenn man sie überwunden hat, wird die Ruhe
unerträglich; denn entweder denkt man an das Elend, das man hat, oder
an das, das uns droht." (Blaise Pascal: Gedanken, 139)

Ich finde, während man die Hindernisse bekämpft oder in
unerträglicher Ruhe ist, dann ist man in der ästhetischen Phase.
Wenn man den Satz liest und über diese Situation nachdenkt, dann
ist man in der ethischen Phase. Freiheit bedeutet nun, die
Konsequenzen, die man aus diesem Nachdenken zieht, tatsächlich
umsetzen zu können...

Die andere Analogie ist von Oscar Wilde, ich meine seinen Roman
"Raphael Zaydler": Der Maler, so finde ich, steht für den Ethiker, Raphael
(wer sonst) für den Ästhetiker..

Viele Grüße,
Wolfgang.