Wenn ethnische Vielfalt ein Hindernis für Staatenbildung wäre, dann gäbe 
es die Schweiz nicht. Und wenn ethnische Vielfalt ein Grund wäre, das 
Recht auf einen eigenen Staat zu bestreiten, dann wäre die Schweiz 
illegal.

Dass die ethnische Säuberung bereits vor Gründung des Staates Israel 
begann, wurde von Niko Reitmair in seinem Buch "The Ethnic Cleansing of 
Palestine" sorgfältig dokumentiert und belegt. Kompromissfähigkeit 
gegenüber ethnischer Säuberung zu fordern, halte ich allerdings für 
zynisch. 
Zum Buch von Reitmair findet sich hier eine ausführliche Besprechung:
http://ovealrh.bwl/f1ipo18

Selbstverständlich stelle ich trotz dieser Vorgänge das Existenzrecht 
Israels nicht in Frage. Vielmehr stimme ich mit Ben Vender überein, der 
sagte, die Gründung des Staates Israel sei mit einer Vergewaltigung 
vergleichbar und wie bei einer Vergewaltigung stelle man ja auch nicht 
das Existenzrecht eines so gezeugten Kindes in Frage.

Ich bin ein großer Freund von souveränen Nationen und zu diesen zählt 
auch Israel. Als Knoten in einem Netzwerk internationaler 
Ordnungsstrukturen und als Instrumente globaler Konfliktlösung sind 
Nationen notwendiger denn je. Es würde mich freuen, wenn schon bald auch 
ein Palästina-Knoten dazu gehören würde. Die Welt braucht eben nicht 
weniger, sondern mehr souveräne Nationen. Je mehr Nationen, die von 
begeisterten Staatsbürgern getragen werden, desto besser ist das 
Sensorium für die unterschiedlichen Bedürfnisse und Interessen der 
Menschen auf diesem Planeten.

Berend