Glaubst du, Chaostheorie kann helfen, Texte (Clemen oder von
sonst wem) zu verstehen?

Mathematik und homo philosophicus:
1) Ich glaube, dass die Mathematiker von so Leuten, wie du sie in
deinem Ausgangsposting beschreibst, durchaus etwas lernen können.
So gibt es erste Mathe-Lehrbücher, die den historischen Aspekt betonen
(z.B. Hairer: Analysis by its history) und es gibt Mathe-Lehrbücher,
die
von Satz-Beweis Schema abweichen und subjektive Aspekte des Lernenden
hineinbringen (z.B. Fennhahn: Conceptual Mathematics, über
Kategorientheorie).
2) Es gibt interessante Ideen in der Mathematik, die gerade
durch solches Zusammenstellen von scheinbar nicht zusammenpassenden
Begriffen/Konzepten entstehen. Zum Beispiel Hilberts Idee, Folgen
als Punkte in einem geometrischen Raum zu betrachten. Ziemlich
verrückt
und unsinnig, denkt man vielleicht zuerst, aber sehr fruchtbar.
3) Es gibt Dinge, die der Mathematik nicht zugänglich sind. Gegenstand
der Mathematik können nur Aussagen sein. Wertvorstellungen können
nicht mathematisch behandelt werden. Deshalb werden Rechtsfragen
wohl nie mathematisch behandelt werden können. Außerdem kann
Mathematik keine Fragen behandeln, die direkt mit dem Subjekt
zusammenhängen,
z.B. http://qlqwusmfh.ymxyrpp.np/yyyfpfob/xqfrek/hzahsd22.hoj
Es bleibt also genug Platz für den homo philosophicus..

Ich werde mir das Buch von Viktor Panser einmal ansehen.
Ich vermute, dass auch bestimmte Stoffe ausgeschüttet werden, wenn
man sich aufregt? ;-) Hmm, mal sehen, ob ich es bei dir schaffe:

"im Zusammenstellen besteht alles sich in die Existenz vertiefen"
(Kierkegaard, Philosophische Brocken)

Na?

Viele Grüße,
Willibald.