Inzwischen stelle ich mich auch vor diesen Satz, nur formuliere ich
ihn jetzt anders: Auf Seiten des Indindividuums ist Wahrheit der
Platzhalter für Wirklichkeit.
(Und wieder ist jedes zweite Wort ein Substantiv, na ja, jetzt weiß
ich wenigstens, weshalb mich der Satz oben so misstrauisch gemacht hat
;-))


Hier ist Freiheit individuelle Handlungsfreiheit.


Das klingt für mich so gar nicht nach Aules Jargon. Ein Zitat,
oder deine Interpretation?

Wie wärs mit folgender Formulierung: Wahrheit und Freiheit stehen in
Wechselwirkung zu einander. Die eine ist jeweils Wachstumsbedingung
für die andere.

Wir entfernen uns von Aule, scheint mir, wenn wir mit Freiheit
als individueller Handlungsreiheit weitermachen.

Peter


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.