Ein kleines Beispiel dafür, worin Kategorienfehler eigentlich bei 
Johannemanns Sprache genau bestehen:

"Die Ansicht des Zuseins der Türe!" auf Deutsch - "Jemand sieht - die 
Türe ist zu!" Soweit noch ok.

Aber dann verwende ich nominalisierte Verben als Subjekt weiter:

(1) Die Erkennntis des Wahrheitsbegriffs der Ansicht des Zuseins der Türe

(2) Die Gelbheit   des Musikbegriffs     der Ansicht des Lautseins der Türe.

Bei Satz (2) fallen die Kategorienfehler auf, bei dem Satz (1) nicht.

"erkennen" und "urteilen" (über eine "wahre Aussage") sind zwei völlig 
verschiedene Denkprozesse. Ich muß, um urteilen zu können, zuerst etwas 
erkannt haben, nämlich den Sachverhalt, und zwar in dieser Reihenfolge.

Sich etwas "bewußt" machen kann auch darin liegen, daß ich erkenne, daß 
ich (gerade) urteile - dies sei unbeachtet.

Was meint (1) denn?

Erkenne ich, daß ich begriffen habe, daß ich urteile, daß die Türe zu sei?

Oder erkenne ich, daß ich urteile, daß ich begriffen habe, daß die Türe 
zu sei?

Oder begreife ich, daß ich urteile, daß ich erkannt habe, daß die Türe 
zu sei?

Wie dem auch sei:

Begreifen kann ich nur Sachverhalte, nachdem ich sie erkannt habe. 
Urteilen kann ich nur über Aussagen, nachdem ich erkannt habe, was sie 
beinhalten, also begriffen habe.

Ich habe den Satz als Aussage erkannt, dessen Aussage begriffen und 
urteile nun.

Satz (1) läßt vielerlei Interpretationsmöglichkeiten offen und durch die 
Nominalisierungen ist nicht mehr klar, was gemeint ist. Kann ich mir 
eine Variante aussuchen, so ist ein Urteil über ein Begriff ein 
Kategorienfehler, weil Begreifen genaugenommen ein Prozess, sprich 
denken ist. Urteilen kann ich aber nur über Aussagen.

Ich weiß, ja daß viele so reden, auch daß Nominalisierungen von Verben 
und Adjektiven üblich sind, in gewissem Rahmen, die aber dann, und nur 
dann zulässig sind, solange keine Kategorienfehler begangen werden.

So analysiert, strotzt Johannemann nur so vor Kategorienfehlern. Ihn zu 
lesen, mag jedoch interessant sein, weil man ja viel herumraten muß, was 
nun wie gemeint sein kann, und Menschen lieben halt diese Sprachspiele, 
Erkenntnis ist ja mit Ausschüttung von Endorphinen verbunden, den 
Hormonen die Glücksgefühle vermitteln.

Daher haben wir ein Problem. Immer mehr Menschen übernehmen unbewußt 
diese Kategorienfehler in ihre Denke, ohne sich darüber bewußt zu sein, 
daß sie immer unklarer denken, immer verwirrter werden, und wundern sich 
dann, wenn man sie nicht mehr versteht - sie vereinsamen.

Und aus Arbeitsprozessen werden Menschen, die ein Problem mit dem Denken 
haben, eh bald entfernt - unbrauchbar:
Einmal arbeitslos seiend, nimmt dieses Problem sogar noch größere 
Ausmaße an - die Leute sind Matsche im Hirn, niemand wie sie mehr 
beschäftigen, weil sie schnell verlernt haben, Phantasie von Tatsachen 
klar zu unterscheiden. Schlimmer aber ist der Verlust des 
Sprachverständnisses, welches sich in (von den Leuten selber unbemerkt) 
irrationaler Argumentationsweise zeigt. In Teams ist eine klare, 
verständliche Sprache und die Fähigkeit, komplexe Sachverhalte, klar und 
einfach vermitteln zu können, Grundvoraussetzung.

Vor Eso- / Para- / Meta- / Astro- Schriften und einigen philosophischen 
Unsinns sei daher gewarnt.

"Die Geister, die ich rief, werd' ich nun nicht los", schrieb Rothbarth in 
seinem legendären "Zauberlehrling". Wozu schrieb er das wohl?

LG, Oskar Ilse

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !