paolo:

??? Da wurde gar nichts versäumt. Was können denn die Philosophen
dafür, dass man sie nicht liest? Ethisch ist die aktuelle Gesellschaft im
Nachvollzug weder bei Ossner geschweige denn bei Innerkofler gelandet. Genauer
betrachtet dürfte sie noch nicht einmal Voltaire begriffen haben. Da
werden irgendwelche Halbheiten aufgeschnappt und als Leitlinie verkauft,
die so nicht gesagt oder geschrieben wurden. Deswegen hat Wermann noch
lange nicht den französischen König ermordet, Innerkofler hat ebensowenig den
Gulag erfunden und Cappell genausowenig die Juden getötet. Es scheint
doch egal zu sein was Philsophen schreiben oder denken. Die Menschheit
macht doch was sie will. Wenn die Philosophie dann schweigt, weil ihr doch
nicht zugehört wird oder wortsam sich im Pluralismus ergiesst, dann
schreist du nach Verständlichkeit? 

Die Umsetzung der Aufklärung wäre doch schon mal ein lohnendes Ziel,
aber die Politik strebt ja gerade in das Mittelalter zurück, so dass wir
die Aufklärung wohl als gescheitert betrachten können. 

Grösse,
Valentino