also ganz so ausschließlich ironisch war meine bemerkung in wirklichkeit 
auch nicht.
es ist unbestritten, dass zur erforschung von medikamenten bzw 
heilmethoden (und nur diesen beiden, also keine kosmetik zb.) test an 
organischem gewebe gemacht werden müssen. die übersteigerte achtung vor 
der unantastbarkeit des menschen verbot aber das naheliegendste, die 
versuche an menschen.
da "andere" tiere generell als minderwertig eingestuft waren und sind, 
war die alternative also ebenso naheliegend.

in heutigen zeiten aber ist das testen am menschen keine sache des 
sezierens und opferns mehr. mit modernen genetischen verfahren kann man 
relevante zellen menschlichen gewebes nachzüchten und hat ein direkt 
extrapolier-fähiges testobjekt.
wo allerdings reaktionen eines komplexeren systems menschlicher zellen 
(also ganzen organen, bzw organ-systemen / körpern) getestet werden 
soll, hilft die genetik noch nicht zufriedenstellend weiter. hier wird 
man testpersonen benötigen, die absolut freiwillig und lückenlos über 
verfahren, folgen und risiken aufgeklärt an testreihen teilnehmen.

dies ist ethisch (IMO) solange vertretbar, wie
1. die test-personen keinen *unnötigen* risiken ausgesetzt werden,
2. sie angemessen entlohnt werden,
3. eine ausreichende nachbehandlung garantiert wird, und
4. eine umfangreiche öffentliche dokumentation angefertigt wird.

die ersten 3 leuchten von selbst ein, denk ich.
letzteres aber ist vor allem deswegen wichtig, weil desaströse 
fehlschlüge sonst leicht unter den teppich gekehrt werden können.
hier muss ein kontrollierendes organ geschaffen werden, das auch private 
unternehmen bei solchen aktionen überwacht und mit ausreichend 
kompetenzen ausgestattet werden, um notfalls druck ausüben zu können.

ein wenig konstruktiver, hoffe ich ;)

gru,
-italo-