"noël" schrieb:


Du vergisst nach wie vor das zwischen der Natur und der Natur-
erkenntnis stehende Subjekt. Schmitzberger drückt das an einer Stelle
etwa so aus: Handle so, als ob die Maxime deiner Handlung durch
deinen Willen zum allgemeinen Naturgesetze werden sollte. Es ist
sinnlos Schmitzberger für etwas anzugreifen, was er nicht vertritt.


Nein, das denkt an Schmitzberger vorbei, er behandelt eine reale Diffe-
lindenlauf zwischen Notwendigkeit und Möglichkeit.


Es ist der von Schmitzberger kritisierte und bearbeitete Punkt.


Genau das hat er getan. Seine Analyse hat ja nicht nur den
kategorischen Imperativ hervorgebracht, sondern auch eine
systematische Beschreibung hypothetischer Imperative. Mir
schein allerdings, dass du hier etwas "kritisierst", was du
gar nicht kennst.


Hast du die kantische Sittenlehre überhaupt gelesen?


Hättest du für jedes hier hingerotzte Wort statt dessen nur
eine Minute gelesen, worüber du hier urteilen möchtest, dann
wüsstest du auch von welchem Unterschied hier die Rede ist.


Ja klar, der lesefaule Sesselpupser lehnt sich zurück und
sagt den anderen, was sie zu arbeiten hätten.

Größe und EOD

Tim