"Urs Denecke"  schrieb,


Wo, bitte, sind sie denn, der oben vermißte
Rahmen und die bereits "gegeben/vorausgesetzten
ethischen Normen und Moralvorstellungen" für ein zeitgemäß
sinnvolles Verhalten? Wo ist sie denn, die bewußt ethische,
die philosophische Lebensgestaltung.

-, Ok, sie sind im natürlichen Sollen enthalten.
Dank Dir für die späte Einsicht.)

Ich sehe nur mit Verdruß,
dass man so lebt, so wie man leben muß.


Ja, das ist ja der kritisierte Punkt.
Dieser begründet und verstärkt die geschichtlich erwiesene,
manipulierbare Orientierungsschwäche des Menschen  .


Eben nicht. Er hätte es getan, wenn er zusätzlich
vom abstrakten K.I. abgeleitete, ethisch-moralisch-
pragmatisch für alle Menschen gültige, Maßstäbe,
auch als eine Alternative zu religiös-fundamentalistischen
und chauvinistischen Moralen, philosophisch begründet hätte.

Kurz, philosophische Maßstäbe/Kriterien,
die verhaltensregulativ, leidmindernd wirksam
alle Menschen  zu verbinden und zu leiten
fähig wären.


Ja allerdings, die wähnenden Philosophien voller Postulaten,
Setzungen, Notwendigkeiten,... sind ja n u r  e i n
Bestandteil von Weltanschauung und sind selbst
"Weltanschauung" oder "Religion".

Die Philosophien, die Philosophen haben es schlicht
verabsäumt den obigen interpretierbaren Beliebigkeiten und
machtpolitischen Manipulationen eine sinnvolle, integrale -,
einfach verständliche philosophische Ethik entgegenzusetzen.
Eine Ethik -, die auch die Macht und die Machthaber ethisch
transparent bindet und demokratisch w i r k s a m
kontrollierbar macht.


Größe
Waldemar