"Die großen Kirchen in Deutschland haben zu einem größeren
gesellschaftlichen Engagement aufgerufen. Jeder Einzelne müsse aktiv
werden, um die Lebensumstände in seinem Umfeld zu verbessern, so der
Appell der katholischen und der evangelischen Kirche bei einem
gemeinsamen Gottesdienst in Weiherhammer. Jeder sei gefordert, in Politik
und Gesellschaft mitzuarbeiten. Der Gottesdienst bildete den Auftakt der
bundesweiten Aktionswoche Woche für das Leben."


Christen sind gefordert, an Christus zu glauben und anderen Menschen von
Christus zu erzählen. Alles weitere ist von Übel! Christen haben sich
nicht in die Politik einzumischen und nicht bei einer sog.
"Gesellschaftsverbesserung" mitzuwirken. Die Schöpfung und Erde stirbt,
und Christen müssen soviele Menschen wie möglich mit dem Evangelium
bekanntmachen, damit die sterbenden Gottlosen nicht zur Hölle fahren.
Auf dieser Erde ist nichts zu verbessern! Nur satanische Teufelssekten
wie der Vatikan und die ACEI lägen solches!

Veit


--- news://cteounyp.ectcvvjr.mqy/ - complaints: gosv@ywjeiutj.dtn ---