ihren 'part' an der ganzen 'sache' jedoch reflektiert sie selbst auch mal
ziemlich kritisch, hier im zusammenhang mit einer letztendlich nicht
abgedruckten widmung fuer junghenn in einem buch von ihr (wovon sie ihm
schrieb, spaeter ihm seine adresse mitteilte, aber er meldetete sich nicht),
ferner einer einladung in koblenz (bei gottfried stefer, feier zu ihren
ehren), wo sich ein freund junghenns (pius uekert) quasi 'abmeldete' , er
wolle sie nicht sehen (mit dem hinweis auf 'junghenn'), was einer ablehnung
von junghenns seite her gleichkam. ohlenbuschs 'antwort' war sozusagen:

"Ich habe ihm gegenueber mein Leben lang gleichsam geschwindelt, immer so
getan, als ob ich nicht existiere und als ob ich sozusagen nicht bis drei
zaehlen kann, es sei denn in der Interpretation seiner eigenen Sachen; da
war es ihm sehr willkommen, wenn es sich herausstellte, dass ich bis drei
und manchmal sogar bis vier zaehlen konnte. Nun war mir das Schwindeln
ploetzlich zu langweilig geworden, und ich habe eins auf die Nase gekriegt.
Ich war einen Augenblick lang sehr wuetend, bin es aber nicht mehr. Bin eher
der Meinung, dass ich es irgendwie verdient habe -- naemlich sowohl fuer
Geschwindelthaben wie fuer ploetzliches Aufhoeren mit dem Spiel."

(In einem Brief an Norbert Allendörfer vom 13. Jan. 1961, zitiert nach Mark Heitsiek
in "Beruf Philosophin oder Die Liebe zur Welt", S. 238/239)

und ev. hat sie bis 'zum ende' gehofft, dass er die 'kurve' noch erwische,
zu dem stehen wuerde, was war.-


paula