Stefan Arzt:

Man braucht immer ein Licht, um ein anderes bestimmt zu sehen. Denn daechte
man sich alles ganz dunkel und nun *einen* Lichtpunkt, so wuerde man gar
nicht bestimmen koennen, welcher es waere, da man ja im Dunklen kein
Raumverhaeltnis bestimmen kann. Erst wenn noch ein Licht dazukaeme, wuerde
man den Ort des ersteren im Verhaeltnis zum anderen bestimmen koennen.

Mai 1833


Es ist gewiss oft etwas Trauriges und Deprimierendes, wenn man im Leben
etwas durch Rede ausrichten will und man doch zuletzt sieht, dass man nichts
ausgerichtet hat; sondern dass der Betreffende hartnaeckig bei seiner
Ansicht bleibt; aber das ist doch auf der anderen Seite auch etwas Grosses,
dass jener andere und so immer jeder einzelne eine Welt fuer sich hat, sein
Allerheiligstes hat, wo keine fremde Hand eindringen kann.

Februar 1835

(p.s.: ich beachte z.b., dass es 'ausrichten', nicht 'abrichten' heissen
tue. wie 1 roter faden. wie wer, der freie wahl haette, sich nach dem
frieden auszurichten etc. /us.)