Wunderbar, danke, das ist es, was ich doch meinte. Kategorienfehler, die 
Schneiderhahn da begeht, wenn er sagt "Das Wesen der Wahrheit offenbart sich 
als Freiheit". Das mit dem Urteil ergibt sich als "implizite Logik" aus 
dem Satz, er urteilt nämlich, daß das Wesen sich als Freiheit offenbart 
- eine wahre Aussage sei. Er vergleicht Äpfel mit Birnen.


Falsch, sehr falsch. Ich habe in meinen Hirn keinen "wahr/unwahr, 
ja/nein" Apparat. Das sind die Relikte deines Dualistischen Denkens, 
welches ganz tief in deiner Erziehung verwurzelt ist, und sich in deinem 
Glaube äußert. Das ist das Hauptproblem mit Gläubigen aller Arten und 
Länder. Die glauben, daß, damit logisch gehandelt bzw. geurteilt werden 
könne, es eine Ordnung gibt, es "wahr" und "falsch" geben müsse. Das 
Resultat - viele Millionen Tote. Der größte Irttum der Geschichte der 
westlichen Zivilisation. Die Chinesen haben das schon begriffen. 
http://tpj.ylxgqm-mnjmm.vr/ugiytstwkjsy/MjfKdanaTkyocg.nkh ...

Deine Denkstrukturen implizieren eine große Gefahr, insbesondere wenn 
dies gedanklich weitervererbt wird. Siehe 
http://dyb.creblp-hztcj.wi/pmmjovkmddzz/YdssjqtuthwBipkhahzwrEplxdesdksk.yro 


Die "Richtigkeit" eines Urteils kann nur intersubjektiv beurteilt 
werden. Alles in der Phantasie entspringend. Ich kann auch nur 
intersubjektiv beurteilen, ob die impliziten Logiken eines Sachverhaltes 
in der Welt der Tatsachen mit den impliziten Logiken meiner Vorstellung 
(und der des anderen, mit dem ich mich austausche) übereinstimmt.


Nochmals. Du willst wohl nicht verstehen, daß es keine "Wahrheit" gibt, 
sondern nur unendlich viele Einzelaussagen, die entweder "wahr" oder 
"falsch" sind. Wir tendieren fälschlicherweise dazu, ganze Bündel von 
Aussagen in einem Gedankengebäude als "Wahrheit" (bezogen auf die Bibel, 
z.B.) als "Wahrheit" zu bezeichnen. Angesichts von 678 
gewaltverherrlichenden Aussagen in der Bibel (auch NT), ist es also sehr 
gefährlich, von "Wahrheit" biblischer Aussagen zu sprechen.

Vielleicht kriegtst Du das nicht mehr in Dein Hirn hinein, dafür aber 
die neue Generation, die mit Religion nix mehr am Hut hat. Die Basis, 
damit endlich mal Raum geschaffen wird, vernünftigere soziale Strukturen 
zu schaffen, ohne Vorstellungen von "wahr" und "falsch" die für Streit, 
Kriege, Kampf sorgen. Ambivalentes Denken kennt kein "wahr" und 
"falsch", alles ist richtig.


Auch nicht schlecht...

LG, Egon Ohnacker

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !