Eine gewisse unmögliche Möglichkeit vom Ereignis zu sprechen

Eine Erfindung ist ein Ereignis. Wenn die Erfindung möglich ist, ist die 
keine Erfindung. Es handelt sich darum zu finden, eintreten und ereignen 
zu lassen, was noch nicht da war.

Wenn ich das, was ich erfinde, erfinden kann, wenn ich die Fähigkeit 
dazu habe, dann heißt das, dass die Erfindung in gewisser Weise einer 
Potentialität entspreicht, einer Potenz, die ich bereits in mir habe, 
sodaß die Erfindung nichts Neues bringt. Das ist kein Ereignis.

Damit es ein Erfindungsereignis gibt, muß die Erfindung zunächst 
unmöglich erscheinen; das Unmögliche muß möglich werden.

Die einzige Möglichkeit der Erfindung ist also die Erfindung des 
Unmöglichen.

Wenn es Erfindung gibt, ist die nur unter der Bedingung ihrer 
Unmöglichkeit möglich. Wenn es möglich oder vorhersehbar wäre, könnte es 
nicht eintreten. Es heißt nur, daß das Ereignis als solches, als 
absolute Überraschung über mich hereinbrechen muß, weil ich es 
andernfalls kommen sehen würde, und es einen Horizont seiner Erwartung 
gäbe. In der "Horizontalen" sehe ich es kommen, sehe und sage ich es 
voraus; das Ereignis aber ist das, was niemals vorausgesagt werden kann. 
Ein vorausgesagtes Ereignis ist kein Ereignis.
Bevor es sich ereignet, kann das Ereignis mir nur als unmögliches 
erscheinen. Das heißt aber nicht, daß es nicht stattfinden kann, dass es 
nicht existiert, es heißt nur, daß sich es weder auf theoretische Weise 
voraussagen kann.

Sprechen trägt immer die Möglichkeit in sich, etwas noch einmal zu 
sagen. Man kann ein Wort nur verstehen, weil es wiederholt werden kann; 
sobald ich spreche, bediene ich mich wiederholbarer Worte, und die 
Einzigartigkeit verliert sich in der Iterabilität. Ebenso kann das 
Ereignis (z.B. ein Sprechakt), wenn es erscheint, nur um den Preis 
erscheinen, daß es bereits in seiner Einzigartigkeit selbst wiederholbar 
ist.

In meiner Erfahrung, die ich vom Ereignis habe, ist mein Bezug zum 
Ereignis der, dass die Tatsache, dass ein Ereignis in seiner Struktur 
unmöglich gewesen sein wird, seine Möglichkeit weiter heimsucht. Es 
bleibt unmöglich - auch wenn es vielleicht stattgefunden hat, bleibt es 
trotzdem unmöglich.

Die Geschichte der Philosphie ist die Geschichte des Nachdenkens über 
das , was möglich heißen kann, des Nachdenkens über die Frage des Seins 
und des Möglichseins.

Vor einem reinen Ereignis, das dieses Namens würdig ist, müssen 
Performativ und Konstativ gleichermaßen kapitulieren.

Es ist an der Zeit, daß die Philiosophie einmal daraus ihre Konsequenzen 
zieht.

Bachelard sagt: "Wollen heißt wollen, was man nicht kann!" Kann ich 
daher nur wollen, was ich nicht wollen kann?
Wünschen heißt wünschen, weil ich es nicht haben kann. Kann ich daher 
nur wünschen, was ich nicht haben kann?

Im Ereignis liegt auch immer ein Geheimnis. So ist z.B. ein Versprechen 
nur dann ein Versprechen, wenn es keine Vorhersage oder Ankündigung ist.
Ein Versprechen muß aber auch gebrochen werden können, sonst ist es kein 
Versprechen, ein Verrat und Perversion gleichzeitig.

Und ich verspreche, daß der die ständigen, für die Philosophie typischen 
,interessant klingenden Doppelwortpaarbildungen, sowie 
Nominalisierungen, die Kategorienfehler enthalten, sowie die beliebige 
Durchmischung von teleologischer und kausaler Argumentation, die es 
erlaubt, einen beliebigen Argumentationspfad zu finden, der etwas 
gleichermaßen wie sein Gegenteil behauptet, aufhören werden, zu 
existieren, zumindest unter seriösen Denkern der Philosophie; unter 
Schwätzern werden diese bis in alle Ewigkeit weiter existieren, so wie 
das Sprechen vom Ereignis schon Mensch mit Ausschüttung körpereigenen 
Drogen belohnt, der Euphorie, vom Ereignis zu sprechen.

LG, Olaf Kempkes

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !