Dass du meinen Appell zu weniger Polemik und mehr Sachlichkeit in der
Gruppe unterlaufen musst, ist mir klar. Denn je sachlich-rationaler es
in de.sci.philosophie zugeht, um so uninteressanter wird diese Gruppe
zwangsläufig für dich aus psychologisch-gruppendynamischer Sicht. Deiner
intellektuellen Abneigung gegen philosophisches Denken entspricht deine
(häufig geäußerte) verächtliche Tendenz, diese Gruppe als Studienobjekt
zu missbrauchen, und ich denke, du wirst auch in Zukunft dein Scherflein
dazu beitragen (wie in dem o.a. Beitrag oder in anderer Weise), eine
Versachlichung der Kommunikation in dieser Gruppe zu verhindern.

Uta