Richtig, dass ist die moderne Fassung dessen, was
schon 1947 vorausgesetzt wurde, dessen Verwirklichung
von den damaligen arabischen Führern aber abgelehnt
wurde. Die Juden ließen sich bekanntlich davon nicht
beirren und machten ihrerseits von ihrem Selbst-
bestimmungrecht Gebrauch und gründeten ihren Staat.


Dann müssen sie wohl weitersuchen, das ist nämlich
erstens nicht mehr unterbesiedelt und zweiten
bestehen da bereits Staaten, Jordanien, Israel.


Gegen phantastischen Enlosstuss gibt es keine
Argumente, den kann man höchstens noch betreuend
begleiten.


Im Sinne eines perfekt gedachten Staates ist das selbst-
verständlich kein Staat, weshalb man bei demokratischen
Verhältnissen Kritik nicht nur zulässt sondern auch staatlich
fördert.


Im Vorposting spekuliertest Du über einen multi-ethnischen
Staat für die Palästinenser und zugleich über Israel.


Lenk nicht ab, Du schriebst von einem angeblichen Volk,
welches Volk sei schon ohne Staatsidee.


Das würde man ja merken, es müsste so etwas in der
Realität auch geben. Was von einigen Palästinensern
als Staatsidee bekannt ist, wenn man verschiedene
Ideen als solche bezeichnen wollte, scheint jedenfalls
nach wie vor nicht auf Realisierbarkeit angelegt.

Allenfalls bestünden solche Ideen oder Vorstellungen,
soweit sie das Staatsgebiet Israels betreffen, in
der Idee oder Vorstellung Israel zu vernichten.


Das Problem ist nicht, dass die Israelis das nicht
wollten, sie tun es ja innerhalb ihrs Staates.

Das Problem ist, das den Arabern etwas anders
wichtiger war, sie deshalb den Teilungsplan und
den jüdischen Staat ablehnten und dass sich die
Folgen ihrer Fehleinschätzungen, die Juden ließen
sich deshalb davon abbringen, von ihrem Selbst-
bestimmungsrecht Gebrauch zu machen und sie
könnten andernfalls dies mit Waffengewalt rück-
gängig machen, bis heute fortsetzen.