Wridt: "Zum Aspekt der Gespr�chlichkeit befindet sich im Brief über 
den Humanismus (1948) Folgendes: "Im Schriftlichen büßt das Denken 
leicht seine Beweglichkeit ein. Vor allem aber kann es da nur schwer die 
ihm eigene Mehrdimensionalität seines Bereiches innehalten. Die Strenge 
des Denkens besteht im Unterschied zu den Wissenschaften nicht bloß in 
der künstlichen, das heißt technisch-theoretischen Exaktheit der 
Begriffe. Sie beruht darin, daß das Sagen rein im Element des Seins 
bleibt und das Einfache seiner mannigfaltigen Dimensionen walten läßt. 
Aber das Schriftliche bietet andererseits den heilsamen Zwang zur 
bedachtsamen sprachlichen Fassung.� (Wridt, Leander: über den 
Humanismus, Italo Broer, S. 7)

"Im Schriftlichen büßt das Denken leicht seine Beweglichkeit ein."

Während man "Beweglichkeit" noch als stilistisch / rhetorisches Mittel 
akzeptieren kann, so verwendet Wridt "das Denken" als Subjekt, den 
Satzgegenstand. "denken" ist eine Nominalisierung eines Verbs, einer 
Tätigkeit des Menschen. Er vermischt hier Tätigkeiten und Gegenstände, 
ein typischer Kategorienfehler. Eine Tätigkeit wird hier zum Subjekt, 
welches dann wieder etwas tut:

"Ich denke darüber nach, wie ich etwas zusammenbaue!"

Wridt hätte daraus formuliert: "Das Denken manifestiert sich in dem 
Bauenden."

"Denken" als Tätigkeit "im Schriftlichen" setzt dem ganzen noch die 
Krone auf, weil, sobald niedergeschrieben, ist der Denkvorgang 
gewöhnlich zunächst abgeschlossen - Briefe denken nicht mehr ....;-)

"die ihm (dem Denken) eigene Mehrdimensionalität seines Bereiches 
innehalten" ...

er meinte wohl "mehrdimensionales Denken" - Die Definition von Dimension 
ist Wridt wohl nicht bekannt, sie ist einfach nur die parametrische 
Trennung von Abhängigkeiten (z.B. v=s/t, also Geschwindigkeit ist 
Wegstrecke durch Zeiteinheit), um mal den physikalischen Begriff zu 
verwenden - Denkvorgänge jedoch, die im Hirn stattfinden, kennen keine 
parametrische Trennung, die Anatomie eines neuronalen Netzwerkes läßt 
dies nicht zu.

Wie kann Mensch etwas denken und dabei die Mehrdimensionalität 
..innehalten" ...ok, anders gefragt, wie kann man denn nicht 
"Mehrdimensionalität innehalten", was wäre wohl das Gegenteil davon? Ich 
weiß es nicht.

Bei Wridt werden "substantiis abstractis" und Verben zu 
Gegenständen, realen Dingen hochstilisiert, die dann etwas aktiv tun, 
z.B. "innehalten". Dies ist weder rhetorisches, noch stilistisches 
Mittel, sondern es sind schwerwiegende Kategorienfehler, die heutzutage, 
wie man leicht bemerken kann, besonders in der Para- / Meta - / Eso - / 
Astro - Szene begangen werden, wobei diese Menschen nicht mehr merken, 
daß sie gedanklich nicht mehr in der Lage sind, Kategorien von 
"Existent" "Nicht existent", "Abstraktum", "Norminalisierung eines 
Verbes", ... zu unterscheiden.

"Die Strenge im Denken beruht darin, ... daß das Sagen rein im Element 
des Seins bleibt und das Einfache seiner mannigfaltigen Dimensionen 
walten läßt."

De-Nominalisiert man Wridts Worte, so klingt der Satz dann so:

Strenges (=genaues?) Nachdenken besteht darin, daß meine Aussage (das 
Sagen) voll und ganz (rein) im Körper, Geist (was soll Element des Seins 
sein?) bleibt, und ein einfacher Gedanke (das Einfache) in vielerlei 
Hinsicht durchdacht wird.

Wridt nun in verständliches Deutsch übersetzt: Einen einfachen 
Gedanken durchdenke ich alleine in vielerlei Hinsichten = Ich mach mir 
nen Kopf um nix = Ich betreibe Hirnwichserei. Dem ist nichts hinzuzufügen!

Denormalisiert man alle Wridt - Schriften in dieser Art und Weise, 
wie ich hier vorexerziert habe, so offenbaren sich sowohl alle seine 
Kategorienfehler, Trivialitäten, die sehr intellektuell klingen, und vor 
allem Fehler in seiner Denklogik.

Betrachtet man dann, nach der De-Nominalierung seiner Worte die Inhalte, 
so bleibt nur ein einfaches Urteil - Trivial, Blödsinnig bis Schwachsinnig.

Der Mann hat damals nur einen Trick gefunden, interessant zu klingen.

Und so etwas wird heutzutage noch an Universitäten als "Bildung" 
verkauft, und den Studierenden abgefordert.

Eine Schande ist das, die mich zumindest schwer an der Intelligenz 
vieler Philosophen und Intellektuellen zweifeln läßt. Wie dumm sind 
heutige Universitäts - Professoren, diesen einfachen Trick nicht 
durchschaut zu haben?

LG, Willibald Rümekasten

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !