damit tritt ein stangl sich in die eigene tonne -- fehlt da einfach ein
'o.w.' oder 'ich wuensche mir, dass...' -- weltweit.-

aversionen kommen manchmal auch daher, wenn einer seinen berufsstand so
extrem verteidigen muss, als waere er dessen stellvertreter auf erden. aber
dann sollte man da m.e. auch versicherungsrechtlich quasi konsequenzen
ziehen:
stangl ist garant fuer die 'aktuelle lehrmeinung' auf erden.-

wahr ist aber, dass zeun die ganzen differenzen in seinem berufsbereich
verschweigt. ich kenne in der tat genuegend leute aus der 'szene', die das
ebenso sehen: sie halten nicht viel davon, dies ('differenzen') zu
verschweigen. lieber weisen sie auf das 'uneins-sein' (ohne saemtliche
details in der oeffentlichkeit breitreten zu wollen) im eigenen bereich hin,
als dass sie andere berufsgruppen staendig kritisieren wuerden.
zeun meint wohl, er sei hier DER psychologie-gockel. nein, ist er nicht,
so nicht.-

oder anders:
urban zeun, schreibe doch mal quasi 'von dir' her! als RK sollte das doch
eine leichte sache sein, sich *explizit* schreibend so auszudruecken, dass
klar ist: es handelt sich um DEINE lehrmeinung.-

u.s.