Liegen hier etwa auch Kategorienfehler vor?:
"Das logische Denken hat seine Regeln."
"Das Gehen/Sprechen fiel ihm immer schwerer."
Kategorienfehler?


Ja und? Es kommt weniger darauf an, wie man mit der Sprache verfährt, 
sondern ob das Gesagte einen nachvollziehbaren Sinn macht (siehe 
Philosophie/Literatur/Lyrik/Kunst usw.). Wenn DU etwas nicht 
nachvollziehen kannst, heißt das noch lange nicht, daß dies sinnlos sein 
muss - denn für andere macht es häufig Sinn. Willst du dich als 
Superzensor des zulässigen Sinns geistiger Objektivationen hier profilieren?


Das glaube ich nicht. Dafür hatte D. doch zuviel Sprachgefühl (das dir 
offensichtlich etwas abgeht).
Vielleicht eher noch "das Gedachte manifestiert sich in dem Gebauten".
Und sowas fände ich zwar trivial aber sprachlich OK.


Letzteres ist sicher richtig. Nur: wo behauptet D. solchen Unsinn?
Er formuliert:
"Im Schriftlichen büßt das Denken leicht seine Beweglichkeit ein. Vor 
allem aber kann es da nur schwer die ihm eigene Mehrdimensionalität 
seines Bereiches innehalten."

Im Schriftlichen = in der schriftlichen Formulierung.
Was ist daran eigentlich unverständlich? Der Sinn dieser Formulierung 
ist doch leicht verständlich.
Für mich ist das ein Sachverhalt, den ich aus eigener Erfahrung sehr gut 
  nachvollziehen kann - und andere sicher auch.


So ein Quatsch! Werden dir die Sätze vielleicht klarer, wenn man statt 
"Mehrdimensionalität" "Komplexität" einsetzt? Es ist doch klar, daß D. 
hier _ganz bestimmt_ nicht deinen physikalischen Begriff von 
"Dimensionalität" meint! Wie kommst du auf so eine hirnrissige Idee? Die 
eigene Interpretation apodiktisch mit dem Formulierten gleichsetzen und 
dann den eigenen Unsinn anderen anlasten - das ist deine Verfahrensweise!

innehalten = einhalten, (be)wahren

"Vor allem aber kann es [das Denken - VL] da nur schwer die ihm eigene 
Mehrdimensionalität seines Bereiches innehalten."
Paraphrase:
Das Denken kann in der schriftlichen Formulierung nur schwer die ihm 
eigene Mehrdimensionalität innehalten / einhalten/bewahren/Ausdruck 
geben usw...
Was ist daran "sinnlos" bzw. Kategorienfehler???


Dass diese Interpretation vollkommener Blödsinn ist, habe ich oben klar 
gezeigt! Dein Sprachgefühl bzw. sprachliche Flexibilität lässt sehr zu 
wünschen übrig.


Du schiebst mal wieder DEINE sprachlichen Probleme anderen unter. ;-)


Dass du bei dem Verständnis _dieses_ Satzes abstürzt, nehme ich dir 
nicht persönlich Übel, denn wird's "Philosophisch" und deshalb ist zum 
Verstehen dieser Formulierung ein gewisses Vorverständnis des 
Dyks Denkens vonnöten (wovon man in deinem Falle natürlich 
nicht ausgehen kann).


Kann man denn "nichts" überhaupt hinzufügen? Und wenn nicht: Ist dies 
dann nicht eine sinnlos-dieter Formulierung? ;-)
(Nur mal als kleines Anschauungsbeispiel zur willkürlichen Konstruktion 
von Kategorienfehlern.)


Nein, hier offenbaren sich einzig und allein Didier sprachliche Defizite 
- aber die mit aller Macht! ;-)

[...Schimpfkanonade eines des Lesens Unkundigen]


LG, Eliane