Es gibt für rhetorische/stilistische Hilfsmittel und Kategorienfehler 
ein klares Unterscheidungskriterium:

Die Wahrheitsbehauptung wird nur interimistisch aufrechterhalten, wie:

Liebe Fabienne, Du bist wie eine Rose! (wir wissen, daß Du keine Rose 
bist, tun aber so erst einmal!)

Das bedeutet, daß für den Zeitraum, wo wir miteinander turteln, wir für 
kurze Zeit so tun, als ob Du gewisse Eigenschaften hättest, die der 
einer Rose ähneln. Es ist also, da alle Worte auf empathische Weise mit 
Emotionen gepaart sind, stimmungsabhängig und zeitlich begrenzt.
Während ich diesen Satz ausspreche, spreche ich gleichzeitig in Rätseln, 
Du denkst darüber nach, findest auch Parallelen zwischen Dir und einer 
aufblühenden Rose (Schönheit, Ästhetik, frische Farbe, Glanz), die 
natürlich allein in *Deiner* Phantasie entstehen, und wirst prompt mit 
Erkenntnis, also Endorphinausschüttung belohnt. Dir gefällt, was ich zu 
Dir sage, Du willst noch mehr Komplimente hören.
Rose steht also kategorial für Schönheit, Ästhetik, Glanz, Farbe ... 
darum ist es ein rhetorisches Mittel.

"Das Wasser fließt wie eine Rose" ist zwar die Anwendung eines 
rhetorischen Mittels, jedoch ist es gleichzeitig ein Kategorienfehler, 
weil fließendes Wasser in keiner möglichen Kategorie mit den impliziten 
Eigenschaften/(Logiken) einer Rose Gemeinsamkeiten hat. Vielleicht gibt 
es eine, die ist dann jedoch trivial (beides ist Materie), oder viel zu 
weit entfernt, was bedeutet, daß um zuviel Ecken gedacht werden muß, um 
überhaupt eine Gemeinsamkeit in der Kategorie zu finden. Passt diese 
dann nicht mehr zum Thema oder in den Kontext, ist die gefundene 
Kategorie "out of scope", wie die Engländer sagen, oder "weit hergeholt".

Werfe ich jemandem in seinen Schriften *"Kategorienfehler"* vor, so ist 
bereits die interimistische Wahrheitsbehauptung aufgehoben, ich habe 
dann bereits alle stilistisch/rhetorischen Mittel erkannt, und 
berücksichtigt, bzw. den Text so umformuliert, daß keine rhetorischen 
Mittel mehr enthalten sind, und beurteile dann nur noch die Worte und 
ihre Kategorien selber auf Übereinstimmungen, wie z.B. hier:

"Ich schlage den Fisch mit dem Nagel in das Holz"

Fisch stimmt in Kategorie "Härte", einem Erfahrungswert nicht mit Nagel 
und Holz überein. Der Satz ergibt daher keinen Sinn. "Harter Fisch" = 
"gefrorener Fisch" ... naja - dann macht der Satz vielleicht wieder 
Sinn, je nach Kontext.

Ueckerseifer jedoch kann ich nach Bereinigung seiner stilistischen Mittel 
und De-Nominalisierung seiner dauernden Umwandlungen von Verben zu 
Substantiven (Tätigkeiten werden bei ihm wieder zu ausführenden 
Subjekten!, siehe anderer Thread "Analyse Ueckerseifers Kategorienfehler 
und anderen Blödsinns!")

Untersuche ich Texte anderer Autoren, wie z.B. Lyriker, so kann ich 
diese Texte durchaus sehr schützen, jedoch sollten, damit Lyrik 
überhaupt Sinn macht, schon gemeinsame Kategorien erkennbar sein, und 
zwar *nach* Berücksichtigung der für diese Art der Lyrik und Stimmung 
die suggeriert wird, stilistischen Mittel.
Das Rätseln über das, was er meint, und die plötzlich eintretende 
Erkenntnis belohnt Mensch mit Endorphinausschüttung, ähnlich dem 
Kreuzworträtsel, welches auf dieselbe Art Endorphine hervorruft.

Wenn jedoch ein Mensch mit sehr weit her geholten Erkenntnissen über die 
Inhalte bzw. sehr weit entfernten Kategorien etwas anfangen kann, nun 
gut, sind diese jedoch "out of scope", sprich kann der Mensch auch mit 
Texten, die klare Kategorienfehler enthalten, etwas "anfangen", so muß 
er sich vorwerfen lassen, etwas spinnert zu sein, bzw. keinen Sinn für 
Kategorienfehler mehr zu haben (übergebildet, zuviel Texte mit 
Kategorienfehlern gelesen), weil sich alles gedanklich vermengt hat. Die 
Bedeutung von Worten ergibt sich aus seinem Gebrauch, falsch gebraucht, 
abgeschaut - pech, wie wird man die Geister wieder los, die man gerufen 
hat? Dies ist u.a. ein Grund für staatliche Zensuren von Texten.

LG, Vincenzo Gelman

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !