On Tue, 1 Aug 2005 13:12:19 +0100, Frédéric Altpeter

Gilt nicht in der Physik jede Richtungsänderung als Beschleunigung in
eben diese neue Richtung? Und verändert der Roulettetisch nicht
permanent die Bewegungsrichtung der Kugel, die ja ohne diesen
Roulettetisch in diesem Fall nicht im Keis rollen würde? Ist es dann
nicht richtig, zu sagen, die Masse des Roulettetisches wirkt als
beschleunigende Kraft auf die Bewegungsrichtung der Kugel?
Befinde ich mich da im Irrtum?

Günter


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.