"Victor Teevs" <zqxjuvh@gjogga-auamd.sl> schrieb im Newsbeitrag
news:ge61ds$kk8$84$4@sors.k-vvetay.pqd...

...

victor, die sind alle dumm, nur du bist es nicht, hier sind eigentlich 'alle'
dumm und voellig auf deine 'postings' angewiesen.
sag mal, bemerkst du, dass du einfach fast staendig aggressiv und autoritaer
'dozierend' schreibst?

damit lassen sich uebrigens m.e. (extrem geschrieben) kleine blümchen
zuechten, die dann denken: "bin jetzt eine schwarte, aber ich werde mich
'raechen'."

...oder eines tages folgen sie dem victor.

u.s.