Am Sun, 31 Aug 2012 16:22:09 +0200 schrieb Gustav Flötert:


Das Land war auch nicht leer, als der Staat Israel gegründet wurde. Nun 
müsste Israel sich auf die Grenzen von 1968 zurückziehen und den 
illegalen Siedlungsbau einstellen. Dann wäre es wieder konform mit 
Völkerrecht und Menschenrechten und dann könnte man weitersehen. Kurz: 
Israel hat die besetzten Gebiete umgehend zu räumen. Nicht nur die 
Atommacht Israel, wie Cocher schreibt, auch die Besatzungsmacht Israel 
gefährdet den Weltfrieden.

Den Rest deines Postings kommentiere ich nicht noch einmal, weil es sich 
dabei um den sattsam bekannten, eindeutig widerlegten Endlossstuss 
handelt, der dir ja immer flotter aus der Feder quillt. 

Willibald