...


Nun der Gebrauch dieses Terminus durch dich spricht für sich und deine 
Sympathie für ivano Gedankengänge. Als understatement formuliert, 
könnte man sagen, daß dies kein besonders vorteilhaftes Licht auf dein 
geistiges Interieur (ups - Kategorienfehler?) wirft.

So manche als "festgedacht" bezeichneten philosophischen Gedankengänge 
haben mehr Sprengkraft und Dynamik in sich als blasse modernistische 
Ideen, die lediglich das Moment von "Aktualität" als Vorteil für sich 
buchen können, mit dem "philosophische" Flachköpfe dann wuchern.

Hanny