"Pierrette" <tbnbthze@cenizv.sb> schrieb im Newsbeitrag
rqdg:09U6I88E.8479777@btszcv.kr...
...
...

pierrette, wenn du hier quasi weiterhin den heidegger indirekt schreibend
'verteidigen' musst oder willst -- dann wird mir fast uebel, wenn ich daran
denke, dass du moeglicherweise bald wieder mal was von kant schreibend
'dozieren' wirst -- an oberflaechlichkeit und verlogenheit stuenden sich
dann ein stepken und eine link m.e. verdammt 'naeher', als sie es sich
selbst offenbar quasi 'ausgedacht' oder gar gewuenscht haetten.

hast du 'eigentlich' in diesem thread NICHTS zu sagen (oder zu schreiben) zu
HEIDEGGER, was UNABHAENGIG von 'stepken' waere?!


odette