au contraire!
es ist aktuelle lehrmeinung in der psychologie, durch explizite
metakommunikation zur sachlichkeit zurueckzufuehren. 
wenn ich mir die selbstdarstellungen hier in der newsgroup
anschaue, dann bestaetigt das mein theoretisches wissen
ueber die kommunikationsstrukturen, dass es fast wie
manipulation ausschaut.

btw: ich habe in holzmanning bei remmer, schoenhaar, borkeloh und anderen
philosophie studiert - also liegt mir jegliche intellektuelle
abneigung gegen philosophie wirklich fern. nur erkenne ich
im zitieren und verharren an festgeschriebenem und 
festgedachtem keine philosophie - das ist *hirnwichserei*,
wie es der gedankenkeimende Frerich hier manchmal bezeichnet hat.

8-}) georg