<TimQqzianuZbaMbPeljey@tge.fyy> schrieb im Newsbeitrag
news:8018598615.446072.500782@u86y8059wok.krinnuxluxtn.kbh...

"Meinst du, es ist völlig verfehlt, bei den Schriften und Gedanken
Zinßers nach den Gedanken von Enderer zu suchen?"

ja. oder hatte er (k.) je diese 'unterstuetzung', die z.b. einem enderer
'zugute' kam?
war es nicht eher eine form von einzelkaempfertum bei zinßer?
wuerde dies allerdings nicht unbedingt idealisieren wollen.
enderer jedoch hatte (oder waehnte sich fast sicher) quasi sog.
'menschenmassen' in seiner hosentasche?
lasse mich gerne eines anderen 'belehren' in der sache.

"Ich glaube
inzwischen, dass Enderer nicht nur ein scholastizierter Zinßer
ist. Der Begriff der Freiheit kommt bei Zinßer nämlich nicht vor.
Jedenfalls soweit ich weiß..."

doch, hab davon gelesen, explizit wurde der begriff benutzt. hab 'tausend'
schnitzel und angeblich 'anfaengerbuecher' zu 'Entweder-Oder' gelesen, ein
vorwort aus so einem buch will ich dir jetzt zitieren:

"Das Grosse ist nicht, dieses oder jenes zu sein, sondern man selbst zu
sein; und das kann ein jeder Mensch, wenn er es will."

N. Z.

das duerfte eine utopie sein, wenn man das *weltweit* so 'verordnen' und
quasi dozieren wollte. oder eine mitteleuropaeische form von arroganz.
trotzdem waere es doch irgendwo jedem menschen zu *wuenschen*, dass er 'sich
selbst sein' duerfte.

"Dein Argument "sich nicht wehren können" finde ich fragwürdig.
Wenn ich es anerkenne, könnte jemand anders ebenso sagen, Enderer
könnte sich nicht wehren ..."

das kann er auch nicht (mehr), klar. er haette jedoch ziemlich viel ZEIT
gehabt, manches zu 'revidieren' oder sich m.e. gleich selbst die kugel zu
'verpassen'.-

in diesem sinne gibt es (fuer mich jedenfalls) in der tat quasi 2
'kategorien' von sog. menschen:

- die toten
- die jetzt lebenden

und bestimmt weiss ich keinesfalls, wie man oder ich mit den toten
'geistern' korrekt umgehen sollte. mich ueberfordert das, ehrlich
geschrieben, regelmaessig, aber ich 'bin' keine philosophin, keine
historikerin, denke vor allem, ich stuende daher nicht unter einer art
oeffentlichem druck, dass ich dies daher doch so genau und bestimmt wissen
muesste, mich ferner souveraen stets quasi denkend 'bewegen' sollte. das
finde ich entlastend: als 'laie' habe ich bestimmt in dieser hinsicht viel
mehr freiheiten als sog. 'profis', die sich da ganz anders z.t. offenbar
'bewaehren' muessen oder denen das so vorkommt, als muessten sie den sog.
laien was beweisen. muessen sie nicht wirklich. man stelle sich philosophen
vor, die kaum wirklich 'sichtbar' sich selbst waeren, nein, den 'preis'
muessen die jedenfalls gegenueber mir nicht 'bezahlen' wollen/muessen z.b.
wegen eines studiums.

gruss
frieda