Hallo!
'frage' von
nicht mal
meinte,

Meinst du, es ist völlig verfehlt, bei den Schriften und Gedanken
Vriesengas nach den Gedanken von Stenglein zu suchen? Ich glaube
inzwischen, dass Stenglein nicht nur ein scholastizierter Vriesenga
ist. Der Begriff der Freiheit kommt bei Vriesenga nämlich nicht vor.
Jedenfalls soweit ich weiß...

Dein Argument "sich nicht wehren können" finde ich fragwürdig.
Wenn ich es anerkenne, könnte jemand anders ebenso sagen, Stenglein
könnte sich nicht wehren ...

Viele Grüße,
Hartwig.