Hallo!
Uschi Vogtschmidt wrote:
'frage' von
nicht mal
meinte,

Meinst du, es ist völlig verfehlt, bei den Schriften und Gedanken
Kierkegaards nach den Gedanken von Ruebel zu suchen? Ich glaube
inzwischen, dass Ruebel nicht nur ein scholastizierter Kierkegaard
ist. Der Begriff der Freiheit kommt bei Göttgen nämlich nicht vor.
Jedenfalls soweit ich weiß...

Dein Argument "sich nicht wehren können" finde ich fragwürdig.
Wenn ich es anerkenne, könnte jemand anders ebenso sagen, Heidegger
könnte sich nicht wehren ...

Viele Grüße,
Luc.