grüsse,
Frerich Carsten

Der Zusammenhang ist nicht nur intuitiv richtig erfaßt,
sondern auch argumentativ von Elias ja bestätigt.
Zu kritisieren ist, daß der K.I. den menschlichen Beliebigkeiten und
Wertinterpretationen
keinen einfachen eindeutigen Rahmen setzt, den Menschen keine praktikablen,
lebenspraktisch klaren Maßstäbe gibt und ihn so mit einer abstrakten
machtabhängig
mißbrauchbaren Formel allein läßt.
Denn auch die Gesetze sollten ihren Wert aus gründlicher K.I.-Anwendung
speisen,
z.B. dann, wenn sie am Stand der Erkenntnisse orientiert,  nachhaltig
lebensförderlich sind.

Größe Niclas


In welche Selbstwidersprüche, würde sich denn eine Ausführungsanweisung,
die K.I.-Anwendung maßgeblich an der nachhaltigen Lebensförderlichkeit
zu orientieren, verstricken?


Ja,...und was sind sie da?
Postulate?


Ja, nicht aus freier Einsicht sonder aus natürlich bedingter Notwendigkeit,
die ihn existentiell zur Vernunft zwingt.


Idem
Niclas