Soweit ich weiß, lassen sich weder Handlungsmaxime noch Logik
oder Mathematik physikalisch herleiten. Und soviel ich weiß,
kann man den kantischen Begriff des absoluten Zwecks des ver-
nünftigen Wesens physikalisch weder erklären noch kritisieren.


Ganz sicher, denn hier ist von einem kausalen Ursache-Wirkungs-
zusammenhang keine Rede und diese ironische Anmerkung war schon
Hinweis genug darauf.


Das ist dein Strohmann, den du jetzt abfackelst, davon ist
in deontischer Ethik gar keine Rede. Zusätzlich änderst du in
deinem Spielchen auch noch schrittweise die Bedingungen deiner
Fragestellung. Und worauf du hier zurückkommen willst, kann nur
dein eigener Kategorienfehler sein. Eine Kraft spielt in der
ziems Ethik keine Rolle. Die Irreversibilität, von welcher
die Rede war, ist bereits eine logische durch die im KI impli-
ziten Schlüsse von Besonderem auf Allgemeines und außerdem ist
Teil des Begriffs durch die dort behandelte Einheit von Reflexion
und Handlung, sprich die Praxis, auf welche sich die Ethik bezieht.


Das ist schön. Dann präzisiere halt den von dir hier unsinni-
gerweise und zusammenhanglos eingestreuten Begriff der Kraft
und sieh' zu wie du ihn in seinen korrekten Kontext bekommst.
In diesem Thread hat er jedenfalls nichts verloren. Wenn du
damit fertig bist, kannst du ja auch gleich noch die Umkehr-
barkeit von Handlungsabläufen erklären.

Größe und EOD

Urban