über den "homo philosoophicus"

Eine Vorliebe des "homo philosophicus" ist es, Wortpaaren neue 
Bedeutungen zu geben, und Schriften zu verfassen, in denen diese 
Paarungen von abstrakten Begriffen den Leser neugierig machen sollen: 
"Sein und Zeit", "Intentionalität und Empfindung", "Kritik der 
Vernunft", "Kritik der politischen Kinetik", "Gewalt und Metaphysik", 
"Kritik der zynischen Vernunft". Aber auch Schaffung von neuen Worten 
ist sehr beliebt, "Vernunftskritik", "Daseinserkenntnis", 
"Daseinskritik", "Bewußtseinserkenntnis" und andere Hinwichsereien 
gelten als "kreativ"!

Neugierde ist die Vorfreude auf Erkenntnis, die mit Endorphinen, 
Glückshormonen belohnt wird, also interessiert sich der Leser stets für 
den Titel, der der persönlichen Baustelle in seiner Entwicklung am 
Nächsten kommt. Er liest, wird immer tiefer in das Gedankengebäude "Sein 
und Zeit" "Bewußtsein und Erkenntnis" verstrickt, hat vermeintlich immer 
mehr Erkenntnise, die auch mit Glückshormonen belohnt werden, und 
bemerkt garnicht, daß es sich hierbei um Titel bzw. Wortpaarungen 
handelt, also von Dingen erzählt wird, die real garnicht existieren. Ihm 
wird aber vorgegaukelt, daß sie beobachtbar existierten und Bedeutung 
hätten, daher glaubt er es erst einmal.

Gleichsam Gluecks Beschreibung über "Mannigfaltigkeiten" und 
"Abschattungen" gleicht die gesamte Philosophie mehr der Betrachtung 
eines Hauses aus verschiedenen Richtungen: Mal sehe ich Front und rechte 
Seite, mal Rück - und rechte Seite, wobei meine Perspektive immer so 
ist, daß die anderen Seiten abgeschattet sind, unsichtbar unter diesem 
Aspekt der Betrachtung.

Liest der "homo philosophicus" nun viele Philosophen, so hat er das 
Gefühl, er hätte einen Überblick über die Dinge der Welt, da er ja das 
Haus von "Sein", "Zeit", "Dasein", "Erkenntnis", "Bewußtsein", 
"Selbstbewußtsein", "Anschauung", "..." von allen bekannten Seiten 
betrachtet hat, und er hält sich für "gebildet" und "wissend".

Die Millionen anderen Wortpaarungen, die in der Philosophie noch nicht 
abgehandelt wurden, diese sich auszudenken, dafür fehlt dem "homo 
philosophicus" wiederum die Phantasie, weil das eigene Hirn ist ja 
bereits mit dem Versuch, die existierenden Standard - Werke wichtiger 
Philosophen annähernd zu verstehen, vollends ausgelastet, oft gar 
überlastet, den Wald vor lauter Bäumen nicht mehr erkennend.  Bewundernd 
schaut er sich die Reden Manderlas an, der noch im hohen Alter locker 
über die Inhalte wichtiger Philosophen plauderte, weil der den 
"Überblick" hatte.

Glücklich ist der "philosophische Mensch", wenn er neue Wortpaarungen 
gefunden hat, und ihm gelungen ist, in diese so halbwegs irgendeinen 
Sinn hineinzuinterpretieren, und sich wenigstens einige hundert Kollegen 
dafür interessieren. Er gibt den Dingen seine Bedeutung, und er ist 
stolz darauf.

Der philosophische Mensch, unfähig zu erkennen, was er nicht weiß, 
verharrt im statischen Weltbild, er redet über Sein, Dasein, "in sich 
Sein", "Bewußt-Sein" als wären diese Dinge Eigenschaften, die dem 
Menschen implizit sind, ohne zu bemerken, daß diese eigentlich 
dynamische Wechselwirkungen sind, die beobachtbare und erkennbare 
Regelwerke 2. Ordnung darstellen, siehe Kybernetik, Gebhard Siedschlag, 
Findewirth .... Der "homo philosphicus" ist nämlich davon überzeugt, daß 
bereits die Diskussion der statischen Dinge "Dynamik" sei, und dies 
genügt im dann auch vollends, damit sein Hirn ja nicht allzusehr in 
Wallung gerät, das "reine" Denken in Ruhe genügt ihm vollends, seinen 
Bedarf nach Endorphinen zu decken.

Der "homo philosophicus" kann mit dynamischen Wechselwirkungen nichts 
anfangen, ihm geht es um das "reine" Denken, auch wenn außerhalb seines 
Denkens rein garnichts "rein" ist, alles wechselwirkt, rückgekoppelt 
dynamisch, darunter Logik, Materie, Psyche, menschliches Verhalten bzw. 
Handlungen, ..." Kybernetik ist für den "homo philosophicus" auch 
"unreines" Denken, weil er versteht weder Differenzialgleichungen über 
"Räuber - Beute - Systeme", noch die mathematische Logik dahinter, weil 
- er hat nie Mathematik gelernt.

Emotionen mit in die eigenen Denkweisen mit einzubeziehen, ist für den 
"homo philosophicus" undenkbar, weil "unrein", auch wenn durch die dem 
Menschen angeborene Empathie sämtliche Worte mit Emotionen verbunden 
sind, die die Auswahl der Gedankenpfade steuern... Dafür sind andere 
Disziplinen zuständig, allen voran die Psychologie.

Und so beschränkt sich der "homo philosophicus" auf die alten Klassiker 
der Philosohie, hechelt diese wirklich bis zum letzten Atemzug durch, 
ohne zu bemerken, wie die Welt an ihm vorbeizieht, besonders die 
Wissenschaften der dynamischen Prozesse der Wechselwirkungen, die von 
Kybernetik und Psychologie (systemisch) immer mehr besetzt werden, von 
Eso-/ Para-/ Astro-/ Meta- Pseudo-Wissenschaften mal ganz abgesehen.

Die geistige Beschränktheit der modernen Philosophie bemerkt der "homo 
philosophicus" nicht, insbesondere derjenige nicht, der sich tief 
inmitten dieses Gedankengebäudes über Dinge, wie Metaphysik, Ethik, 
Moral, Erkenntnis, Vernunft, Nicht-Sein, In-Sich-Sein...... befindet und 
diskutiert, ohne überhaupt erklären zu können, was dies überhaupt sei, 
in festem Glauben, es gäbe diese "substantiis abstractis" wirklich, 
"real", "echt", "tatsächlich"...(Gehe in Dich, aber wundere Dich nicht 
wenn Du niemanden antriffst!)

Und wehe, jemand behauptet gegenüber einem "homo philosophicus", diese 
Dinge gäbe es nicht, da wird sofort zugebissen, als hätte ihm jemand 
seinen Lieblingsknochen der ewigen Glückseeligkeiten, sprich 
Endorphinaussch�ttungen geklaut!

Gläubige Endorphin-Junkies eben!

LG, Raphaël Höflein

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !