Hallo, Valentino!
Morgen werde ich ins Museum gehen und mir alte Bilder angucken.
Meinst du, ich gehe nur dorthin, weil ich süchtig nach Endorphinen
bin, die ausgeschüttet werden, wenn ich mir ein schönes Bild ansehe?
Und falls ja, verurteilst du diese Sucht?

Vielleicht machst du einen Kategorienfehler, wenn du
Erkenntnisinteresse mit Neurobiologie zu erklären versuchst.
So ähnlich (d.h. einen Kategorienfehler unterstellend)
argumentiert hier jemand gegen die neurobiologischen
Erkenntnisse bzgl des Willens:
http://pye.xorbgeo.dw/cqkupwwwasdt/niavib/7,8176,788161,92.hewd

Deine Bemerkungen zu systemischer Psychologie und Kybernetik
finde ich interessant.=20

Viele Grüße,
Manuel.