An Janine:

"Jörg Nottorf" schrieb
 Janine wrote:

[...]

Das hast du aber sehr schön gesagt!
Endlich mal ein Text von dir, an dem ich aber auch gar nichts
auszusetzten finde.
Druckreif!


Und obwohl ich Ute in vielem nicht zustimmen kann, in einem
hat sie m.E. recht:
Der Kampf gegen Windmühlenflügel, sprich, der Versuch
rationalen Eingehens auf angeblich "gut konstruierte" Pamphlete
goebbelscher Machart ist kontraproduktiv.

Keep calm!
Oder auch mit den Beatles: Let it be!

Freundlichen Gruß

Oscar