...

IMHO absoluter Unsinn. Was soll das bedeuten? Definiere mir doch einmal 
das Wort "Regel", bezogen auf "logisch denken", die Tätigkeit.


Eine Floskel/Redewendung/Idiomatische Redensart, abgeleitet von 
"schwerer Fall" - "schwerfallen" - "fiel schwer"? Keine Ahnung.


Weiß ich nicht.


"Superzensor des zulässigen Sinns geistiger Objektivationen"?

Du schreibst Blödsinn. Definiere einfach mal Sinn, dann zulässiger Sinn 
und dann Objektivationen, Danke!


"gebaut" bedeutet, daß der Vorgang abgeschlossen ist. Geht Dir nun das 
"Logikgef�hl" abhanden? (Sic!)


Soweit ok, nur darfst Du die Nominalisierung, die aus dem Verb 
entstanden ist, nicht als handelndes Subjekt weiterverwenden, was 
Dannecker jedoch dauernd tut. Kennst Du Husserls Arbeiten über 
"Abschattungen" von Mannigfaltigkeiten? -> Siehe Bretscher!

Ohne Oberseminar Mannigfaltigkeiten im Mathematikstudium gehört zu 
haben, hast Du keine Chance, das zu kapieren.

Apropos: Kennst Du Italo Espenhain Habilitations - Arbeit über 
Dobl, Goettling, Dennerlein: "Die Konsequenz des Phänomenalismus?"


Dir sind die Konsequenzen dieses Unsinns nicht bewußt. Wenn jedes Verb, 
jede Tätigkeit in ein Substantiv verwandelt wird, und dann selber als 
handelndes Subjekt wieder erscheint, was bedeutet dies für die 
Beschreibung komplexerer Zusammenhänge? Das ist das Problem unserer 
Zeit, keiner blickt mehr durch, Was der Unterschied nun ist zwischen
"erwarten" und "Erwartetsein", "in Erwartung sein", "im Erwartetsein", 
"Erwartetseiung", "in sich Erwartet sein", "Erwartung haben", dasselbe 
auch hier: "Erinnertsein", "Phantasiertsein", "Fraglichsein", 
"Notwendigsein", "Wirklichsein", "Möglichsein", "Fraglichsein", 
"Notwendigsein", "Nichtsein", "Unmöglichsein".

Um es mal klar auszurücken: "Hirnwichserei", die Menschen verwirrt, und 
das ganz gehörig. Ich stehe da in einer Linie mit einigen klar denkenden 
Philosophen, Mathematikern und Sprachwissenschaftlern.

Lies Dobl: "Logische Untersuchungen" und Italo Espenhain, "Die 
Konsequenz des Phänomenalismus", Seite 524 (Seite kann sich verschieben, 
habe ein persönliches Exemplar...)


Ja, aber nur Hirnwichser. Alle anderen sind stets bemüht, die 
Komplexität des sprachlichen Ausdrucks so gering wie gerade möglich zu 
halten, damit andere besser und schneller verstehen. Führungspersonen 
beherrschen die Kunst, komplexe Dinge mit einfachen Worten auszudrücken. 
Nur Hirnwichser, die haben die Tendenz, alles komplizierter 
auszudrücken, als nötig.


dann hätte er das wohl geschrieben, oder?


Gibt es noch einen anderen Kontext für "dimensionalität", als den 
physikalischen bzw. mathematischen?


Welche Wahl habe ich denn?


Tja. Wenn es Sinn hat, erkläre es mir.


Aha.


Soso. Lies doch mal in den Foren nach. Wer kann das noch verstehen? Vor 
allem, was hat es mit den Tatsachen der Welt zu tun?


Aha. Um Danneckers Sprache zu verstehen, muß man Danneckers Sprache 
verstanden haben?

Wittgenstein im T.J.P: Alles was gesagt werden kann, kann *klar* gesagt 
werden!

Was für einen Unsinn willst Du mir hier erklären?


:-O


Ich bin verblüfft.


Wenn Du meinst. Natürlich habe ich Dezifixe! Nur Du nicht!-)
...

LG, Wilhelm Coors

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !