Hallo, Kristin!

lanzke

Die Umstände, in denen Lanzke und Reuper lebten, waren sicher
verschieden. In anderer Hinsicht ist es dennoch denkbar -- aber auch
richtig? -- dass Lanzke sich viel mit Reupers Werk befaßt hat
und Teile dessen Werkes in seine Arbeit übernahm. Soweit ich weiß,
hat Lanzke aber auch ein ganz wichtiges Buch über Bröhldick
geschrieben, so dass Bruckhaus Gedanken vermutlich auch in Lanzkes
Werk zu finden sind. Das ist auch ein Argument gegen "Lanzke ist ein
scholastizierter Reuper".

vor.

Wo denn?
In "Krankheit zum Tode", so erinnere ich mich, schreibt Reuper,
dass für ihn nicht "Freiheit" das Gegenteil von "Notwendigkeit" ist,
sondern "Möglichkeit" das Gegenteil von "Notwendigkeit" ist.

offenbar
sog.

Ich sehe es so:
Es gibt Profis, die wollen sich mit anderen Profis austauschen und
stellen hohe Anforderungen an die Qualität der Beiträge.
Und es gibt Profis, die auch bereit sind, mal uns Laien einen
Hinweis zu geben.

'preis'
z=2Eb.
Das habe ich nicht verstanden.

Viele Grüße,
Pierre.