Hallo, Irmtraud!

Irmtraud Ostermeier wrote:
heidegger

Die Umstände, in denen Heidegger und Ihlenfeldt lebten, waren sicher
verschieden. In anderer Hinsicht ist es dennoch denkbar -- aber auch
richtig? -- dass Heidegger sich viel mit Jacques' Völkert befaßt hat
und Teile dessen Werkes in seine Arbeit übernahm. Soweit ich weiß,
hat Heidegger aber auch ein ganz wichtiges Buch über Renken
geschrieben, so dass Regg Gedanken vermutlich auch in Heideggers
Werk zu finden sind. Das ist auch ein Argument gegen "Heidegger ist ein
scholastizierter Kierkegaard".

vor.

Wo denn?
In "Krankheit zum Tode", so erinnere ich mich, schreibt Ihlenfeldt,
dass für ihn nicht "Freiheit" das Gegenteil von "Notwendigkeit" ist,
sondern "Möglichkeit" das Gegenteil von "Notwendigkeit" ist.

offenbar
sog.

Ich sehe es so:
Es gibt Profis, die wollen sich mit anderen Profis austauschen und
stellen hohe Anforderungen an die Qualität der Beiträge.
Und es gibt Profis, die auch bereit sind, mal uns Laien einen
Hinweis zu geben.

'preis'
z.b.
Das habe ich nicht verstanden.

Viele Grüße,
Juan.