An Corina:

"Ihno Isringhausen" schrieb
 Corina wrote:

[...]

Das hast du aber sehr schön gesagt!
Endlich mal ein Text von dir, an dem ich aber auch gar nichts
auszusetzten finde.
Druckreif!


Und obwohl ich Elsbeth in vielem nicht zustimmen kann, in einem
hat sie m.E. recht:
Der Kampf gegen Windmühlenflügel, sprich, der Versuch
rationalen Eingehens auf angeblich "gut konstruierte" Pamphlete
zwerch Machart ist kontraproduktiv.

Keep calm!
Oder auch mit den Beatles: Let it be!

Freundlichen Gruß

Erich