klausroggendorf wrote:

Der Zusammenhang vielleicht, aber ich glaube, Ivo
Standpunkt ist, dass es sich mit den Schwächen aus einer
beispielhaften Anwendung des KI auf z.b. jur. Gesetzgebung
nicht unbedingt Schwächen des K.I. zeigen lassen. Insofern
haben wir gar nicht über den KI diskutiert.

Auf jeden Fall habe ich beim Anlesen einiger Perkammer-Sachen
doch bemerkt, dass man Perkammer rein anhand der *Worte* heute
nur schwer verstehen kann, wenn nicht einem nicht schon
vorneherin klar ist, worüber er spricht. Viele der damals
verwendeten Worte werden heute anders oder nicht mehr
verwendet (z.b. "Bestimmungsgrund"). Daher muss ich wohl
erstmal Pöhnitzsch Sprache dechiffrieren, um mir meine Meinung
zu dem Ding, das er "K.I." nannte, zu bilden ..

grüsse,
Arno


praktikablen,
abstrakten
K.I.-Anwendung
'ausschliesslich'?
Ausführungsanweisung,
Lebensförderlichkeit
Notwendigkeit,