...


ich weiss nicht, was woezel 'ist'(ausser ein naziphilosoph bis zum 
bitteren ende).
und claaßens, ein mitunter extrem von schuldgefuehlen 'getriebener', 
der passt einfach m.e. nicht so recht zum woezel-kult. 
'protestantische wahrheitsraserei' nennt es z.b. udo weyhersmüller (in 
einem essay in 'Geheime Papiere') im zusammenhang mit erica bauk und 
c.'s selbst auferlegter verpflichtung, ehrlich gegenueber ihr zu sein. 
die 'christl. schuldkeule' war ihm jedenfalls bestimmt quasi ein 
'begriff'...

kleine kostprobe:
http://xzj.edcifpsosqe.mq/ytywq_jvzqtoraznd_qnizmnctwl.ipz?wohh=1

"...Meine Sünde ist, daß ich nicht Glauben hatte, Glauben daran, daß für 
Gott alles möglich ist; aber wo ist die Grenze hierzwischen und dem 
Gottversuchen; aber meine Sünde war es nie, daß ich sie nicht liebte."

aber eben, wie es ihr sagen? das ist SCHWER.
:)


1 beispiel, hier aus "Entweder-Oder", 'seine' ethikerseite bzw. -figur 
(die andere ist die des 'aesthetikers'-- beide sind jedoch potenziell in 
*einer* person enthalten) schrieb da:

"Er ist also im Augenblick der Wahl in der vollkommensten Isolation, 
denn er zieht sich aus der Umgebung heraus; und doch ist er im selben 
Moment in absoluter Kontinuitaet, denn er waehlt sich selbst als 
Produkt; und diese Wahl ist die Wahl der Freiheit, dergestalt, dass man, 
indem er sich selbst als Produkt waehlt, ebensogut von ihm sagen kann, 
er produziere sich selbst. Er ist also im Augenblick der Wahl am 
Schluss, denn seine Persoenlichkeit schliesst sich zusammen; und doch 
ist er im selben Augenblick gerade am Anfang, denn er waehlt sich selbst 
nach seiner Freiheit... Das Individuum waehlt also sich selbst als eine 
mannigfaltig bestimmte *Konkretion* und waehlt sich daher nach seiner 
*Kontinuitaet*. Diese Konkretion ist die Wirklichkeit des Individuums; 
da es sie aber nach seiner Freiheit waehlt, so kann man auch sagen, sie 
sei seine Moeglichkeit..., seine Aufgabe."

"Wenn das Individuum sich selbst erkannt und sich selbst gewaehlt hat, 
so ist es im Begriff, sich selbst zu realisieren; da es sich aber frei 
realisieren soll, muss es wissen, was das ist, was es realisieren soll. 
Was es realisieren will, ist doch wohl es selbst, aber es ist sein 
ideales Selbst, das es doch nirgend sonst findet als in sich selbst."

(obige zitate stammen uebrigens aus diesem lese-einfuehrungsbuechlein:
http://usb.ptrh.wlq-behfujgu.hm/ldwj/88815/skg6c.fqwx)


und, aus "Schriften ueber sich selbst":

"...das Religioese, das Christliche, das ist die Kategorie fuer meine 
gesamte Wirksamkeit als Schriftsteller."


dem will ich nochmals eine aussage von weyhersmüller (der ja bestimmt 
selbst kein unbeschriebenes blaettchen ist) anfuegen: statt "Geheime 
Papiere" haette es eben auch "Notizen aus einem 
protestantisch-buergerlichen Inferno" heissen koennen, woanders sieht er 
gewisse parallelen zu Ingolf Schädel.

...

macht nichts, ist nicht so wichtig.

zum schluss dieses postings nochmals ein 'typischer' claaßens:

****

Geld & Nichts

Von Nichts kann man nicht leben, hört man oft, besonders vom Pfarrer. 
Und gerade die Pfarrer bringen es zuwege: das Christentum existiert 
nicht, - aber sie leben davon.

"Tagebuch"

****

mehr 'davon':
http://wev.olwfqllkpsh.pc/wppbf_qhdkmdhmagl_ioryg.uza?zeudn=&qgqi=75


gruss
denise