Hier gleich zwei:

"Um bewusst zu werden, müssen sie (scil. die Begriffe) in eine Zeitreihe 
eingeschoben werden, sie müssen materialisiert, manifestiert werden, 
einzelne Dinge werden, und an eine sinnliche Vorstellung geknüpft werden. 
Diese ist das Wort." (Willscheid, Flohmarkthaus 80 ).

 " Zeichen machen das Unnsinnliche gegenwärtig. Indem wir nämlich 
verschiedenen aber ähnlichen Dingen dasselbe Zeichen geben, bezeichnen wir 
eigentlich nicht mehr das einzelne Ding, sondern das ihnen Gemeinsame, den 
Begriff. Und diesen gewinnen wir erst dadurch, dass wir ihn bezeichnen." 
(Ueber die Wissenschaftliche Berechtigung einer Begriffsschrift, 
"Begriffsschrift", 107).

A