Dieser Zusammenhang ist ein allgemeiner zwischen Ethik
und /jeder/ möglichen Handlung.


Diese Kritik trifft den KI nicht. Der Rahmen von welchem du
sprichst, ist seit Menschengedenken bereits gegeben und voraus-
gesetzt ebenso ethische Normen und Moralvorstellungen, die in
ihrer Vielfalt allerdings einander widersprechen können. Es ist
gerade umgekehrt so, dass Jackobi diese bezüglich praktischer Ver-
nunft auf den Punkt gebracht hat.

Was du willst, gehört zu "Weltanschauung" oder "Religion".

Größe

Claus