ansehe?
vielleicht

Meinst du, Endorphine sind die Ursache der Neugierde?
Also ich bin mit so einer Erklärung nicht zufrieden.
Ich glaube, Endorphine sind eine Begleiterscheinung der Neugierde,
d=2Eh. Neugierde und Endorphinausschüttung korrelieren.
Ich kann mir schon vorstellen, dass etwa die Pharmaindustrie ein
Interesse daran hat, mich glauben zu lassen, dass wenn ich
Endorphine ausschütte, ich dann glücklich bin. Denn dann können
sie mir (früher oder später) eine Tablette verkaufen, "damit ich
mich gut fühle".

So ein ähnlicher Trugschluss kam ja schon einmal vor. Auf einmal
war bewiesen, dass es Vitamine sind, die Obst gesund machen.
Und schon begann man, Produkte mit Vitaminzusätzen als "gesund" zu
verkaufen. Aber es sind eben nicht nur die Vitamine, die Obst
gesund machen.

Zum Thema homo philosophicus möchte ich noch sagen, dass es
auch etwas nerven kann, wenn ein (nichtmathematischer)
Geisteswissenschaftler mit aller Gewalt versucht, mathematische
Konzepte in sein Denken aufzunehmen. So war ich kürzlich in einem
Vortrag von einem Herrn Ulfert Schweigmann anlässlich des Erscheinens des
Buches "Der Kosmos" von Willy Dielmann, das er mit heraus
gegeben hat. In dem Vortrag sprach Herr Schweigmann von einer
"selbstähnlichen" Struktur der Texte Oberprielers und spielte
damit auf Konzepte der Chaostheorie an. Für mich war das nichts,
andere fanden's gut..

Viele Grüße,
Gustav.