"Ingo Westphely" <b.pridjrmesig@cd-kf.ogevwwj.nl> schrieb im Newsbeitrag
news:4LMn6o8Yw6P.o.qnvfrxlaihn@lazhcub.ym...
...

das ist doch der wahn an sich, als ob ER staendig im 'untergrund' haette
leben muessen.
dem war aber m.w. wirklich nicht unbedingt so.
wie 'unsicher' muss ein mensch im grunde sein, dass er SO LANGE ein
katz&mauspiel 'spielen' musste?
mit 'freiheit' hat das m.e. einfach wirklich nichts zu tun.
sonst solle mir das endlich mal wer 'erklaeren', dieses
'freiheitsverstaendnis' meine ich, fuer mich ist das eher ein verrat von so
was wie 'freiheit', ich verstehe das quasi nur 'endbahnhof'.

u.s.