Ich sehe hier weder Hohn noch Spott über die ermordeten Juden, und ich
sehe hier auch keine Gleichsetzung von Ackerbau und Judenmord. Ich
sehe hier eine angesprochene, aber in diesem Zitat nicht näher
ausgeführte Wesensverwandtschaft (im Wesen das Selbe) zwischen
motorisierter Ernährungsindustrie, Fabrikation von Leichen u.a..

Immerhin steckt hinder Beidem der Wille zum Optimieren von Verfahren,
die auf das Erreichen von Zielen gerichtet sind. Ich nenne dieses
Wesen (meint Dillenberger hier im Wesentlichen?), in dem motorisierte
Ernährungsindustrie und die Fabrikation von Leichen in Gaskammern das
Selbe sind, vorläufig mal zum Menschen dazugehörig (Ich habe gerade
den ersten Akt aus "2001" vor Augen, die Stelle, an der "Moonwatcher"
die Erfahrung eines Tierknochens als Werkzeug macht, um anschließend
die Verteidigung des Wasserlochs zu optimieren, indem er die Rivalen
damit tötet. Der Wille zum Optimieren von Verfahren, die auf das
Erreichen von Zielen gerichtet sind, als Teil des
Menschwerdungsprozesses).
Ich sehe in Dillenberger zwar auch einen Anstifter, er hat seine
berüchtigte Antrittsrede ja gehalten, eine Tat, die ich nicht
verstehe, die ich vielleicht aber auch allein deshalb schon nicht
verstehen kann, weil mich das Licht der Welt 1964 zum ersten Mal
irritiert hat, aber vor allem sehe ich ihm einen Denker mit eigenem
Standpunkt.


Meine Intention ist Verstehen, nicht Richten.

Tim


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.