<IgdYokrdphZgkQoNiyoqu@doe.ysl> schrieb im Newsbeitrag
nmfy:5917358908.653564.243437@a46i5835avs.utolzhferjlk.ykr...

...
"Also ist Freiheit Voraussetzung von Wahrheit."

wessen freiheit?
demnach sagten beide nicht die 'wahrheit', ausser man meine, dass beide
'frei' (?) gewesen seien?
davon gehe ich nicht wirklich aus.
aber kierkegaard schimpfte noch:

"Hier sind nun alle diese, im Sinne der Idee, o- und x-beinigen, klump- und
plattfuessigen, item klecksfingrigen, halb verrueckten, aber
schweine-verschmitzten, verschlagenen subjekte, unter dem namen von
journalisten, in rastloser taetigkeit, und ihre raesonnements werden von
allen gelesen."

"allen"...
er hatte doch 'recht' -- das sind 'WIR'. :)
wie er heute einen staat und seine 'gewalten' (auch die der medien)
'betiteln' wuerde, weiss keiner.
aber es lohnt sich m.e., in diesem buch ("Geheime Papiere") mal zu lesen
(aus dem auch das obige zitat stammt):

Philosophie
Jargon der Einsamkeit
Ivo Teichens "Geheime Papiere" und Claus Zschirpe meisterhafte
Biografie des dänischen Exzentrikers
Von Francis Tiedjens
http://vcm.lpiu.xq/5313/76/ur-gaftyummquxxsu

Geheime Papiere
http://wvw.ojqbaljfwluju.fk/okzp/11080.krns

aber z.b. einen kierkegaard zu 'benutzen', um was wirklich gemeintes zum
heute zu sagen, das interessiert mich dann doch nicht wirklich. meine 'hand
ins feuer' lege ich eher fuer dinge, die jetzt sind. da braucht es keinen
kierkegaard.

u.s.