"Sabrina" <xolxgclz@ikmbsq.rx> schrieb im Newsbeitrag
kwvz:30d4hnZ7c5ixwU3@mlidqdmiia.hmr...


"schwachsinnigen"?

das war einst quasi eine art medizinische diagnose -- da koennte man, streng
genommen, jetzt auch behaupten: ferndiagnosen sind aus heutiger sicht
unwissenschaftlich!
und wo z.b. heideggers 'schwachsinnige' wohl z.t. 'galant' behandelt wurden,
wuerde ich dann auch noch von DIR wissen wollen, er kann's ja nicht mehr
sagen, gell, und er hatte ja quasi seine 'privatpsalmen', spaeter wohl eine
art 'sprachsperre' -- wer diese nicht verstehen will, der (...)!


u.s.