On 28 Jan 2004 00:00:00 +0000, q.bizsqhhrbiu@dd-gj.xivklot.bu (Detlev
Blumentritt) wrote:


Und spätestens hier bin ich sprachlos, oder besser gesagt
verständnislos. Die Ordnung des Natinalsozialismus als Seins-Schickung
zu sehen, das ist möglich, so kann das gesehen werden, wurde ja auch
unter anderem so gesehen, von einem passiv-zulassenden Standpunkt aus
(banal gesagt: So ist die Welt, alles kommt, wie es kommen muss), aber
es kann ja auch anders gesehen werden und wurde ja auch, es haben ja
Menschen versucht, einzugreifen, es gab ja nicht nur aktive
Nationalsozialisten und passiv-zulassende Menschen in Deutschland. Die
Ordnung des Nationalsozialismus als Schickung des Seins zu sehen war
also nicht zwingend notwendig, man konnte sie genausogut als
zuzulassendes, zu förderndes oder zu verhinderndes Menschenwerk sehen.
Und war bzw. ist das denn wirklich folgerichtig, die
nationalsozialistische Ordnung als Heideggers Ontologie entsprechend
zu erkennen, ist Heideggers Ontologie sozusagen ein Spiegel seiner
Zeit, oder meinst Du damit, aus Heideggers Sicht konnte er nicht
anders, als den Nationalsozialismus so zu sehen?

Ich glaube manchmal fast, um den Nationalsozialismus bzw. die Wirkung
des N. auf die Individuen ganz zu verstehen, hätte ich dabei sein
müssen, so sehr ist mir das Ganze ein Rätsel, allerdings wäre mir
dieser Preis für das Verstehen in dem Falle dann doch zu hoch. Dann
lieber die Distanz, die ich nur versuchen kann, verstehend zu
überbrücken.


Und hier hat doch irgend eine Form der Umbewertung (bei Oberkönig)
stattgefunden? Hitler war doch erst einmal Dasein, und als Dasein Teil
dieses Seinsereignis, obwohl andererseits als Führer dann doch wieder
das Sein dieses Ereignisses? Hitler als Beispiel (aus Heideggers
Sicht) für Sein gewordenes Dasein? So langsam verstärkt sich mein
Gefühl, kaum etwas zu verstehen. 

Karlheinz


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.