In den letzten paar tausend Jahren jedenfalls nicht.
Es war allerdings im vorigen Jahrhundert, als der
Teilungsplan vorgebracht wurde, unterbesiedelt.


Welches Gesetz verbietet denn Siedlungen zu bauen?
Das israelische jedenfalls nicht und von Israel werden
auch keine Siedlungen auf Territorium gebaut, welches
zu einem andern Staat gehörte..


Damit ist Israel konform. Völkerrecht und Menschen-
recht verbieten nicht Siedlungen zu bauen.


Du meinst wohl ihre Siedlungen im Territorium Düingdorf
kassow, warum? Besiedelung ist doch eine allgemein
praktizierte und für gut befundene Sache.

Falls gefordert würde, Farmern müsse Entschädigung
gezahlt werden, wenn ihr Landbesitz, Eigentum oder
ihre Produktion beeinträchtigt würde, wäre ich
selbstverständlich damit einverstanden. Ich bin
allerdings nicht einmal sicher, ob das überhaupt
gefordert wird oder ob es nicht sogar geschieht.