Aber was bringt eine Verknüpfung und Gegenüberstellung von
indivueller Handlung und einem Gesetz über die Kategorie der
Irreversibilität? .. eine springende Katze ist sofern einem
springenden Hund gleichzusetzen, als dass sie beide springen
.=2E resultiert daraus etwas besonderes für *speziell* das eine
oder das andere Tier?

Irreversibilität ist doch ein Merkmal *jeder beliebigen*
Handlung, egal, ob sie nun spontan, gesetztlich oder
sonstwie beeinflusst ist.

Äh, aber Moment. Bevor das gegenseitige Nichtverstehen zu
grosse Dimensionen annimmt, vielleicht könnte eine grund-
sätzliche Frage geklärt werden - wie etwa: Was soll der K.I.
eigentlich sein - ein Gesetz oder eine Methode? Was soll
hier 'kategorisch' bedeuten - 'kategorial' oder 'ausschliesslich'?

Ich traue mir kaum zu, dass zu beantworten, denn aus Averdam
Beispielen ergibt sich das für mich nicht.
-
grüsse,
Ralf Jeroma