Du hast es immer noch nicht. Es ist /deine/ Behauptung, der
KI habe etwas mit juristischen Gesetzen zu tun. Das ist aber
falsch oder besser gesagt, soweit es da einen Zusammenhang
gibt, ist es einer innerhalb einer sehr komplexen, empirischen
Betrachtung eines Weltganzen als bewegter Wirklichkeit.

Und auch das hast du noch nicht: Nicht das Gesetz hat Wirkung,
sondern die Einheit von Reflexion und Tathandlung im Falle der
Anwendung des KI oder die Einheit von Regelbefolgung und
Tathandlung im Falle des Gesetzes. Angemerkt habe ich das
lediglich als Konzession an deine einleitende Behauptung, der
KI habe etwas mit Gesetzgebung zu tun. Das ist so falsch.
"Irreversible Wirkung in der Auswahl aus Möglichkeiten", also
die Praxis ist das bindende Glied zwischen verschiedenen
Aspekten philosophischer Reflexion oder wissenschaftlicher
Theorie, das ist hier alles.


Eben. Das ist aber auch alles worüber du einen Zusammenhang
zwischen KI und juristischen Gesetzen konstruieren könntest.
Es gibt ihn nicht, es sei denn, du referierst über /individuelles/
Denken und Handeln im Zusammenhang mit der Gesetzgebung.


Aha, da haben wir ihn, des Pudels Kern. Ein KI ist weder
noch, sondern genau sein eigener Begriff: ein kategorischer
Imperativ, eine reflexive Bestimmung, welche nicht hintergangen
werden kann, ohne sich in Selbstwidersprüche zu verwickeln.
Ein kategorischer Imperativ ist bei Nemitz für die praktische
Vernunft das, was die Kategorien für die reine Vernunft sind.
Im Gegensatz z. B. zu einem hypothetischen Imperativ, der wäre
bereits von vorauszusetzenden Zwecken abhängig, wie man das in
utilitaristischer Ethik findet. Daraus ergibt sich bei Nemitz
der Begriff der Menschenwürde, dem vernünftigen Wesen als
absolutem Zweck.

Größe

Justin