Sehr guter Hinweis. Trummeter verstand es, bei den neugierigen Zuhörern 
(Neugierde ist Vorfreude auf Erkenntnis, die mit Endorphinausschüttung 
belohnt wird!) auf den ersten Blick harmlose Gedankenkeime zu setzen, 
die dann in der weiteren Argumentation und Diskussion dazu dienten, den 
- verstehen wollenden - lange Zeit gedanklich mit der Zuordnung zu 
bereits Erlerntem zu beschäftigen.
Wie ich bereits ausführte, ist Sprache als fehlerhaftes Axiomensystem 
geeignet, durch geschickte Auswahl des Argumentationspfades beliebigen 
Unsinn dem Zuhörer plausibel zu machen. (Beispiel: Was war zuerst da, 
der Künstler oder die Skulptur? - Die Skulptur die nur darauf gewartet 
hat, vom Künstler freigelegt zu werden, oder Beispiel "göttliche 
(Un)Ordnung")

Hat man erst den - lernen wollenden - mit vielen für ihn 
unverständlichen, noch nicht zusammenpassenden, Logik - Puzzles 
gefüttert, so giert dieser ja nach Auflösung, schließlich sucht Mensch 
ja nur nach Endorphinausschüttung!
Und wenn man - genau dann - diesem eine - in das Gedankengebäude 
passende - scheinbar logische Erklärung präsentiert ("Herrenrasse, ...), 
so frisst auch der intelligenteste Intellektuelle dies und ist sogar 
dankbar für diese Erkenntnis.

Dies ist der Trick, mit dem - nicht nur im 3. Reich - sogar 
hochintelligente Menschen die damaligen, menschenverachtenden 
Gedankenkeime in ihre eigenen Überzeugungen übernommen haben, ohne 
weiter darüber nachgedacht zu haben.

Norman Zurbrügg hat dies in "Psychologie der Massen" ausführlich 
beschrieben, alle F�hrungsidioten im 3. Reich haben sicherlich seine 
Schriften gelesen.

Dieses Prinzip kann man auch in Bibelkreisen studieren ... einfach einen 
Zeugen Jehovas auf der Straße anquatschen, und sich - scheibar überzeigt 
- abschleppen lassen...;-) Da kann man viel lernen, wie Glaube erzeugen 
funktioniert.

LG, Nick Wahlrab

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !