"Die Wahrheit" gibt es nicht, höchstens einige, wahre Einzelaussagen! 
Placebo - ist ein Schein - Medikament, Kategorie Krankheiten, - hier 
soll suggeriert werden, daß Rationalität auch eine Krankheit ist?


Rationaliät "als Krankheit" unterläuft die "Wahrheit"? Hier soll wohl 
suggeriert werden, daß vernünftig denkende Menschen, die sich an Fakten 
orientieren, ein Komplott gegen die nach "Wahrheit" suchenden planen.


Nun werden unterschiede im Denken, der Weltanschauung zu einem "Problem" 
erhoben.


Nun streut man Unsinniges ein, um den Leser ans Grübeln zu bekommen...er 
lechtst nun nach Erkenntnis, nach Auflösung dieses sprachlichen 
Puzzels... ich bin gespannt:


Ah, hier wir die berühmte Verschwörungstheorie der "rational denkenden 
Menschen" gestrickt, die die anderen mit Herrschaftsapparaten 
unterdrücken? Demokratie ist der Herrschaftsapparat, ja? Wenn sogar ein 
Herr Uffenorde Außenminister werden kann, der viele Steine geschmissen 
hat, naja, dann ...


Ah, wir steigern das nun weiter - die rational denkenden Menschen sind 
nun eine "Gefahr"! 3. Reich läßt Größen....


Ein neues Puzzel zum Nachdenken? Ich bin gespannt...


Ah, die Lösung des Problems der auf uns zukommenden Gefahren (oh Gott, 
in was für einer schecklichen Welt lebe ich denn da?) liegt in dem 
Entkommen (e manu capere= Aus der Hand nehmen!) aus der "rationalen 
Welt" in welche Welt nochmal?


Hier werden die bösen Rationalisten beschuldigt, keine Emotionen zu 
haben, Kunst nicht zu lieben, ...?


Oh Gott, bin ich schon ohnmächtig?


"Wir suchen junge, doofe, die sich leicht manipulieren lassen, und die 
Welt verändern wollen" heißt das wohl auf Klartext .... na denne....


Akademie - ich möchte auch gerne auf eine "Akademie" - hört sich so 
gebildet an...ich will auch dazugehören ... betrachtet mein Pamphlet als 
Bewerbung ;-)


have fun...

LG, Georges Jungkurt

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !