!!! CALL FOR PAPERS !!!

2. Wini: Philosophisch-Kulturwissenschaftliches Symposium

Harold,  19. - 24. Mai 2006

Rationalität - Placebo der Wahrheit

Die Bedeutung des Wortes Rationalität scheint sich schon längst von seinem
ganzheitlichen philosophischen Gebrauch gelöst und in den verschiedensten
wissenschaftlichen, kulturellen und gesellschaftlichen Kontexten
ausdifferenziert zu haben. Die Konzeption der einen Rationalität wird in
Frage gestellt und mit einem Pluralismus von Rationalitäten konfrontiert,
welcher auch die eine Wahrheit unterläuft. 

Wie wird oder wurde mit diesem Problem umgegangen? Soll Wahrheit auf einen
jeweils beschränkten Gültigkeitsanspruch reduziert oder gleich als paradoxe
Differenz dekonstruiert werden? Welche Akteure, sozial-historischen
Strukturen, Herrschaftsapparate oder Ausschlussmechanismen liegen einer sich
als neutral ausweisenden Rationalität zu Grunde? Welche Gefahren verbergen
sich hinter der einseitigen Dominanz zweckrationalen Denkens? Inwieweit ist
Rationalität in Sprache eingegossen und welche Funktion kommt dabei der
Sprache selbst zu? Wie manifestiert und determiniert Rationalität die
soziale Praxis und in wie ist eine Emanzipation aus "rational" gefestigten
Strukturen möglich? Wie ließe sich andererseits das Verhältnis von
Rationalität und Religion, Kunst, Alltagssprache, Mythos oder Emotionen
begreifen? 

In der 2. philosophischen akademie soll ein interdisziplinärer Zugang
Bedeutungen und Bedingungen von Rationalität, ihre Macht und Ohnmacht, ihr
Potential sowie ihre Gefahren kritisch und differenziert erkunden, wobei
speziell StudentInnen und junge WissenschafterInnen aller Disziplinen
eingeladen sind ein 4- bis 5-seitiges Abstract für einen ca. 50-minütigen
Vortrag einzusenden (bitte auch einen kurzen Lebenslauf mit
Interssensschwerpunkten beilegen).

Weitere und detailliertere Informationen zum Thema finden Sie auch auf
unserer Homepage: http://urq.ggivgk.amk 

Einsendungen bitte an:	
Verein Wini 
Föderlweg 47/31 
A-6071 Harold
oder per e-mail an: fhimtzuij@jenaeo.ttv

Einreichfrist: 10.1.2006