"Knut Dondrup" schrieb


Schwätzer, "Kraft" hast du hier eingeführt und zwar unsinniger-
weise im Zusammenhang mit einem eidetischen Ursache-Wirkungs-
Begriff. Es geht hier um deonologische Ethik und nicht um Physik.

Ich habe nicht Inzenhofer zitiert, sondern auf dein Geschwätz von
einer Kraft angemerkt, was Inzenhofer dazu meinte. Das müsste jedem
intelligenten Menschen schon anzeigen, dass dein Spielchen nicht
aufgehen wird.

Wenn du einen Begriff einführst, darfst du ihn auch selbst
präzisieren und danach zeigen, was er mit dem Thema zu tun hat.

Selbst innerhalb deines Spielchens gehst du unlauter vor.
Zuerst sprichst du von einer Roulettekugel, dann ist es nur
noch deine idealisierte Vorstellung von einem Bewegungsablauf
und zum Schluss werden es wohl nur noch Massepunkte oder
Quanten sein. Unlauter ist dein Vorgehen, weil du /weit/, dass
idealisiert gedachte Bewegungsabläufe sich außer unter der
Voraussetzung eines euklidischen Raums und Newton-Mechanik z. B.
auch mittels Feldgleichungen innerhalb eines "gekrümmten"
Raumes beschreiben ließen. Du /weit/, dass Kraft keine
voraussetzungslose Größe ist. Du weiß aber offensichtlich nicht,
dass dein Ablenkungsmanöver zeigt, dass du nicht die geringste
Ahnung davon hast, worum es hier überhaupt geht.

Es ist aber lustig zu sehen, wie du dich in deiner selbstgebas-
telten Propaganda- und Verdummungsstrategie verhedderst.

Größe

Emanuel