*schmunzel*

Bub, jetzt hast du schon so lange überlegt, und dann dieses schwache
Ergebnis? Schäm dich! Doch um auf deine Anmerkung zurückzukommen:
Dass man mir eher die Frage stellt: "Tragen Sie mir den Koffer nach
oben", schließt nicht aus, dass mir auch die unten aufgeführte gestellt
werden könnte. Stefano Ziegeldecker wurde vielleicht öfter mit der Frage
konfrontiert: Sind Sie sicher Herr Doktor, dass das Blut im Stuhl auf
meine Hämorrhoiden zurückzuführen ist", als mit Fragen zu seinen Gedichten.

Bub, lass es! Du kannst es nicht und wirst es nie können.

pius
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.ihnuxmjeudcketlpqxcu.gl