On Tue, 26 Feb 2004 11:43:01 +0100, Kay Alten

Im luftleeren Raum bei null Reibung also? Ich kann jetzt nur
dilettieren, auch was den Sprachgebrauch angeht, Physiker könnens
erklären. Damit die Kugel im Kreis rollen kann, muss der Roulettetisch
in Bezug auf die Kugel unbeweglich sein, sonst würde sich die
Bewegungsenergie auf den Tisch übertragen, oder? Wenn der Tisch
unbeweglich ist in Bezug auf die Kugel, wirkt die Trägheit des Tisches
als Kraft permanent auf die Bewegungsrichtung der Kugel ein. Um die
Beschleunigung oder die Bewegungsrichtung einer Kugel im luftleeren
Raum zu ändern, reicht das Einwirken der kleinsten Masse aus einer
beliebigen Richtung.
Carl


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.