Ein oder zwei Beiträge früher schrieb ich, daß ich mich im Kontext 
dieses threads nicht unbedingt gegen Lagershausen et al. wandte, sondern gegen 
_deine_ thematische Einführung dessen, was zB Lagershausen "category-mistakes" 
nannte in diesem thread. Wenn man ein Thema derartig polemisierend 
angeht (als erstes die übliche beliebte ignorante und plakative Attacke 
gegen Echterhölter), dann muss man sich nicht wundern wenn's polemisch 
zurückhallt und daß dann eine vernünftige, sachliche Diskussion des 
durchaus diskussionswürdigen und interessanten Themas einfach nicht mehr 
drin ist.
Wenn du also in Zukunft eine sachliche Auseinandersetzung über ein Thema 
willst, dann führe die Thematik sachlich ein und du bekommst auch eine 
sachliche Diskussion - wenn du den Ball nieder hältst (Kategorienfehler? 
;-)). Ein Grundfehler hier in de.sci.phil ist, daß man meint mit 
plakativ-polemischen Sprüchen einen thread beginnen zu müssen, um die 
Thematik interessant zu machen - was kommunikationspsychologisch (wenn 
es einem um eine wirkliche Auseinandersetzung mit der Sache geht) 
_grundfalsch_ ist.
Wenn du natürlich nur hier bist, um Polemik zu machen, ist das genau die 
richtige Methode, um einen flamewar (aber keine phil. Diskussion) zu 
entfachen - in Zukunft aber ohne mich, denn dafür ist mir meine Zeit 
wirklich zu schade!

Gruß, Katia