also kommunikationspsychologisch gibt es keine kategorie *falsch*,
und schon gar keine *grundfalsch*. das kriterium, das ich hier
an die erste stelle setzen wuerde, waere einmal das funktionieren
der kommunikation bzw das in gang kommen - von dem aspekt aus
betrachtet kann ich nur konstatieren: it works! aber das
vier-seiten-modell kann ich hier ja als bekannt voraussetzen:
die appell-funktion von polemik (EbEa nennts wohl *gedankenkeime* ;-)
erfuellt polemik allemal. 

und was die sachebene unter wissenschaftlerInnen angeht - um die
gehts meist gar nicht bzw wird nur benutzt, um selbstoffenbarungen
und beziehungen zu verschleiern. ich kenne den betrieb ;-)

8-}) lukas