wo wohnt ihr denn, vielleicht garnicht so weit weg in Tailfingen, die arme Frau.

Vielleicht kann ich helfen ?  ;-)


ziellos durchs Leben gehen, sämtliche über das Grundmaß hinausgehende 
Initiativen an Andere abgegeben, resignierend dem Restleben 
entgegensehen, die Kraft des Wollen, gespeist aus den emotional sich 
bemerkbar machenden Lebenstrieben nicht mehr spüren, die echten 
Aktivitäten längst Anderen überlassen haben: ja ja, so ist dass dann, 
wenn die eigene Lebensinitiative eingesperrt wurde in der unbewussten 
Erwartung, Andere sollten diese übernehmen und man selbst könne 
Verharren in der Neutralität des Passiven, da das böse elterliche Wort 
immer noch ins eigene Handeln eingreift, und man deshalb jede eigene 
Aktivität aus Trotz und Vorsicht verweigere, die über den Erhalt 
Lebensminimums hinaus gehe.

Sogar den eigenen STANDpunkt nicht mehr einnehmen wollen, und 
stattdessen zum kleinlichen Meckerer am Ich und Selbst der Anderen 
werden, da das eigene aufgegebene Selbst nicht mehr im Licht des Eigenen 
Wollens und Schaffens stehen kann.

Das arme Selbst, das arme Wollen, wo sind die geblieben, wo ????

Wo ist der eigene STANDpunkt ?


wenigstens steht dann das Ich noch etwas, was du als Chance ansehen 
könntest, deinen Standpunkt insgesamt, davon ausgehend, zu festigen.

Identifiziert sich das Ich erst man wieder ausreichend mit dem Selbst, 
erhält es ungeahnte neue Standkräfte.


Gruß   Darius.H.