Am 26.08.2011 16:43, schrieb Niclas Waizenhöfer:

Womit dann endgültig die letzten Zweifel ausgeräumt wären:
Du bist ihr - ihr seid du! Lieber Niclas Sief, wenn zwei
einen an der Klatsche haben und diese Zwei aber nur Einer
sind, dann spricht man von der Doppelklatsche. Das fängt mit
Scheinauseinandersetzungen an, mündet im Endlosstuss und hört
erst auf, wenn die auf dem Rücken verschnürten Ärmel weitere
Aktivitäten verhindern.

hansjörg
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.alxrwuhlxqsrczximwbv.kh