14.05.04 09:17    http://frbtasjgt.axzaa.xf/ebucnbxr.ynw?ah=053275

Hartz IV: Keine Zumutbarkeitsuntergrenze
- Frauen müssen als Prostituierte arbeiten

Prostitution ist seit dem Jahr 2001 nicht mehr sittenwidrig
und rechtlich gesehen ein Job wie jeder andere auch.

Deshalb dürfen Arbeitsämter arbeitslose Frauen, die von Hartz IV
betroffen sind, in den Bereich 'sexueller Dienstleistungen' vermitteln.

Da es keine Untergrenzen bei der Zumutbarkeit von Jobs gibt,
'warum soll dann von einer erwachsenen Frau nicht verlangt werden,
ihr Einkommen durch kommerzielles Vögeln zu erzielen',
so Leopoldine Moebs, Fachanwältin für Familien- und Sozialrecht.

Der Paragraph im Prostitutionsgesetz, der es verbietet die Frauen
zu zwingen, gilt nämlich für Zuhälter. Bisher wurden Frauen zwar nur
als Bedienungen an Bordelle vermittelt, aber schon die Ablehnung
dieses Jobs kann für die Frauen Konsequenzen haben.

Quelle:  www.wyc.vg

Na also, da ist er ja, der moderne Fortschritt. Und hier wird
vielleich auch den Rechtsanwälten bsds. in Scheidungssachen
geholfen, die über immer weniger Arbeit klagen (kein Wunder
bei den Preisen und der ewigen Vorkasse ;)

Sonntägliche Grösse,
Carlos