mein geliebtes du,

ein paar mal wollte ich dir bereits schreiben, aber ich hatte keine worte für dich. ob ich jetzt die richtigen gefunden habe,
kannst nur du entscheiden. ich schreibe dir heute also einen brief und weiß nicht, ob er dich jemals erreichen wird, erreichen
kann. wie immer ist vieles ungewiss, und vor allem dies.

wie du, habe ich die vielen bilder gesehen oder in texten über sie gelesen. die wenigen in feinen anzögen, denen es scheinbar an
nichts fehlt. und die vielen anderen, die im dreck liegen und elend verrecken. überall.

ich weiß du hast es auch gesehen. und dass sie nebeneinander stehen. und die starken den schwachen trotzdem nicht helfen. ich
verstehe das nicht. und könnte ich es erklären? oder du mir? du kannst nichts dafür und du kannst auch nichts dagegen. genau so
wie ich.

wie könnten wir ihnen helfen. sie sind so weit weg und wir bräuchten selbst hilfe. und doch geht es uns tatsächlich recht gut.
immerhin können wir in frieden leben auch wenn unsere menschenwürde leidet. ich wollte nicht für dich sprechen und habe es dennoch
getan. ich weiß nicht was du im moment machst, oder ob du arbeit suchst. oder ob du auch nicht mehr verstehen kannst warum du
jeden tag arbeiten sollst, nur um die rechnungen der konzerne zu zahlen.

wir wollen doch leben, gebraucht werden und hilfe bekommen, wenn wir sie benötigen. aber es gibt immer irgendein gesetz der
großen, dass uns dies verbietet. umso weniger kann ich verstehen wieso für diese ihre eigenen gesetze nicht gelten, denn nicht nur
mir fehlt immer irgendein formular oder irgendein schein.

du weit, dass es einige gibt die es besser haben als wir, aber den meisten geht es doch viel schlechter. und den wichtigsten
schein, den gibt es nicht. der schein der einem menschen würde gibt. und ich bin nicht unglücklich darüber. denn einen schein kann
man leicht verlieren. oder ist das der geldschein?

und wie viele scheine gibt es, die einem menschen die würde nehmen. weil du sie immer bei dir haben musst und sonst nichts bist.
der personalausweis beziehungsweise die geburtsurkunde. waren wir nicht bereits geboren, beziehungsweise sind wir nicht schon tot
bevor uns ein schein dasselbe beglaubigt? und bin ich denn nicht genau der gleiche auch ohne personalausweis und geldschein? du
etwa nicht? du meine schwester, mein bruder. lasst uns die ganzen scheine vergessen und auf die wahrheit achten. in wahrheit ist
es mir egal was mein großer bruder sagt, denn ich will meinen kleinen geschwistern helfen.

und jetzt verstehst du vielleicht warum ich dir schreibe. ich brauche dich. nur zusammen können wir das schaffen. ich will dir
helfen und brauche deine hilfe. damit wir dann denen helfen können, die nicht mal mehr imstande sind sich gegenseitig zu
unterstützen. die großen tun uns allen unrecht und deshalb lass uns wenigstens gegenseitig recht antun, damit unsere kinder noch
etwas finden auf der welt, wofür es sich zu leben lohnt. sie sagen es wird bald besser und doch wissen wir beide, dass es nicht
stimmt.

morgen treffen wir uns, und du wirst mich nicht mehr erkennen. auch ich habe mich verändert. dann nimm mich an der hand und lass
uns sehen was wir machen müssen.

dein dich liebendes ich


P.S.: Bitte vervielfältigen und weitergeben!