Ja, das möcht ich gern mal von DIR wissen - denn DU hast doch 
angefangen, den Begriff Kategorienfehler auf lyrische Synästhesien ("das 
blaue Tief tanzt laut"), Metaphern und (Traklsche) Chiffren anzuwenden, 
eine derartige Verwendungsweise kritisiert und polemisiert, daß deren 
Akzeptanz beim Leser, ein "matschiges" bis "krauses" Hirn voraussetzt.
(Wobei "Kategorienfehler" dann auch auf auf einen sehr großen Teil des - 
nicht nur - deutschen Wortschatzes überhaupt anzuwenden wäre, da es in 
der Sprache ja von Metaphern geradezu wimmelt.)
Sind das nun Rylsche "Kategorienfehler" für dich oder nimmst du deine 
Sprachkritik an solchen Ausdrücken zurück?

Ottilia