(vielleicht übersehe ich Subtilitäten, aber ganz simpel):
Wenn es ein allgemeines Gesetz wäre, dass man Geld, das man zu treuen 
Händen erhalten hat, nicht zurück gibt, nur weil es niemand beweisen 
kann, würde niemals jemand einem anderen Geld anvertrauen, da er ja 
damit rechnen muß, es in vielen Fällen nicht zurück zu erhalten.
Denn es kann ja immer der Fall eintreten, dass jemand stirbt oder die 
entsprechenden Unterlagen verloren gehen, das sind aber zufällige 
Ereignisse, die für die moralische Überlegung irrelevant sind.
ähnlich: Wenn die meisten Leute meistens lägen würden, könnte keine 
vernünftige Kommunikation stattfinden. Lügen als allgemeines Gesetz für 
Kommunikation ist daher ebenfalls selbstvernichtend.

DIRK

VINCENT