<LuhOdmypdjNkcUyInnwgm@mzh.laj> schrieb im Newsbeitrag
baaz:7360969108.938577.525303@w46v3851gla.wlouglodvxzh.ulv...

...

"Ich interessiere mich für Eisenkolb."
...

eroeffne doch einen neuen thread dazu.
wenn du naemlich quasi mit kierkegaard auf 'heidegger' (bzw. die 'frage' von
sog. ueberding) antwortest...

...na ja, alles irgendwie 'zeitverkehrt', zudem koennte sich k. ja nicht mal
mehr wehren dagegen. :)
schlussendlich haettest du keine anhaltspunkte, was ein k. dazu meinte,
genau genommen.

oder, was wohl hier passend ist, dieser 'konflikt' (man beachte den letzten
satz):

"Ausser Zweifel steht allein die Tatsache, dass E. unmittelbar nach dem
Scheitern der Verlobung sein eigentliches schriftstellerisches Werk begann,
welches vom faktischen Verlauf des Privatlebens stark gepraegt wurde. Doch
gleichzeitig werden die privaten Verhaeltnisse in allgemeine menschliche
Moeglichkeiten umgesetzt und als solche reflektiert. Philosoph. gesehen kann
nur dieser allgemeine Aspekt Interesse beanspruchen; allerdings ist die
K.-Forschung sich in der Frage uneins, ob man vom Biographischen ueberhaupt
absehen und das Werk wesentlich als Analyse allgemein-menschlicher
Bedingungen und Moeglichkeiten deuten kann."

aus:
Angelo Preiss, Benjamin Janowsky (Hg.): Philosophielexikon. Rowohlt Taschenbuch
Verlag, 5. Auflage Januar 2004, S. 345.


gruss
leopoldine