Es gibt ja einen Vertrag, es wird Geld geliehen. Es wird also
Geld angenommen, welches man zurückgeben soll. Die Frage war,
ob man es zurückgeben soll auch ohne dazu gezwungen zu sein.

Die Frage ist auch hier nicht danach, was du juristisch darfst
oder nicht, sondern danach was du moralisch sollst oder nicht
und wie du das nach Utermöhlen herausfinden kannst. Lies noch einmal
genauer, es geht um die /Maxime/ /deines/ Handelns. Du sollst
hier ja kein Gesetz machen, sondern nur auf die Frage nach der
möglichen Allgemeingültigkeit deines Handelns reflektieren,
also probeweise im Denken danach fragen, ob die Maxime deines
Handelns die Maxime eines allgemeinen Gesetzes sein könnte.

Utermöhlen geht außerdem von der Autonomität und Freiheit des Indi-
viduums aus. Ein Widerspruch käme hier auch dadurch zustande,
dass du dich so verhalten würdest, dass nur Zwang eine allgemeine
soziale Ordnung herstellen könnte, weil sich ja auf moralische
Prinzipien niemand verlassen könnte. Allgemeiner Zwang steht
aber der Autonomität und Freiheit des Individuums entgegen.

Mit einer Kritik daran möchte ich dich jetzt nicht verwirren,
das führte hier zu weit.

Aber zurück zu dem (mündlichen) Vertrag. Wenn du von jemandem
Geld leihst und sagst: "Ich nehme jetzt das Geld und gebe es
dir dann und dann zurück, außer wenn sich ein Fall ergibt,
dass ich dich darum betrügen kann." entspricht das der
Selbstvernichtung des Vertrags und damit der Selbstvernichtung
eines Gesetzes, welches nach dieser Maxime zustandekäme.

Die aus dem vorigen abgeleitete allgemeinere Form des KI lautet:
"Handele so, dass du die Menschheit sowohl in deiner Person,
als in der Person eines jeden andern, jederzeit zugleich als
Zweck, niemals bloß als Mittel brauchest!"

Größe

Giorgio