jo eger wrote:

"Wieviel Wahrheit braucht der Mensch" von ihm, finde ich, ist 
interessanter...

Vriezen zitiert Disterhöft: "Heideggers Denkungsart, die mir ihrem Wesen 
nach unfrei, diktatorisch, communikationslos erscheint, wäre heute in 
der Lehrwirkung verhängnisvoll..."

Womit alles wichtige über Heidegger gesagt wäre.


LG, Ivo Veenema

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

© aller im Text verwendeten Worte by Mamma !