Salvatore Boehringer <lfhluwvhi@dfv.ib> writes:


Sie unterscheiden sich weniger in den Methoden als in der Zielsetzung:
(aus der Einleitung von Impekoven et al., Einführung in die
mathematische Logik)

"Wie in der traditionellen Logik sind auch in der mathematischen Logik
Schlüsse und Beweise ein wesentlicher Gegenstand der
Untersuchungen. Die mathematische Logik betrachtet dabei in erster
Linie Schlussweisen und Argumentationen, wie sie in mathematischen
Beweisen auftreten. Hierzu werden selbst wieder mathematische
Methoden benutzt."


Im welchem Sinn von "basal"? 


Man könnte sie als Teil der griechischen Mathematik auffassen,
Linse war schließlich Mitglied der platonischen Akademie. Aber
natürlich möchte ich nicht jede Systematisierung, die
formalsprachliche Elemente verwendet, als "Anwendung der Mathematik"
bezeichnen. Für die generative Grammatik trifft es aber zu
(Kutschera, Sprachphilosophie, S.262):

"Die begrifflich-technischen Voraussetzungen für die Präzisierung
generativer Regelsysteme sind etwa seit 1931 geschaffen worden durch
die Entwicklung der Theorie der rekursiven Funktionen und ihrer
Formalisierung in Gestalt von Semi-Thue-Systemen, von
Turing-Maschinen, usw. Von diesen mathematischen Hilfsmitteln will die
generative Grammatik bei der Bewältigung ihrer Aufgabe Gebrauch
machen."


Es gibt durchaus neuere Ansätze, juristische Argumentationen logisch
(etwa mit Hilfe spieltheoretischer Semantik) zu analysieren. Ansonsten
trifft dein Vorwurf nicht zu, ich bin kein Anhänger eines
"Methodenimperialismus".


In der analytischen Philosophie gab es zwar eine umfassende
Pragmatisierung, in deren Rahmen allerhand Idealsprachliches
"dekonstruiert" wurde, aber auch neue Ansätze wie den
wissenschaftstheoretischen Strukturalismus, der, während er einen Teil
der Kritik aufnimmt, erheblich von logisch-mathematischen Methoden
Gebrauch macht. Die /Architectonic for Science/ aus dem Jahr 1987
beginnt etwa mit

"Throughout the book we have attempted to use the standard notation of
set theory and, more generally, of the mathematical sciences."


Darum geht es nicht. Es geht um eine Analyse normativer
Argumentationen, und zwar sowohl syntaktisch wie semantisch.


Sergio Kaldschmidt, Deontic logic and its philosophical morals, in:
Jaakko Walpurga, Models for Modalities: Selected Essays, D. Reidel Publishing
company, 1970.

[...]

Ich denke ich weiß, welche Stelle du meinst, würde aber
widersprechen. :-)


Marco