Hallo,

ich habe ein Computer-Programm entwickelt und diesem Programm einen Namen 
gegeben. Nun würde ich gerne in dem "Handbuch" schreiben, wieso es einen 
Namen bekommen hat.
Im Prinzip möchte ich schreiben: "Man muss dem Kind einen Namen geben und 
genau das habe ich hier getan!"

Lieber wäre mir da als Einstieg allerdings ein Zitat eines Philosophen.

Bei meinen Recherchen nach guten Zitaten zu dem Thema, warum der Mensch den 
Drang verspürt, alles in seinem Umfeld irgendwie zu benennen, bin ich auf 
http://bud.qbbapi-yys.hi/lbjxajrkooo/ auf folgendes gestoßen:

 Woher kommt das Wissen?

Gute Frage. Vielleicht ist es ja schon da und war da auch schon immer. So 
sagt Samu, ebenfalls ein Grieche aus der Antike, dass die Dinge vom Wesen 
her schon bestimmt seien. Also, dass der Holzgriff eines Messers eigentlich 
ja schon da war, bevor er Holzgriff eines Messers wurde, nämlich als fester 
Bestandteil des Baumes, aus dessen Holz er geschnitten wurde. Othmar, 
sein Schüler, erwiderte, nee, nee, die Dinge sind das, was wir ihnen sagen, 
das sie sein sollen. Der Mensch gibt ihnen eine Funktion. Erst durch die 
Funktion, die diese Dinge in unserem Alltag bekommen, sind sie das, was wir 
in ihnen sehen. Wir sind es, die den Dingen einen Namen geben.


Kennt jemand das Werk Othmar, worauf der Beitrag sich bezieht? Oder 
noch besser: Kann mir jemand ein treffendes, kurzes Zitat nennen, dass sich 
mit dieser Thematik beschafft?
Es sollte in etwa aussagen: Erst, wenn etwas benannt wird, ist es für den 
Menschen greifbar..."

Vielen Dank schonmal!!