Lies am besten die Grundlegung zur Metaphysik der Sitten.
Menschen sind Zwecke etwa im Sinne von "um ihrer selbst willen wertvolle 
Ziele" (die autonomen moralischen Subjekte bewohnen das "Reich der 
Zwecke" (nicht Heftzwecken ;-)) Manche nennen es Menschenwürde.
Wenn ich jemanden nur als Mittel brauche (also z.B. ausnutze) handle ich 
nach der Zweckversion des KI unmoralisch. Wenn ich z.B. meine Gesundheit 
ruiniere, um reich zu werden, mißbrauche ich die Menschheit als bloßes 
Mittel in meiner eigenen Person.

SANDRO