Wieso ist das zu beachten? Wer würde so etwas tun? Kannst du
lesen? Die Rede ist von Möglichkeiten und von Irreversibilität
und von dem, was Entscheidungen gemein haben, welche einem
normativen Gesetz folgen mit solchen, welche als autonome
Setzung im Zusammenhang mit Reflexion verstanden werden.


Aha, eine Einschränkung von Freiheit ist eine Einschränkung
von Freiheit und ist nicht die Wirkung einer Auswahl aus
Möglichkeiten. Und?


Newton meint, Kraft ist das, was auf Masse wirkt und somit
Ursache ihrer Beschleunigung ist. Und, gibt es auch eine Kraft,
welche dein Textverständnis oder deine Denkfähigkeit beschleunigt?


Ganz im Gegensatz zu undynamischen Vorgängen, die sind Teil
des Stepkerismus. Zu dessen Beschreibung braucht man nur eine
Datenbank und eine simple Ein- und Ausgabeeinheit, wie BELINDA.


Bevor man sich daran mit Modellen oder Mathematik versucht, sollte
man schon wenigstens eine Idee davon haben, wovon man überhaupt
spricht, was man modellieren möchte und zu welchem Zweck. Das
worauf das obig plakativ so genannte "Lügner" verweist, findet sich
ebenso in einer Theorie der Entfremdung. Nur ist es eben keine "Lüge"
worum es hier geht sondern eine notwendige Bedingung einer "Trennung
von Geist und Natur". Und "Entfremdung" hört sich zwar nicht sehr
heimelig an, ist aber nichtsdestoweniger eine Bedingung menschlicher
Natur.


Noch'n Gedicht. Geh' spielen Stepken.

Größe

Tobias