Am Sun, 10 Mai 2012 17:29:39 +0200 schrieb Dietrich Thoenies:


Die israelischen Siedlungen in den okkupierten Gebieten, einschließlich 
Ost-Jerusalem, sind illegal. Dies wurde festgestellt durch Resolutionen 
des UN Sicherheitsrats, durch die Generalversammlung, durch die High 
Contracting Parties zur vierten Genfer Konvention und durch den 
Internationalen Gerichtshof. 

Den Rest deines Postings zu kommentieren erspare ich mir. Ich empfinde es 
als Frechheit, dass du halsstarrig eindeutige Dokumente, die deine 
Positionen widerlegen, ignorierst und gebetsmühlenartig deinen 
Endlossstuss wiederholst. 

Francis