"Urs Zörn" <myxfahx@mwoowt-txbio.ju> schrieb im Newsbeitrag
kqmw:jd1ebv$0dr$93$4@ghfw.l-swdivt.usd...


mein gottchen, das schreibt wer, der sich hier immer wieder auf einen
kriminellen wie urban ruhmannseder bezog -- stepken, selbst ein duemmlicher
spiesser, ist auf jean-paul reingefallen, das passiert VIELEN -- dazu schreibt er
selbstverstaendlich nichts -- dieser feige mitlaeufer, dieser
pseudoneuro-sci-hampel der gegenwart.
jean-paul taucht z.b. im schweizer fernsehen auf (hab ich selbst gesehen, in
einer philosendung), die leut sind 'begeistert', jean-paul taucht in der schweiz
bei vortraegen auf, fans sammeln sich da -- jetzt muss nur noch stepken
bemerken, dass....

"Schar von Menschen, die an vieles zwischen Himmel und Erde glauben..."

in der tat.
aber stepken ist wohl seinem 'unfreien' willen ausgeliefert, dieses arme
schwein, er wird nichts daran aendern koennen, dieser 'heidegger' der
gegenwart. stepkens gehoeren totgeschwiegen! lol.


gabriella zendel