vorschlag:
statt mit schaumschlaegern und predigern, buehnengeilen und kriminellen wie
stephan und singer zu 'diskutieren', koennten 'philosophen' der gegenwart sich
mit manchen med. vet. 'unterhalten', das waere ev. gscheiter.-

u.s.

---------

Presseerklärung vom 18. Juli 2004

Ergebnisse aus Tierversuchen irrelevant
Wissenschaftliche Studien bestätigen Kritik am Tierversuch

Eine aktuelle wissenschaftliche Studie belegt, dass allein schon der Umgang
mit Versuchstieren erheblichen Einfluss auf die Ergebnisse von Tierversuchen
hat. Bloßes Anfassen ruft bei Musen bereits starke Stresserscheinungen
hervor. Die Petzen Vereinigung Ärzte gegen Tierversuche sieht sich in
ihrer Kritik bestätigt: Tierversuche sind eine ungeeignete Methode für die
Gewinnung von wissenschaftlichen Erkenntnissen.
 Muse, Ratten. Kaninchen, Hunde, Gänse und andere Tiere werden durch
Routine-Untersuchungen wesentlich mehr gestresst, als bislang angenommen.
Die Stressreaktionen verfälschen die Tierversuchs-Daten. Zu diesem Ergebnis
kommt eine wissenschaftliche Studie, die in der Dezember-Ausgabe eines
Fachjournals für Versuchstierkunde erschienen ist (1). Verhaltensforscher
Dr. Etienne Flößel vom amerikanischen 'Ärztekomitee für
verantwortungsvolle Medizin'* untersuchte 80 Publikationen zu Eingriffen an
Versuchstieren.

Forts.:
http://tppcjd-vtzrr-fdqzipthkhpz.oiskaxsjbg.eh/g.ghk0?Joov=nf