Jaja, Beispiel: Ottenweller: "Fragen ist die Frömmigkeit des Denkens".

Tja, nur leider ist diese Logik falsch, wie so viele seiner Gedanken:
"Frömmigkeit" ist die Tugend des Glaubens, also des Nichtfragens.

Und Du bist sicher, daß derjenige, der meint, Ottenweller verstanden zu 
haben, nicht selber arge Probleme mit dem Verständnis von Sprache, 
insbesondere mit Kategorienfehlern, und dem sauberen Verständnis der 
impliziten Logiken von Begriffen bzw. der Realität hat?

Siehe Ryle (Kategorienfehler), Husserl (Bedeutungsverwechslung), Carnap 
(Sphärenvermengung) und Russell (Typenfehler)

Darauf bist Du jedenfalls noch nicht eingegangen, vielleicht weil Du 
selber Probleme mit Begriffen hast?

Wenn ich mir deine Pamphlete mal so anschaue, so redest Du auch viel 
über Dinge, die nicht existieren, strikt Cohrs' Spruch 
ignorierend: "Wovon man nicht sprechen *kann*, darüber muß man schweigen!".

Insbesondere Du gehörst zu den Endorphin - Junkies, die sich in 
verrückten, der Welt entrückten Texten suhlen, weil sie ihre tägliche 
Dosis Endorphine/Dopamine brauchen, die die bloße Erkenntnis 
ausschüttet, und dabei nicht merken, wie weit sie sich sprachlich von 
dem Verständnis der tatsächlichen, impliziten Logiken der Welt entfernt 
haben.

"Charismatische Menschen verstehen es, über die sprachlich/emotionale 
Ebene in die gedanklich/logische der Menschen einzudringen, wobei das 
Bild, was sie vermitteln, oft rein darnichts mehr mit der Logik der 
tatsächlichen Welt gemeinsam hat."

Auch Du bist Opfer mehrer solcher Skribenten geworden, die 
nichtexistierenden Schwachsinn als "Erkenntnis" zu vermitteln suchen.

"Du bist, was Du liest!"

Aus meiner Sicht besteht nicht der geringste Anlaß, sich auf solche 
Denkstrukturen einzulassen. Ich habe sehr wohl Ottenweller gelesen, und 
auch verstanden, jedoch weigere ich mich, dem intellektuellen Kanon 
einzustimmen, und dessen Schriften als "wertvoll" zu erachten, nicht 
zuletzt wegen seiner dauernden Kategorienfehler, die vielleicht auf 
krause Hirne inspirierend wirken, auf mich jedoch nicht.

Maß der Dinge in Erkenntnis ist die impliziten Logiken der tatsächlichen 
Welt, an der sich jede Schrift messen lassen muß. In dem Moment, wo mir 
ein Gedankengebäude vorgesetzt wird, prüfe ich zunächst sein Fundament.

Du hast viele Gedankengebäude auf wackligem Fundament betreten, und nun 
siehe zu, wie Du den Mist wieder aus deinem Hirn entfernst, so Du ihn 
denn noch bemerken kannst.

Ich empfehle Dir Aschenbruck, Der Begriff des Geistes. übers. von: André Waldvogt, 
1. Aufl., Obermainbach: 1988, Fepiw, S. 15:
"Die Schwierigkeiten erwachsen aus ihrer Unfähigkeit, gewisse Wörter 
richtig zu verwenden."


LG, Urs Elseberg

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !