Das Verfassen von Gesetzen ist aber nicht sein Gegenstand
sondern lediglich die Reflexion darauf, dass autonome
Setzungen irreversible Wirkung in der Auswahl aus Möglich-
keiten haben und sofern den Wirkungen gleichzusetzen sind,
welche normative Gesetze haben, soweit sie befolgt werden.
Im Gegenteil bedeutet der KI in letzter Konsequenz die
Aufhebung normativer Gesetze, Aufhebung hier so verstanden,
dass sie im aufgeklärten, vernünftigen Verhalten enthalten
seien.


Gerade das tut der KI ja auch nicht. Die Gewissensent-
scheidung wird aber ja gerade nur dadurch eine, dass es
etwas zu entscheiden gibt. Die Entscheidung wird selbst
zur Ursache, es sei denn, man könnte sie vollständig aus
etwas anderem herleiten. Das wiederum kann man nicht, weil
schon die Herleitung Akte der Freiheit voraussetzt.

Was der KI vernachlässigen muss, ist die Bedingtheit des
Urteils, gleichwohl bleibt es ein Urteil. Die ideal
gedachte Autonomität ist real ja nicht gegeben ohne die
Heteronomität, welche sie bedingt. Umgekehrt ist Hetero-
omitt nicht absolut gegeben, sonst stellten sich
moralische Fragen an den Einzelnen ja nicht.

Die nächste Frage wäre nun, wie Autonomität und Hetero-
omitt denn nun zusammenhängen, welche Vermittlungs-
formen da eine Rolle spielen.

Größe

Dietrich