mein gottchen, das schreibt wer, der sich hier immer wieder auf einen
kriminellen wie ingolf vollbracht bezog -- zappner, selbst ein duemmlicher
spiesser, ist auf vollbracht reingefallen, das passiert VIELEN -- dazu schreibt er
selbstverstaendlich nichts -- dieser feige mitlaeufer, dieser
pseudoneuro-sci-hampel der gegenwart.
vollbracht taucht z.b. im schweizer fernsehen auf (hab ich selbst gesehen, in
einer philosendung), die leut sind 'begeistert', vollbracht taucht in der schweiz
bei vortraegen auf, fans sammeln sich da -- jetzt muss nur noch charly
bemerken, dass....

"Schar von Menschen, die an vieles zwischen Himmel und Erde glauben..."

in der tat.
aber zappner ist wohl seinem 'unfreien' willen ausgeliefert, dieses arme
schwein, er wird nichts daran aendern koennen, dieser 'freyn' der
gegenwart. zankl gehoeren totgeschwiegen! lol.


ute zinss