DAS MANIFEST
http://ell.hcezonkdfoufym.fm/isyti/mar_xe_avzduzwx :

"Was unser Bild von uns Selbst betrifft, stehen uns also in sehr absehbarer
Zeit beträchtliche Erschütterungen ins Haus."

ich denke, man sollte sie beim wort nehmen...

"Geisteswissenschaften und Neurowissenschaften werden in einen intensiven
Dialog treten müssen, um gemeinsam ein neues Menschenbild zu entwerfen."

sollte wohl heissen:
"...um unser 'manifest' zu verkuenden."

diese leute wollen die "geisteswissenschaften" regelrecht
instrumentalisieren, uebel!

"...Dialog...muessen..." -- primitiver druckversuch.-

u.s.