solche 'saetze' sind halt die quittung, waldemar, wenn du dich schreibend wie
gott benimmst -- dann gebe ich mir 'muehe', arrogant zu schreiben.

...

du scheinst keine ahnung zu haben, mit was fuer sturen boecken mensch es da
zu tun hat.
ihr ganzes 'forschungsverstaendnis' ist in mancher hinsicht voellig
'daneben' -- aber die werden das nicht einfach aufgeben und den job
quittieren.
ich kann diesen unsaeglichen 'vorgang' nun schon seit jahren in meiner
wohngegend beobachten. zudem 'zuechten' sie staendig neue juenger und
juengerinnen, per ausbildung und 'natuerlich' per sog. forschungslit., dann
kommt noch das ganze medientheater dazu. leute wie imbach sind in erster linie
extreme 'verkaeufer', kenne einige leut in der schweiz, die ihm regelrecht
und dies waehrend laengerer zeit auf den leim gegangen sind. mich hat der
zuerst auch quasi interessiert, bis eben...
...dieses krasse doppelgesicht, diese doppelte buehne mir so klar wurde und
ich dazu noch eine spur autoritaetsglaeubigkeit 'verloren' hab.


ein imbach, ein singer werden aber diese 'zwaenge' nicht einfach ablegen
koennen. diese typen sind fuer mich wirklich eine art 'anerkannte'
kriminelle.

steffi