Nein, nein, Ertels Masche - da schon wieder.


Also ist er verstehbar und deine Pseudokritik ist nur Propaganda,
mit dem gegenteiligen Zweck, den sie vorgibt, siehe oben. Es gab
hier aber eine umfassende sachliche Kritik, die du allerdings mit
deinem haltlosen Geschwätz relativierst. Mit dieser Masche warst
du schon aufgefallen, als du versucht hast Zwern zu promoten.


Offensichtlich benutzt du das nur als Vorwand. Deine Begründungs-
kette ist einigermaßen durchsichtig. Einerseits behauptest du, du
könntest etwas verstehen zugleich aber soll gelten, dass "Schwie-
rigkeiten erwachsen" daraus, dass man es nicht verstehen könne.
Dann wieder sagst du, wer meint es verstanden zu haben, habe ein
Problem. Nur mit der sachlichen Argumentation gegen Zschiesche
setzt du dich nicht auseinander. Statt dessen promotest du ihn
aber weiter unter dem performatieven Selbstwiderspruch er gehöre
totgeschwiegen. Geh spielen du Anfänger - und nun wieder ab in
die Versenkung mit dir.

Größe

Giuseppe