On Sun, 21 Mrz 2005 17:18:43 +0100, Lieselotte Landwehrkamp <ko@pxqtwkfttr.lv>
wrote:


Dazu bin ich noch nicht bereit. Ich halte Friedhelm Stepken ja für einen
intelligenten Menschen, und mit intelligenten Menschen kommuniziere
ich grundsätzlich erst einmal gerne, auch wenn dabei verschiedene
'Welten' aufeinander prallen. Ich halte einen Gedankenaustausch mit
intelligenten Menschen immer für gewinnbringend, mindestens für mich
selber, hoffentlich aber für Beide. Vielleicht ist es einfach so, dass
ich aus zumindestens Friedhelm Lakämper Sicht keine für ihn
gewinnbringende Gedanken anzubieten habe. Ich kann ja nicht einmal aus
meiner Sicht sagen, dass ich ihm gewinnbringende Gedanken anzubieten
habe, ich kann nur anbieten.
Patrices


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.