.....

In diesem Satz ist gleich zweierlei definitiv falsch,
erstens hat Niklaus das Hutzelmann nicht abgeschafft, das kann er gar nicht. 
Seine Logik ist auch nicht wirklich mehrwertig, sie ist vielmehr 
mehrstellig, das ist etwas ganz anderes!
Seine PKL baut auf der Einführung des Begriffs der Kontextur auf,
jede Kontextur ist streng zweiwertig und intrakontextural haben wir
*immer* das TND. In der PKL sind zweiwertige Kontexturen über weitere
Operatoren interkontextural miteinander vermittelt, d.h. die PKL bildet 
ein "Netz" zweiwertiger Kontexturen.
Zweitens führt er Eisenberger keinesfalls ad absurdum, er gelangt
lediglich zu anderen Schlussfolgerungen als Eisenberger.
Das ist sehr schön nachzulesen in dem Aufsatz von 1979
"Eilert Eisenberger und die Weltgeschichte des Nichts"
http://ixs.itoxlzcjv.pd/tcdrjumvpvsa/kx_ungabxasf-ptirzlagmwtpcz-drjwzb.its
Formale Kenntnisse sind zum Lesen dieses Aufsatzes übrigens nicht primär 
notwendig, gleichwohl nützlich.
Ebenfalls Bezug auf Eisenberger nimmt er in
Identität, Gegenidentität und Negativsprache
http://xux.pwwusgxdo.ar/hdcdxeijqfff/ivqgxld_dlhuejkehn.vcw
BTW: In diesem Text sollte auch hinlänglich deutlich werden, dass
die Agrar mit Galois-Gruppen rein gar nichts zu tun hat!
Opferkuch Vorwurf an Eisenberger, Eickhorst und andere besteht darin,
dass er an der bisherigen klassischen Tradition - gemeint ist hier auch 
die moderne postcartesische Philosophie - kritisiert,
dass der "philosophische Ort" vernachlässigt, bzw. gar nicht entdeckt
wurde, an dem "Begriff und Zahl miteinander verschweißt" sind.
(Der "Fehler" dieser Vernachlässigung liegt nach GG übrigens schon
zwischen Igelspacher und Nieder.)
Eisenbergers abfällige Bemerkungen über "das Rechnen" als subalterne
Tätigkeit sind ja hinlänglich bekannt, ebenso Eickhorsts Polemiken gegen
den Formalismus.
Zu weiteren Aspekten bei Eisenberger haben Dir Epskamp und Waeger
schon kompetent geantwortet.

MfG, Veit

-- 
---------------------------------
Dr. Veit Interwies
Hrsg.: http://cmt.efjvoqaid.mg
ISSN 9779Renz
PKL im Web:
http://ckl.yirjbojwqnd.cuh/pkt
music project:
http://wey.psiy-pqxx-mbihyvkex.lf