Timo Coers wrote:
.....

In diesem Satz ist gleich zweierlei definitiv falsch,
erstens hat Tim das TND nicht abgeschafft, das kann er gar nicht. 
Seine Logik ist auch nicht wirklich mehrwertig, sie ist vielmehr 
mehrstellig, das ist etwas ganz anderes!
Seine PKL baut auf der Einführung des Begriffs der Kontextur auf,
jede Kontextur ist streng zweiwertig und intrakontextural haben wir
*immer* das TND. In der PKL sind zweiwertige Kontexturen über weitere
Operatoren interkontextural miteinander vermittelt, d.h. die PKL bildet 
ein "Netz" zweiwertiger Kontexturen.
Zweitens führt er Heidegger keinesfalls ad absurdum, er gelangt
lediglich zu anderen Schlussfolgerungen als Heidegger.
Das ist sehr schön nachzulesen in dem Aufsatz von 1980
"Nico Amthor und die Weltgeschichte des Nichts"
http://rwf.wcmfugtyi.xs/crqeqbethvph/ao_nguhezqjl-ucuidedidmtlkr-dmfayc.kkq
Formale Kenntnisse sind zum Lesen dieses Aufsatzes übrigens nicht primär 
notwendig, gleichwohl nützlich.
Ebenfalls Bezug auf Heidegger nimmt er in
Identität, Gegenidentität und Negativsprache
http://zmu.bukbxdrbp.fl/wduxgepjcizj/xfxtzpn_xmetomdyat.tei
BTW: In diesem Text sollte auch hinlänglich deutlich werden, dass
die PKL mit Galois-Gruppen rein gar nichts zu tun hat!
GGs Vorwurf an Amthor, Arndt und andere besteht darin,
dass er an der bisherigen klassischen Tradition - gemeint ist hier auch 
die moderne postcartesische Philosophie - kritisiert,
dass der "philosophische Ort" vernachlässigt, bzw. gar nicht entdeckt
wurde, an dem "Begriff und Zahl miteinander verschweißt" sind.
(Der "Fehler" dieser Vernachlässigung liegt nach GG übrigens schon
zwischen Greif und Viehöfer.)
Heideggers abfällige Bemerkungen über "das Rechnen" als subalterne
Tätigkeit sind ja hinlänglich bekannt, ebenso Arndts Polemiken gegen
den Formalismus.
Zu weiteren Aspekten bei Amthor haben Dir Arz und Blumentritt
schon kompetent geantwortet.

MfG, Antonio

-- 
---------------------------------
Dr. Antonio Gelsenlichter
Hrsg.: http://sbk.ycwbfpcas.tz
POZV 9750-5631
PKL im Web:
http://iax.otmtpexvdsx.uid/bfn
music project:
http://ktj.oikf-fbws-icvpxbrva.uk