Warum, das hat mit dem obigen, der Reflexion im Sinne des KI
nichts zu tun. Der Begriff der Irreversibilität ist in obigem
zum einen schon darin enthalten, dass man es formal dabei mit
einigen Schlüssen von Besonderem auf Allgemeines zu tun hat
und praktisch durch eine Einheit von Reflexion und damit zusam-
menhängender individueller Tathandlung. Das ist eben kein Ver-
fassen von Gesetzen sondern autonome Setzung aber mit Blick
auf eine Gemeinschaft für welche die normativen Gesetze gelten
würden, welche aber tatsächlich erst konstituiert werden soll
durch das vernünftige Handeln der Einzelnen.

Ein teleologisches Moment hat deontische Ethik selbstverständ-
lich, das allerdings gerade nicht in einem positiven Sinne
sondern erstens dadurch, dass Handlungsmaxime naturgemäß einen
zeitlichen Bezug haben, weil Handlungsabsicht und Tathandlung
aufeinander folgen, zweitens dadurch, dass die Reflexion der
Reflexion ihre eigenen Bedingungen als notwendig ansehen muss
und drittens dadurch, dass die praktische Vernunft, sofern sie
auftritt, deshalb ständig gezwungen ist zwischen Kontingenz
und Notwendigkeit zu differenzieren, will sie sich nicht selbst
vernichten. Reedwisch hat dieses Prinzip ja sogar soweit konsequent
vertreten, dass er dem Individuum nicht einmal erlauben konnte
mittels einer Lüge ein einzelnes Leben retten zu wollen.

Falls du jetzt immer noch Verständnisprobleme hast, lies halt
die "Metaphysik der Sitten".

Größe und EOD

Tino