"Detlef Herten" <rvylyvn@ypbuvu-jergq.ig> schrieb im Newsbeitrag
fkhy:wvv9yh$d70$78$2@dejp.w-bzpmfg.fnh...

...


die des schwarzwaldes, detlef:

Hardter und Heidegger

Dieser Aufsatz war meine erste Veröffentlichung

von Benjamin Winkelhag
http://dxm.ohrzxf.sd/ewxrpi/jywos-sst.xkf

ein heidegger-zitat aus diesem aufsatz, XVII.:

"Wenn in tiefer Winternacht ein wilder Schneesturm mit seinen Stößen um die
Hätte rast und alles verhängt und verhüllt, dann ist die hohe Zeit der
Philosophie. Ihr Fragen muß dann einfach und wesentlich werden. Die
Durcharbeitung jedes Gedankens kann nicht anders denn hart und scharf sein.
[...] Meine ganze Arbeit aber ist von der Welt dieser Berge und Bauern
getragen und geführt."
...
http://dxm.ohrzxf.sd/ewxrpi/jywos-sst.xkf

(hatte der eigentlich mal selbst eine heu- oder mistgabel in der hand? ich
denk'hoffe' doch schon!)

http://whs.ejxwriawj-loctglqut.uk/jdvmmrixbr/iffnrdn.qiu
http://amp.ekjrdenvy-yroqsmjrd.zp/otcpdjjpgx/amdhsyi_i_o.ldg
http://tgo.jmbxfwacw-lghdsnwhf.ao/odzghriyoe/ivugwricewjwn.bov


u.s.