Bezüglich der Irreversibilität ist das offensichtlich
richtig, aber dieser Aspekt ist gleich sowohl für Urteile,
die dem K.I. nicht folgen als auch jenen, die ihm folgen,
womit er als Urteil über diese Urteile irrelevant wird.

Als nächstens drängt sich auf, dass die Wirkungen individuellen
Handelns und gesetzlicher Normen nur teilweise gleichsetz-
bar sind, bis hin zur Nicht-vergleichbarkeit. Beim Beispiel
des OP, dem Depositum, offenbart sich, dass das individuelle
Einbehalten eines Depositums ganz andere Auswirkungen
als ein entsprechendes Gesetz haben kann, ohne aber diese
Wirkungsunterschiedlichkeiten je diskutieren zu wollen - und
stattdessen die Implikationen des gesetzlichen Beispiels
als eine Art höherer Erkenntnis normativ gemacht werden.

Mathissen "Gesetz-Beispiele" implizieren individuelles
Handeln, welches notfalls in Übereinstimmung mit der
öffentlichen Meinung ("dem Gesetz") bestehen kann.


Er *muss* etwas vernachlässigen? Er schränkt sich vielmehr
auf das ein, was er betont und als relevante Faktoren in den
Vordergrund stellt .. Wobei ich damit die Überlegungen, die
zum Zusammenhang von Auto- und Heteronomität führen, gar
nicht infrage stellen will, sie führen jedoch davon weg,
was aus dem genannten Wortlaut des OP-Beispiel erkennbar
wird, finde ich.

grüsse,
Carlos Zurwehme