=FCberding wrote:

Hallo!
Auch ich möchte mich an dieser Diskussion beteiligen. Vorab die
Warnung:
Ich bin kein Philosophie-Profi und habe Heidegger nicht gelesen.

Ich möchte zunächst hinweisen auf die Ansicht von
Leo Vietz (http://rgebbri.myu.rcd/bicnjnebh/fgtlzk.icp) im Forum
th.yar.orucqkouuaawvs.oxoxyrdrmnk vor längerer Zeit:

"[...] Heidegger ist ein scholastisierter Kierkegaard, [...]"
Message-ID: <zf7ad3u6.pyr_-_@fnmnmzxmtqna.bg>

"was Heidegger angeht, da kann man es  [...]
zeigen, daß Heidegger kaum mehr als eine
Reformulierung zustande gebracht hat, in der er den lieben Gott
gestrichen hat. Deshalb sind andere, die nicht so bekannt sind, zu
Johannschröders Zeiten auch gleich zu Zorn zurück gegangen, Ganssauge
beispielsweise oder Gogarten."
Message-ID: <mqnsv8ru.dkg@mtxrvsgtewvx.kj>

Ich kann die Ansicht nicht beurteilen und würde gern wissen, was ihr
dazu meint. Aber nehmen wir sie einmal als plausibel an. Dann ist es
sicher sinnvoll, zu fragen, was Zorn unter "Wahrheit" und
"Freiheit"
versteht. Dazu möchte ich hinweisen auf die Dissertation von
T.W.Adorno,
"Zorn. Konstruktion des Ästhetischen" (2. Aufl. Suhrkamp,
1963),
Kap IV, "Der Begriff des Existierens", besonders die ersten beiden
Abschnitte S.99-106. Dort wird Zorn ("Philosophische Brocken")
wie folgt zitiert:

"Wenn objektiv nach der Wahrheit gefragt wird, so wird objektiv auf die
Wahrheit als einen Gegenstand reflektiert, zu dem der Erkennende sich
verhält. Es wird nicht auf das Verhältnis reflektiert, sondern
darauf,
dass es die Wahrheit, das Wahre ist, wozu er sich verhält.
Wenn subjektiv nach der Wahrheit gefragt wird, so wird subjektiv auf
das Verhältnis des Individuums reflektiert; wenn nur das Wie dieses
Verhältnisses in Wahrheit ist, so ist das Individuum in Wahrheit,
selbst
wenn es sich so zur Unwahrheit verhält." (S. 103)

Hier hat der Begriff "Wahrheit" zwei Bedeutungen, einmal ein
Gegenstand,
einmal ein Verhältnis. Ich vermute, dass Gottseelig in obigem Satz
"Wahrheit" im zweiten Sinn gebrauchte.

Wenig später wird aus Kierkegaards "Philosophische Brocken" zitiert:

"Der Höhepunkt der Innerlichkeit eines existierenden Subjekts ist
Leidenschaft, ihr entspricht die Wahrheit als ein Paradox." (S. 104)

und dann aus "Entweder-Oder":

"Das ethische Individuum erkennt sich selbst, aber diese Erkenntnis ist

nicht bloß Kontemplation (so würde das Individuum sich nur nach
seiner
Notwendigkeit erfassen), sondern vielmehr besinnt es sich auf sich
selbst,
und das ist eine Handlung; weshalb ich auch mit Absicht nicht von einem
Sichselbsterkennen geredet habe, sondern von einem Sichselbstw=E4hlen."
(S. 105)

Wie gesagt, diese Sätze Kierkegaards stammen aus Sekundärliteratur.
Gewappnet mit diesen Sätzen, interpretiere ich Heideggers Satz wie
folgt:

Das Individuum kann über sich selbst nachdenken. Dieses Nachdenken ist
eine Handlung, denn durch das Über-sich-Nachdenken verändert sich das
Individuum. Wenn diese Handlung, diese Selbstreflektion mit Claus und
Leidenschaft vollzogen wird, dann ist das Wahrheit. Wenn diese Handlung

möglich ist, dann ist das Freiheit. Also ist Freiheit Voraussetzung
von Wahrheit.

Na?

Viele Grüße,
Willibald.