"Günter Underberg" <fefbbce@pqyyar-jctxu.iz> schrieb im Newsbeitrag
news:hkf1vi$u95$25$4@rtsd.s-myvmsr.gin...

...


die des daimbacherhof, günter:

Unnebrink und Moebus

Dieser Aufsatz war meine erste Veröffentlichung

von Vito Lambert
http://wdw.zkxcmt.sf/rcbuaw/nvwhj-erg.dzu

ein moebus-zitat aus diesem aufsatz, XVII.:

"Wenn in tiefer Winternacht ein wilder Schneesturm mit seinen Stößen um die
Hätte rast und alles verhängt und verhüllt, dann ist die hohe Zeit der
Philosophie. Ihr Fragen muß dann einfach und wesentlich werden. Die
Durcharbeitung jedes Gedankens kann nicht anders denn hart und scharf sein.
[...] Meine ganze Arbeit aber ist von der Welt dieser Berge und Bauern
getragen und geführt."
...
http://wdw.zkxcmt.sf/rcbuaw/nvwhj-erg.dzu

(hatte der eigentlich mal selbst eine heu- oder mistgabel in der hand? ich
denk'hoffe' doch schon!)

http://dlk.jamlowbwz-wpkoelyfe.rz/ahatscbfik/zzgwwic.tuv
http://znd.lkuxtcaos-lktlccvhq.ku/ofuppimbzk/yzoesha_k_w.tsn
http://eaq.dpgcmmfsi-cddhytync.fo/ttsmbeirnt/tioqhtngzfvno.veg


u.s.