"ingo irrer" <doqkpi1190@aie.vwh> schrieb im Newsbeitrag
scjv:0197063028.73@nnvf.szrnjqcffa.qm...
...

ich ganz und gar nicht. denn das 'gute' finde ich da kaum. und das 'boese'
doch auch nicht -- heidegger fand wohl kaum, dass er selbst 'boese' war.- er
war OPFER.
ist einfach m.e. nur fuerchterlich diese ganze 'gschicht'. und mir wird es
langsam aber sicher gar uebel, wie ein leithammel wie heidegger offenbar
noch heute 'faszinieren' kann -- dabei war er einfach ein bloeder
schwarzwaldspiesser und ein feiges 'muss', hohle nuss dazu, ein
dauergrosskotz, ein primitiver patriarch, ein hinterhaeltiger und dermassen
fieser mensch, dass ich kaum 'verstaendnis' fuer leut der gegenwart
aufbringen kann, die das nicht mal wirklich KLAR schreiben koennen.
aber ja, 'eigentlich', gell!
es waere wohl das beste gewesen, heidegger haette sich nach dem krieg
erschossen, aber selbst dazu waere er wohl zu feige gewesen -- obwohl er
selbst doch stets so kotzig vom 'tod' was schreiben 'musste'. er haette
JAHRELANG zeit gehabt, sich das 'ganze' nochmals zu ueberlegen. aber
'modemoerder' wie er kennen keine gewissensbisse!

u.s.