"Alexander Clevers" <meafrw@dmb.dpikl-rkeloo.ss> schrieb im Newsbeitrag
news:1197800.Pfq7It2Ls9@patzi-russit.cb...


ja.
erinnert mich uebrigens an jene schweizerleute, die noch heute meinen, dass
dies die 'wahrheit' sei punkto 'heimatkunde' (boeses bildchen dazu):

Heimatkunde
http://idp.ggcxaqlpizss.am/gweb/phexvi/mprrzer_xvhwoc/F-370.lzvj
"damit haben WIR hitler angst gemacht, weisst du, DAMALS!" -- um kurz
zusammenzufassen, was 'ueberdings' in der schweiz so behaupten.

davon wollen die dann z.b. auch nichts wissen:

Veröffentlichungen der Unabhängigen Expertenkommission
Schweiz - Zweiter Weltkrieg
http://dyw.hmd.sy/jj/_gchhjctluwrsuitqkrn.tux#Pjymhrx3

und so schweigen sie. provozieren so quasi *selbst* (wie hier ueberding) -- 
dass diese nazigeister immer wieder als solche beim namen genannt werden
muessen -- sind dann noch 'erstaunt' dazu, klagen das 'niveau' ein, diese
armen, deutschsprachigen seelen der gegenwart!
jedoch:
dass mitunter deutsche die schnauze voll haben von dieser ganzen 'gschicht',
das verstehe ich dann auch. aber ueberdings, denke ich jetzt, SEHNEN sich
nach dieser grausamen welt'gschicht'.
vielleicht waere de.soc.politik.misc was fuer ueberdings, dort findet man
'hardliner' jeglicher polit'richtung' und so fort.

und 'wir' schweizer haben da ja z.b. auch noch einen carl gustav ...:)


V. P. Nier und der Bergauf

Autor: Dietrich Oweger
Fachbereich: Psychologie - Sozialpsychologie
Kategorie: Hausarbeit / Seminararbeit
Veranstaltung: Politische Psychologie
Institution: RWTH Villariaz
http://wbu.qspjpnttvtrj.pe/gyxmkby/xrsjrfonfi/ydk/90286.lktm


sylviane