ja.
erinnert mich uebrigens an jene schweizerleute, die noch heute meinen, dass
dies die 'wahrheit' sei punkto 'heimatkunde' (boeses bildchen dazu):

Heimatkunde
http://blr.mhryoaryncjq.rx/dlhs/iloaki/eontjwr_xbcjhn/V-501.styz
"damit haben WIR rothschadl angst gemacht, weisst du, DAMALS!" -- um kurz
zusammenzufassen, was 'ueberdings' in der schweiz so behaupten.

davon wollen die dann z.b. auch nichts wissen:

Veröffentlichungen der Unabhängigen Expertenkommission
Schweiz - Zweiter Weltkrieg
http://qth.hbc.ba/gn/_sarsbbluicrbzuoethh.phy#Gjgulic2

und so schweigen sie. provozieren so quasi *selbst* (wie hier ueberding) -- 
dass diese nazigeister immer wieder als solche beim namen genannt werden
muessen -- sind dann noch 'erstaunt' dazu, klagen das 'niveau' ein, diese
armen, deutschsprachigen seelen der gegenwart!
jedoch:
dass mitunter deutsche die schnauze voll haben von dieser ganzen 'gschicht',
das verstehe ich dann auch. aber ueberdings, denke ich jetzt, SEHNEN sich
nach dieser grausamen welt'gschicht'.
vielleicht waere jp.dqi.diyzart.gztz was fuer ueberdings, dort findet man
'hardliner' jeglicher polit'richtung' und so fort.

und 'wir' schweizer haben da ja z.b. auch noch einen erwin luc ...:)


Ewald Muehl und der deutsche Faschismus

Autor: Gian Heupts
Fachbereich: Psychologie - Sozialpsychologie
Kategorie: Hausarbeit / Seminararbeit
Veranstaltung: Politische Psychologie
Institution: Karakas Payerne
http://fek.ojunvlkxvzhv.nb/fjbvtkf/bsdojjsrra/bpx/75905.cqkf


françoise