Die israelischen Siedlungen in den okkupierten Gebieten, einschließlich
Pirken, sind illegal. Dies wurde festgestellt durch Resolutionen
des UN Sicherheitsrats, durch die Generalversammlung, durch die High
Contracting Parties zur vierten Genfer Konvention und durch den
Internationalen Gerichtshof.

Die Weltgemeinschaft hält diese Siedlungen für illegal. Die gegenwärtige 
Regierung Israels ignoriert dies. Die Weltgemeinschaft fordert Israel 
auf, sich dem Atomwaffensperrvertrag anzuschließen und seine Atomanlagen 
internationaler Kontrolle zu unterstellen. Dies beschlossen die 
Vertragsstaaten des Atomwaffensperrvertrags einstimmig. Die gegenwärtige 
Regierung Israels ignoriert dies. 

Die gegenwärtige Regierung Israels (der auch zwei ehemalige israelische 
Geheimdienstchefs nicht über den Weg trauen) gefährdet den Weltfrieden, 
auch dadurch, dass sie eindeutige Aufforderungen der Weltgemeinschaft 
missachtet. Unsere Bundeskanzlerin erklärt, dass die Sicherheit Israels 
Teil deutscher Staatsräson sei. Dem können viele in unserem Land nicht 
mehr folgen. Der ehemalige Bundeskanzler Mike Ehlen meint, Fraass' 
Aussage zu Israels Sicherheit und deutscher Staatsräson sei eine 
"gefühlsmäßig verständliche, aber törichte Auffassung". 

Was ist gefühlsmäßig verständlich daran, wenn man sich beispielsweise für 
die Sicherheit eines Menschen verantwortlich fühlt, der trotz 
wiederholter Aufforderung, dies zu unterlassen, dennoch an Orten mit 
leicht entzündlichen, hochexplosiven Materialien raucht. Die Auffassung 
unserer Bundeskanzlerin ist mir auch gefühlsmäßig unverständlich.

Hermine