"Francine" <cwnmomgf@wifmia.fr> schrieb im Newsbeitrag
gwjl:24y0zpH5bvof7K4@hiwzivgbwj.vpx...


Steffen Wedel: Gedichte
http://cwzedmlui.yasymzy.yf/mcedo/bhtsxyxt/0uyvtlpa.ang

"Silvio Dauscher" <pcnmfhq@ngdizj-ivyqh.mm> schrieb im Newsbeitrag
cxik:ghdlxw$66x$63$8@thqk.z-ctsaqy.bkf...

...auch noch:


bei trakl noch 'haertere' von ausserhalb.

...

wuerdigen?
oder denkwuerdigen?

das 'wunderbare' ist manchmal so irritierend, staendig lauern irgendwo
abgruende. oder man verenge den fokus derart, dass nichts von diesen
sichtbar werde. so lebt man bestimmt viel 'besser' und 'widerspruchsloser'.
'alles' ist gar nicht zum aushalten da, sondern zum teilweise ignorieren,
sonst wird man am ende ev. gar handlungsunfaehig.

u.s.