On Sat, 22 Nov 2004 01:55:35 +0100, Eberhard Flieth

Das hast du richtig erkannt. Und ich spekuliere auch über deine
Gedanken, die ich auch nicht kennen kann, und auch die Resultate
dieses Spekulierens kann ich nicht begründen, bzw. kann die Begründung
durch jede andere Spekulation widerlegt werden. Und ich bin bis auf
weiteres der Ansicht, dass nur autistische Menschen keinen Sinn darin
sehen, über die Gedanken anderer Menschen zu spekulieren, für nicht
autistische Menschen ist es völlig normal, im Zuge des
Verstehenwollens eines anderen Menschen auch über seine nicht
ausgesprochenen Gedanken zu spekulieren, sich ein Bild zu machen,
welches über das von dem anderen Menschen geäusserte hinausgeht.


Du hast Sprache als ein fehlerhaftes Axiomensystem bezeichnet. Bevor
ich Sprache als fehlerhaftes Axiomensystem bezeichnen kann, muss ich
erst mal zu dem Urteil gelangen, dass Sprache ein Axiomensystem ist,
oder irre ich mich da? Meiner Ansicht nach ist der Sinn von Sprache
nicht, fehlerfreies Axiomensystem zu sein (ich glaube auch nicht, dass
Sprache überhaupt deshalb entstanden ist, weil irgendjemand nach einem
fehlerfreien Axiomensystem gesucht hat, mit dessen Hilfe er dann
kategorienfehlerlos Aussagen über Sinneseindrücke mit anderen
Individuen austauschen kann), sondern (unter anderem?) Möglichkeiten
zur Kommunikation zu bieten, zur verbalen Kommunikation von Emotionen,
zur Kommunikation von Sinneseindrücken beispielsweise, Sprache als
Hilfsmittel zur Sozialisation von Individuen. Auch glaube ich nicht,
dass Sprache gesprochen würde, die keine Möglichkeiten zur
gegenseitigen Manipulation oder Täuschung bietet. Und ich glaube auch,
dass gegenseitige Manipulation ein wichtiger Faktor für die
Sozialisation von Individuen ist. Und erst recht glaube ich, dass ein
fehlerloses Axiomensystem Sprache als Kommunikationsmittel zwischen
Menschen versagen würde. Sprache ist nicht Mathematik.
Das reinste Glaubensbekenntnis, das Ganze, nicht wahr?


Ich habe 'suchte' geschrieben, nicht 'erfahren'. Welche Grenzen?
Möglicherweise seine eigenen. Aber auch hier wieder: nur Spekulation.

Eine Frage noch, geht es dir bei Diskussionen prinzipiell darum, zu
gewinnen oder als der Gewinner dazustehen, einfach nur zu Punkten,
oder geht es dir darum, dich mit anderen auszutauschen, anzuregen und
angeregt zu werden, um gemeinsamen Erkenntnisgewinn zu Sachverhalten
zu erlangen, zum möglichen Nutzen von dir und allen anderen sozusagen?
Falls ersteres, dann würde es mich nicht interessieren, mich weiter
mit dir auszutauschen, ich stehe nicht auf Gewinnen um des Gewinnens
willen. Falls letzteres, dann jedoch mit großem Vergnügen.
Valerius


--
Ich halte es immer noch für besser,
etwas selber falsch zu verstehen,
als falsches Verständnis Dritter
zu übernehmen.