Danke, aber das war nur eine rhetorische Frage. Es ging mir
darum Ronny einen Idee davon zu geben, dass er mit seiner
Art der "Kritik" nicht einmal annähernd an den Dingen kratzt,
um die es hier geht.

Falls du mit deiner bildhaften Antwort auf Brinkmans
Lebensführung im Zusammenhang mit seinem Denken anpielst, sein
Arrangement mit Faschismus und Nationalsozialismus, die histo-
rische Verbindung des Faschismus moderner Prägung mit dem
Kapitalismus - ja das hat alles miteinander zu tun.

Es gibt aber eben auch den Existenzialismus französischer
Prägung - für mich Inbegriff des Existenzialismus schlechthin
und da muss man schon etwas weiter ausholen zur Beantwortung
oder zumindest Bearbeitung obiger Frage. Das möchte ich hier
unter diesem Betreff aber nicht tun.

Größe

Herbert