Diesen Sommer wurden zu unserem Stadtteilfest oeffentliche Erklaerungen in 
Oelfarbe auf die Buergersteige gemalt, unter anderem: "Hier fehlt ein Baum" 
und "Hier fehlt ein Radweg".

Angenommen, jemand wuesste aus irgendeinem Grund gerade nicht, was "Baum" 
heisst (also "fehlt...") - ich koennt's ihm schon anhand irgendeines 
anderswo herumstehenden Baumes zeigen und sagen: "Das da ist's, was fehlt." 
Wobei er mich dann nicht verstanden haette, wenn er glaubte, ich bezoege 
mich dabei auf diesen besonderen Baum; vielmehr muss er diesen Baum, um zu 
verstehen, was ich meine, als Beispiel auffassen. Hierauf bezieht sich also 
"fehlen": auf das, was ein Beispiel nicht  i s t, sondern durch es und 
moegliche andere veranschaulicht wird (in der Buergersteigbemalung sagend, 
dass es an der Stelle, wo "hier" steht, nicht vorkommt).

Banal? - Wie, wenn Abwesendes  i m m e r  durch ein Beispiel veranschaulicht 
werden koennen muss, anders waere es nicht in der Lage zu "fehlen"? Das 
gaelte auch fuer in Frage Gestelltes, von dem man immer in der Lage sein 
muss, zu zeigen oder zu beschreiben, wie es sich (beispielweise) verhielte, 
wenn es wahr waere, damit die Anzweifelung seines Falles einen Sinn hat. Das 
Beispiel oder seine Beschreibung selbst aber muss gewiss sein, sonst gaebe 
es keinen Grund zum Zweifeln. Insofern beruht jeder Zweifel auf Gewissheit, 
oder?

Willibald