"Eilert Perkam" <ldutjyi@nwzvwa-tttqt.tx> schrieb im Newsbeitrag
kpze:ldeki3$u2y$41$6@snma.p-rylvdk.hwo...
...
...

ja, die HARTE HIRNWICHSER- und PAUKENschule nach stepken wuerde ihnen
bestimmt wohl tun! geile denkdroge, die sich naemlich "stepken" nennen
wuerde.

"Als Kind versuchte er sich selbst zu töten. Zum ersten Mal als 5jähriges
Kind in's Wasser gesprungen. Das letzte Mal im Frühjahr laufenden Jahres.
Sonst 'vollkommen gesund' [...] Gut gelernt. Studium ohne Schwierigkeiten.
Gedient 1907. Während der Mob.[ilmachung] freiwillig gemeldet. Eingerückt am
1. August [...] Seit Jahren schon leidet er zeitweise an schweren
psychischen Depressionen mit Angstzuständen, dann fängt er an stark zu
trinken, um sich von dieser Angst zu befreien. Seit seiner Kindheit schon
hat er zeitweise Gesichtshallucinationen, es kommt ihm vor wie wenn hinter
seinem Rücken ein Mann mit gezogenem Messer steht. Von 12-14 Jahren hat er
keine solchen Erscheinungen gehabt, jetzt seit 3 Jahren leidet er wieder an
diesen Gesichtstäuschungen ausserdem hört er sehr oft Glockenläuten. Seinen
Vater hat er nicht für eigenen gehalten, sondern er hat vermutet, dass er in
Zukunft ein großer Herr wird."
http://yvokh.dnidiu.yg/qre/rfvzx.yea

???


katia