"Deborah Meeßmann" schrieb:
Willi Termaaten schrieb:

[.]

[...]


# Lehrer:
Si Fu, nenne uns die Hauptaufgaben der Philosophie!

Ulla Ignaz:
Sind die Dinge außer uns, für sich, auch ohne uns,
oder sind die Dinge in uns, für uns, nicht ohne uns?

Lehrer:
Welche Meinung ist die richtige?

Si Fu:
Es ist keine Entscheidung gefallen.

Lehrer:
Zu welcher Meinung neigte zuletzt die Mehrzahl der Philosophen?

Ulla Ignaz:
Die Dinge sind außer uns, für sich, auch ohne uns.

Lehrer:
Warum blieb die Frage ungelöst?

Ulla Ignaz:
Der Kongress, der die Entscheidung bringen sollte, fand,
wie seit 200 Jahren, im Kloster Koppl statt, welches am
Ufer des Gelben Flusses liegt.
Die Frage hieß: Ist der Gelbe Fluss wirklich, oder existiert
er nur in den Köpfen?
Während des Kongresses gab es aber eine Schneeschmelze
im Gebirge, und der Gelbe Fluss stieg über seine Ufer und
schwemmte das Kloster Koppl mit allen Kongressteilnehmern
weg.
So ist der Beweis, dass die Dinge außer uns, für sich,
auch ohne uns sind, nicht erbracht worden.#

Widerlegt nichts von deine Aussagen, aber ist doch
trefflich, diese alte Parabel, näch?

"Muss mit der Vernunft vernünftig umgegangen werden?
Und, falls es müsste, könnte es?" (Patrik Zornig)

Freundlichen Gruß
(auch wenn ich mich hier eines ärgerlichen Kategorienfehlers
schuldig mache - folgt man den weisen Ausführungen eines
hier agierenden Endorphingenies - , denn wie könnte denn ein Gruß
freundlich sein, wo doch nur der Übermittler versucht,
es zu sein :-)

Willi