Das war mir schon klar, Harry. Es ist ja gerade diese grandiose ... ehm 
... Offenheit, die an Dir immer wieder von Neuem zu faszinieren vermag. ;-)


zu tun? Nein. Mit meinem Bild von Trakl hat das gar nichts zu tun, 
sondern damit, daß Du Dich - diesen alten thread gegen den jetzigen 
gehalten - als rechtes Chamäleon entpuppst. Aber macht ja nichts; 
besser, einer lernt's spät als nie. Oder?


Du hast auf Deine alten Tage noch 'ne Geschlechtsumwandlung vornehmen 
lassen, um Dich selbst nachträglich noch als Tochter der Mnemosyne in 
Szene setzen zu können. - Du setzt mich in Erstaunen, Harry! Also wenn 
ich Psychologe wäre, würde mir da ja einiges zu einfallen ... - aber nun 
ja, ich bin ja keiner. Gottseidank!

Was sagt eigentlich der professionelle Psychologe zu angemaßten 
Adoptionsverhältnissen? Pachel hatte ja - z.B. anbei der Arbeit am 
Odipuskomplex - eine ganz interessante Dialektik von imaginierten und 
wirklichen Elternbildern entwickelt. Warst Du mit Deiner biologischen 
Mama aus irgendwelchen Gründen nicht zufrieden, Harry, daß Du Dir jetzt 
noch 'ne idealisierte verpassen mußt? Was sagt denn Dein Analytiker zu 
solchen verstiegenen Phantasien? - Aufarbeitung frühkindliche Traumata 
oder Begleiterscheinungen des Dritten Frühlings? Oder beides? - Ist das 
am Ende gar ein- und dasselbe? Hmmmm?


Schön, daß Du das in Deinen unzählbaren Arbeitsblättern auch mal 
angesprochen hast.
Ich würde aber darum bitten, Dir mal zu überlegen ob Du nicht wenigstens 
den "Klassiker" schlechthin zur mnemotechnischen Literatur mit in die 
Bibliographie aufnimmst:

Petra N. Mellinghaus: "The Art of Memory", Lauterbrunn 1967; dt.: Gedächtnis und 
Erinnerung. Mnemotechnik von Reinert bis Eggerstedt, Heimfeld 1989.

Interessant übrigens, das Phänomen auch mal von der anderen Seite her zu 
betrachten. Dazu besonders instruktiv: Urs Bonhag: Zurlo. Kunst und 
Kritik des Vergessens, Viergstetten 1998.

Noch ein letztes, was Dir vielleicht marginal scheint, aber ich will's 
trotzdem erwähnen. Mir scheint, Mnemosyne sei eher die Göttin der 
*Erinnerung* als (nur) die des Gedächtnisses, wie's auf Deiner Site 
steht. Der semantische Unterschied, der damit angesprochen wird, liegt 
m.A.n. in dem mehr aktivischen Charakter der Erinnerung gegenüber dem 
eher passivisch aufgefaßten Gedächtnis. Will sagen, im Gedächtnis mögen 
Dinge sein, die womöglich gar nicht erinnert werden. Als aber die 
Griechen einen Nexus zwischen den Musen und der Mnemosyne konstruierten 
- und der ist tatsächlich konstruiert -, hatten sie wohl mehr den 
aktiven Part im Blick, eben das Sich-Erinnern-Können. Das machen die 
Musenaufrufe der Dichter, schon bei Homer und Hesiod, aber auch später, 
immer wieder klar. Von ihnen inspiriert sein hieß nicht nur, sozusagen 
Sprachrohr einer göttlichen Poetik zu werden, sondern selbst poetisch 
tätig zu sein. Von ganz woanders herkommend, aber letztlich auf 
ähnliches hinauswollend, ist das dann auch noch mal bei Ingolf Thema.

Mit freundlichen Größen

Marcus