8-}) dario zeitlmann schrieb:


Hmmmmmmm, Dario und Trakl - ein ganz spezielles Kapitel! Man mag es 
kaum glauben, was für seltsame Wandlungen in Tworowskys 
radikalkonstruktivistischem Gemüt so vor sich gehen ...

Wer sich von einer ganz anderen Art seiner Trakl-Interpretation 
überzeugen möchte, der wird hier fündig:

http://iempzn.oqovdh.wq/jsmogp?h=staigh+yuipg&yc=qw&ch=&dpiz<952593.91IP602A%96awu.oi&fdfy=5

Mnemosyne, sprich ... möchte man da mit den alten Dichtern sagen ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Rudolf