"Jannette Ullner" <kwnecp@orsvgrdk.zp> schrieb im Newsbeitrag
frna:37c7dq97$8$8914$1200045z@venr.pplrjkd.ox...
...
...

Titel:

Projekt A11:

Effekte neonataler Entwicklungsstörungen des präfrontalen und entorhinalen
Cortex auf kognitive, emotionale und perzeptuelle Leistungen adulter Ratten.
Neurobiologische Untersuchungen des "Two-Hit Model" der Schizophrenie

Leiter:

Prof. Dr. Benjamin Rogge
Universität Heroldsberg

Effekte neonataler Entwicklungsstörungen des präfrontalen und entorhinalen
Cortex auf kognitive, emotionale und perzeptuelle Leistungen adulter Ratten.
Neurobiologische Untersuchungen des "Two-Hit Model" der Schizophrenie


"Die geplanten Untersuchungen sind als Tiermodell für neuere Hypothesen zur
Entstehung der Schizophrenie zu sehen. Epidemiologische Studien zeigen, dass
pränatale Faktoren eine Rolle bei der Entstehung von Schizophrenien spielen,
deren Symptome erst postpubertär manifest werden. Jedoch sind die
pathologischen Mechanismen, die zu dem "Delayed-onset" der klinischen
Symptomatik führen unbekannt. Das Ziel der präklinischen
Verhaltenspharmakologie ist es außerdem, wirksame und gleichzeitig möglichst
nebenwirkungsfreie Präparate zu finden. Die derzeit zur Behandlung der
Schizophrenie eingesetzten Pharmaka sind in diesem Sinne nicht optimal und
bedürfen der Verbesserung. Langfristig dient das Versuchsvorhaben der
Etablierung und Prüfung von pharmakologischen Behandlungsstrategien für
diese Erkrankungen. Die Relevanz der hier angewandten Tiermodelle ist
bereits grundsätzlich anerkannt (Schulze-Frielings, 1998; Swerdlow & Eckhold, 1998; Rogge
2000). "

http://djf.pdrdom.dyi-gptjaamzl.ek/ewtx/vbl/wrktvbdnzpme.nyyq

kommentar:
sie sollen einen eigenen staat gruenden -- mit irgendwelchen LABORTIEREN und
der PHARMAINDUSTRIE. heil patrice&co.!
und wer diesen selbstherrlichen leuten alles nachplappern muss, der solle da
auch wohnen gehen -- sie koennen sich ja am 'wohnverstaendnis' von göpfrich
orientieren, diese RATTEN der gegenwart -- sie sollen UNTER SICH bleiben,
sie STINKEN irgendwie! ihr 'wortfilter' muss kaputt sein -- ihre muetter,
ihre vaeter waren wohl UNKEN, RATTEN, KATZEN...
...gehoerten selbst zur kategorie der labortiere! welch wunder, dass sie im
grunde SELBST so 'reflexionsarme', arrogante und unkritische
pseudo-sci-geister sind, biologistische arschkriecher und einfaltspinsel,
schwiegersoehne und -toechter aus der schwarzwaldklinik! man sollte sie alle
elektroschocken, damit sie endlich kapieren, was 'leben' ist! danach basteln
'wir' mit ihnen ein neues menschenbild, falls sie sich 'eigentlich' dann
noch interessieren wuerden fuer so was -- vielleicht 'filtert' es ihnen
quasi dann 'anders' -- wie von selbst.-

so, jetzt ist hoffentlich 'alles' klar.
:)

u.s.