aber nein doch, die hatte eben auch einen sohn - nur bin ich im
zuge der matriarchalischen struktur der damaligen 
kunstszene unterschlagen worden - wie soll man als einziger
sohn gegen soviele schwestern was ausrichten? mit der thalia
bin ich ja noch ganz gut ausgekommen, auch Königsparfümerie ging,  aber CFVS hat mich
nicht gemocht, sodass mich die geschichtsschreibung unterschlagen
musste. und von der polyhymnia red ich gar nicht erst ...
aber:
was willst du, ich bin doch wenigsten sprichwoertlich ganz
gut weggekommen, oder? 


danke fuer die tipps - ich habe im letzten jahr an einem
handbuch der lernstrategien mitgeschrieben und dabei das
thema mnemotechnik aus psychologischer sicht abgehandelt -
leider musste ich mich auf die *klassische* mnemotechnik
beschraenken und musste - seufz - nachtraeglich alles
historische wieder rausschmeissen, da halt nur 8 seiten
dafuer vorgesehen waren. aber ich werde mit den uebrig
gebliebenen steinbloecken zum erscheinen des handbuchs
eine umgestaltung der mnemotechnik-seiten machen - derzeit
bin ich aber mit anderem beschaeftigt, sodass das halt
flachfaellt.


dazu hatte ich eine laengere passage in meinem beitrag, wobei
ich das eher unter dem paedagogischen aspekt des verstehens
abgehandelt habe, was in der jahrhunderte alten skepsis
der paedagogen gegenueber solchen lerntechniken muendete.


es ist halt ein problem, in einem 8-seiten-text die halbe
kulturgeschichte mitzutransportieren - ich bin schon froh,
wenn heut einer weiss, dass mnemotechnik irgendwas mit 
griechisch zu tun hat.

8-}) herwig