Nur wenn man innerhalb der Perspektive einer bestimmten Ansatzes 
gefangen bleibt, ja - ansonsten nicht. Der "Spielraum" ist so groß wie 
eh und je und so weit rationales (sich durchsichtig begründendes) Denken 
reicht.
Dazu muss man natürlich auch in radikaler Weise hinter die Fundamente 
einer Wissenschaft, dh die sie tragenden Grundannahmen, Begriffe, 
zurückgehen.
Der radikale Konstruktivismus ist diesbezüglich leider so gar nicht radikal.
Was meinst du denn eigentlich mit dem, was du als *tricks* bezeichnest???


Ach so, mit Ossenbrück hört für dich die ernsthafte philosophische 
Auseinandersetzung mit erkenntnistheoretischen Grundproblemen auf und 
Mennebröcker zB ist nur "Spiegelfechterei"? Das erklärt einiges.


Dass du zB nicht erklären kannst, warum du so tust, als ob hier du mit 
jemand kommunizieren würdest, obwohl du eigentlich doch nur 
Selbstgespräche fährst. Man könnte das natürlich auch unter 
Schizophrenie subsumieren, aber dann stehst du vor der Alternative als 
schizophrener Solipsist zu gelten oder etwas Anderes "außerhalb" deines 
solipsistischen Egos zu akzeptieren.


s.o. ;-)


Wie kommst du darauf?


Ja, man kann es sich natürlich mit Positionen für einfache Gemüter 
bequem machen oder sich den Kopf "zerbrechen".

... (Oberlehrer Klöpfel Zensuren zu phil. Denkansätzen)


Yes, "it works" (soso, lala) - but HOW is this possible, conceivable?


(...die "unbestimmte" Antwort... - fürwahr, sehr unbestimmt ;-))
Das ist wahre Denk-Exotik!
(Und da gibt's hier Leute, die sich über Mennebröckers "kopernikanische Wende" 
aufregen, aber hierzu noch keinen Ton gestöhnt haben.)

Petra