Victor Fiefeck schrieb


Daran kann man gut erkennen, wie wichtig es ist, sich
zielführende Aufgaben zu stellen.

Und auch hier können wir von unseren amerikanischen
Mit-Markteilnehmern lernen, hier vom Rechtsystem:
wenn nach Evidenz geforscht wird, z.B. per Durchsuchung
des Büros, dann muß vorher gesagt werden, auf welchen
Vorwurf sich die zu findenden Beweisstücke beziehen sollen.
Findet man z.B. bei einer Rauschgiftsache Beweise für einen
Mord, dann sind diese deshalb *nicht* gerichtsverwertbar.

Bravo, deshalb konnte im Kloster auch nichts bewiesen werden.

Gruß und Ende der Mitteilung