vollkommen richtige Überlegung... paesen hat sich in "über 
gewissheit" eine ähnliche frage gestellt und kam u.a. auch zu dem 
schluss, dass man nur an etwas zweifeln kann, was durch andere (oder 
anderes) als unzweifelhaft wahr vorausgesetzt wird, bzw. vorausgesetzt 
werden kann.

man benötigt zum zweifeln immer eine art archimedischen punkt (nach 
lindrath). eine feststehende, vom zweifel unbetroffene basis - von der 
man sozusagen loszweifeln kann.
und das o.g. prinzip war puchler archimedischer punkt.

gru,
-gérard-