die behauptung, auf festerem axiomatischem fundament als andere
zu stehen, bzw. die behauptung, das auch begruenden zu koennen.


solange der andere nicht behauptet, was anderes zu tun,
finde ich an selbsgespraechen nichts verwerfliches.


sorry, aber das ist eine enttaeuschende unkenntnis dieses
psychischen phaenomens, das eines halbwegs gebildeten heutzutage
nicht mehr wuerdig ist.


warum sollten sie? 
man braucht wohl an die zwanzig jahre, um zu begreifen, dass
uns die welt nichts sagen kann, was nicht ohnehin schon in
uns drinnen ist. und weitere zehn jahre, den ganzen historischen
wust, den man mitgeschleppt hat, wieder aus dem kopf rauszukriegen,
um klarer zu sehen. 

8-}) darius