Der Lebenserfolg hängt entscheidend von der Lernfähig- und 
Lernwilligkeit ab.

Manche bleiben auf ihrer Insel der Abgeschiedenheit von ausreichender 
Verwirklichung, und verharren in ihrer von den kindlichen 
Machtverhätnissen geprägten Welt, die ihnen den Dunst einer andauernden 
Ohnmächtigkeit ins Gehirn suggeriert.

Kommst du da noch raus, und somit auch aus deiner Rolle des kleinlichen 
Selbsterhebers über Andere ?

Und dann noch Hilferufe an den einzigen vermeintlichen Weggefährten, um 
sich ein Leben lang gemeinsam rächen zu wollen an der Pein der 
Vergangenheit, die ganz Andere unberechtigterweise im JETZT treffen soll.

Ein unerfülltes und verqueres Leben, warum ?

Warum möchtest oder kannst du nicht anders, was hält dich fest in dieser 
labilen SACKgasse ;-) ?

Gruß   Fridolin.H.