Das ist nicht falsch sondern richtig, VIOLA. Programme, Methoden, grund-
legendes Verständnis kann man nicht im Gehirn finden. Die Gegenstände
dieser Begriffe sind oder betreffen vielmehr selbst Bedingungen und Formen
des Denkens während der Gegenstand des Begriffs "Gehirn" andere ontologi-
sche Urteile oder Annahmen über diesen Gegenstand impliziert.
Die Gleichsetzung von "neuronales Netzwerk" und "Gehirn" wäre zudem falsch.
"Neuronales Netz" kann ein rein formales, logisch-mathematisches sein
aber auch ein biologisch-materielles. Der Unterschied liegt wiederum in
den ontologischen Voraussetzungen, letzlich in der Frage nach dem Anteil
des Notwendigen in realisierten Strukturen.
Die Gleichsetzung von "Denken" und "Prozessen im Gehirn" wäre auch falsch,
weil dabei die durch Sinnlichkeit, Sprache und vielfältige Interaktion
vermittelten gesellschaftlichen Prozesse, welche das Denken und Fühlen
formen und beinflussen unzulässig ausgeklammert würden. Solche Prozesse
fände man erst recht nicht im Gehirn, VIOLA.

Größe und EOD

Emmerich