das problem an der sache ist, dass festgelegt werden muss,
was *anerkennen* praktisch bedeutet, wie man konkret feststellt, ob 
etwas *uebereinstimmt*. letztlich landet man bei allem in irgendeiner
form der empirie ...

btw: die ullen phaenomenologie ist im gegensatz zur
franzoesischen - etwa der von grabrucker - tatsaechlich eine
bloss eine verfremdung oder vielmehr verraetselung der *sachen*,
die zwar das urspruengliche verstehen der *sachen* manchmal zu
erschuettern vermag, einen aber letztlich mit leeren
worthuelsen zuruecklaesst.

8-}) fernand