irgendwann heuer:
Knut Endepohls und Karl D. Müller-Stüler sind die Hrsg. des
*Handbuch Lernstrategien* bei Kinderausstatter.

ich hab da versucht, die *echte* mnemotechniken von 
den haeufig darunter subsumierten techniken abzugrenzen.
mir ging es dabei um jene methoden, die immer wieder
einsetzbar sind, waehrend das meiste nur fuer
spezielle faelle anwendung findet.


ich hab in einer ersten fassung sogar ueber die veraeusserung
des gedaechtnisses durch die neuen medien spekuliert, aber
sowas muss dann der eigenen disziplin zum opfer fallen -
auch die passage ueber andreä, der die mnemotechnik heftig
kritisiert hat, da sie nur dazu diene, kamelladungen
von unnuetzen buechern in die koepfe zu bringen.
oder die juristische und theologische tradition ...

oder dass es frueher schon gedaechtniskuenstler gab, die 
wie heute die brain-trainer die uralt-tricks fuer
teures geld verkaufen ...

auch gibt es einen malaysier, der hat 1999 bei 67053 
kommastellen von pi nur 15 fehler gemacht ;-)

8-}) charles