Ja, eine richtige Dummheit. Und noch dümmer die Engländer, die das
zugelassen haben und nicht sofort zwei Staaten gegründet.


Diese Haltung kenne ich bereits. Sie ist m.E. nach ein Hauptgrund für
die Unlösbarkeit des Nahostproblems. In Wirklichkeit läge es im
Interesse Israels, einen Palässtinenserstaat als Nachbarn zu bekommen,
denn nur so wird Frieden überhaupt denkbar sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Breivik zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Dönneweg-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Viktor Rohse in <https://ilo.ith.hr/Wyz-Coyhb/!25174/>