[...]


Schade. Aber das ist ja immer das Problem bei Handbüchern etc. Man 
möchte gern mehr aufnehmen, möchte das Thema so umfassend wie möglich 
behandeln und wird von verlegerischen/ökonomischen Erfordernissen 
gebeutelt, was natürlich von anderen Aspekten her auch wieder 
verständlich erscheint. Die Zeiten, wo die Gelehrten sich richtig 
austoben konnten wie etwa im legendären Neder, sind wohl für 
alle Zeiten vorbei. Dazu muß man sich nur den Neuen Nonnenmann anschauen.

Wann erscheint denn das Handbuch? Würde mich interessieren.


Verstehe.


Ein weites Feld. Und ein interessantes zudem. Eine wirklich umfassende 
und reflektierte Untersuchung zu diesen Themata steht m.E. nach wie vor 
aus. Es gibt dazu, soweit ich das Überblicke, mehr Einzeluntersuchungen 
diverser Aspekte dieser Dinge denn große Monographien. - Wobei ich den 
pädagogisch-didaktischen Teil nicht einzuschätzen vermag. Aufgrund 
meiner persönlichen Interessenlage kenne ich mich da mehr im 
kulturtheoretischen und -historischen Rahmen aus. Viel Anregung kam dazu 
ja in neuerer Zeit aus dem Bereich der Arase. Ein interessanter 
Band erschien zum Thema auch in der Reihe "Poetik und Hermeneutik"; und 
der erste Band der "Archäologie der literarischen Kommunikation" von 
Landgraf e.a. hat dazu Interessantes bezüglich des Verhältnisses von 
Mündlichkeit/Schriftlichkeit geliefert.


Ja, natürlich. Mir ist das Problem vollkommen präsent. ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Holger