Nein, das sagt die Bemalung nicht. Sie sagt "Hier fehlt ein Baum".
Das enthält semantisch "Hier ist kein Baum." und "Hier soll ein Baum sein."
und "Dieses Sollen ist als allgemeingültig anzuerkennen.".


Genau, ich hege die Gewissheit, dass Zweifel daran angebracht sind, ob
gerade dort ein Baum hin soll während es unzweifelhaft ist, dass vernünftige
Projekte zur Vermeidung von Inhumanität in der globalen Gesellschaft fehlen.
Nun könntest du natürlich kontern und behaupten: "Es fehlt ein Monarch" und
das damit begründen, dass die schon immer ganz groß im Bäumepflanzen waren.
Dann würde ich dir vorhalten, dass die Arbeit aber von Unfreien verrichtet
wurde. Du könntest nun sagen, das sei kein Nachteil, schließlich gäbe es ja
auch für deinen Stadtteil die Möglichkeit Arbeitslose für das Bäumepflanzen
und -pflegen zu verpflichten. "Da hast du auch wieder Recht", würde ich dann
sagen, "aber das braucht doch kein Mensch, also wieso fehlt da ein Baum,
wenn du nicht unter gleichen Bedingungen für alle dafür zahlen kannst?"

Größe

Sebastian