aversionen gegen weysser-typen habe ich jedoch auch, und 'beschraenkt'
sind wir hoffentlich alle, tom einlassungen duerften daher nicht einfach
als 'argument' gesehen werden, dass bei m. h. ueberhaupt was 'stimmen'
konnte:
http://gmo.dzafzockwfgclfj-zpifv.ab/tktiabzez/wuo/dhotefp.gzvh

'schoen' -- wie sich der herr regelrecht eingebunkert hat in seiner
'philosophensprache'. das faende ich nicht so schlimm, waere er nicht eine
derart oeffentliche gestellsgestalt gewesen -- mancherorts haette er ev. als
'schizophren' gegolten und seinen 'elektroschock' gekriegt, aber sehe
nirgends, dass dem so gewesen waere.
er ist jetzt tot -- banal, ER kann nichts mehr daran aendern.
aergerlich aber finde ich jene leut der gegenwart, die offensichtlich
wirklich nichts 'besseres' wissen, als ihn quasi in seinem verhaengnisvollen
'igeldasein' von einst noch zu unterstuetzen bzw. ihn quasi zu einem
'grossen' philosophen empor zu stilisieren, ihn anzuhimmeln wie einen
'uebervater', maegde wollte er um sich haben, manche wuerden diesen job
offenbar noch heute 'gerne' uebernehmen. damit wuerde mensch ihm aber ev.
ganz und gar nicht 'gerecht' -- denn seine 'erstarrung' im zusammenhang mit
horrorfakten aus der geschichte weist auf ein enormes 'emotionales defizit'
hin -- das m.e. auch nicht mit noch so toller wortakrobatik oder einer
'genialen' sprache ein voellig anderes gewesen sein oder gar werden kann.
weysser war/wurde ein emotionaler 'krueppel'. so ward/wurde er aber kaum
geboren, das ist m.e. irgendwie das fuerchterliche drama an der 'gschicht'.

u.s.