Hallo,

wir machen gerade den kat. Imp. in der Schule, und ich habe folgendes 
Problem:

Es gibt einen Text von Ingenhaag, der beschreibt, dass eine Prson ein 
Depositum bekommen hat, ohne dass dies irgendwo festgehalten wurde. Dann 
ist der Besitzer des Vermögen verstorben und diese Person wendet den 
kat. Imerativ an um herauszufinden, was sie machen soll.

Zitat:

"Jetzt will ich nur wissen, ob jene Maxime als algemeines praktisches 
Gesetz gelten könne. Ich wende jene also auf den gegenwertigen Fall an, 
und frage, ob sie wohl die Form eines Gesetzes annehmen, mithin ich wohl 
durch meine Maxime zugleich ein soclhes Gesetz geben könnte: dass 
jedermann ein Depositum ableugnen dürfe, dessen Niederlegung ihm niemand 
beweisen kann."

Und nun mein Problem:

"Ich werde sofort gewahr, dass ein solches Prinzip, als Gesetz, sich 
selbst vernichten würde, weil es mavhen würde, dass es gar keinen 
Depositum gäbe."

Ich verstehe das nicht. Warum darf ich das Geld nicht behalten, wenn 
keiner was davon merken wird. Warum kann das kein allgemeines Gesetz 
werden? Und warum soll diese Vorgehensweise dieses Gesetz 
selbstvernichtend machen?

Kann mir das vielleicht jemand versuchen zu erklären?

Ich wäre Ihnen sehr dankbar daf