Na siehst du! Da habe ich dir ein Zückerchen hingeworfen und du hast es 
dankbar aufgenommen. Die gute Tat für heute habe ich hinter mir und nun 
darf ich für den Rest des Tages wieder richtig böse sein. Vielen Dank 
dafür.

Christoph

PS: Eigentlich war die Hälfte vom Zückerchen ja für Antonio gedacht. Du 
hättest eigentlich teilen sollen. Warst du wieder zu gierig? Oder 
Sehfehler? Hast wohl die Kerbe in der Mitte übersehen. 

PPS: Den Warislohner Badejudenwitz habe ich erstmals mit 14 in meiner 
Schulkasse erzählt, nachdem ich Witthons Buch gelesen hatte. Die Klasse war 
hell empört und der Lehrer wollte schon einen Tadel ins Klassenbuch 
schreiben, als ich die Herkunft dieses Witzes enthüllte. Dem armen Mann 
erstarrte die Hand, in der er bereits die spitze Feder zum Aufspießen des 
Frevlers hielt. Er war ein ausgesprochener Nazi, wie es damals viele gab 
unter deutschen Oberlehrern. Aber er wollte sich nichts nachsagen lassen. 
Schließlich stammte der Witz ja von einem, den er insgeheim für einen 
jüdischen Pornographen und Sexbesessenen hielt. Sein mir geltender Tadel 
(er hasste mich wegen meines Vaters, der mit der Waffe in der Hand gegen 
Nazi-Deutschland kämpfte und überdies, wie er meinte, einer 
minderwertigen Rasse angehörte) hätte ihm ja als Antisemitismus ausgelegt 
werden können (von mir nämlich, er fürchtete meine Zunge, die schon 
damals ziemlich spitz war). Wir sehen also: schon Mitte der sechziger 
Jahre waren die Verhältnisse verwickelt, sehr verwickelt. Der Tadel 
unterblieb, meine Situation verbesserte sich durch diesen Vorfall dennoch 
nicht gerade übermäßig. Schon früh wurde mir der Wunsch ins Herz gesenkt, 
Rassismus zu bekämpfen, ganz gleich, in welcher Verkappung er daherkommt 
und wen er trifft. Rassismus hat nichts mit Biologie zu tun. Rasse im 
Sinne von Rassismus ist ein Etikett für angebliche Minderwertigkeit. Und 
so, in diesem Sinne, sind heute Moslems weltweit Opfer von Rassismus. 
Natürlich tarnt sich dieser Rassismus, beispielsweise als Islam-Kritik. 
Diese aber ist immer dann Rassismus, wenn sie nicht wissenschaftlich ist.