=FCberding wrote:
distanzieren
Irrational, amüsant? Die mit Truckenbrod eng befreundete Caroline
Bachofner äusserte sich über Heideggers Philosophie dahingehend,
dass sein strikes Ignorieren der NS-Wirklichkeit in seiner
Philosophie auf sie zuweilen geradezu komisch wirkte, sie
zum Loslachen reizte ..

Aber die politische Implikation seiner Philosophie hat
vielleicht mit seinen Gedanken über grosse philosophische
Zusammenhänge nichts zu tun, ausser vielleicht die
Weltvergessenheit von grossen, letzten Fragen vorzuführen.

Bachofner erklärte die Tradition abendländischer Philosophie
nach dem Krieg als "zu ihrem Ende gekommen" und hatte sich
stets dagegen gewehrt, "Philosophin" genannt zu werden -
sie nahm für sich stets die Disziplin der *politischen*
Philosophie in Anspruch - eben genau wegen den Implikationen,
die  aus der Hilflosigkeit insbesondere der Philosophie
gegenüber dem Totalitarismus entstanden waren.
-
--
grüsse,
Oliver S=FCncksen