"Berding" <qxbiarynr@ugi.kx> schrieb im Newsbeitrag
nnbx:49KM8067.72937@rvn.gj...
...

?
diesen 'dialog' hat es ev. gar nicht gegeben.
und heidegger interessiert mich nicht.
vielleicht hast du pech, zuerst spengler, jetzt heidegger.
ich koennte die noetige distanz zu beiden nicht aufbringen, und daher ihre
schriften nicht lesen.
vielleicht will ich, dass sie mich kalt lassen und mir nichts bedeuten.
von einem, der sich nicht mal zu seinem 'heil hitler!'-getue distanzieren
konnte, obwohl er viel zeit dazu gehabt haette, will ich gar nichts 'lernen'
wollen. oder: solch extrem 'gespaltene' schreibgespenster irritieren mich
irgendwie, glaube ihnen kein wort.


waltraut