und da bekanntlich unser gehirn empirisch arbeitet - schliesslich
koennen wir nur mit vorstellungen arbeiten, die uns das gehirn
aufgrund ausreichender bahnung vorschlaegt - sind wir hier
auf mehr oder minder unbeeiflussbare summationen
von fruehren echten oder imaginierten erfahrungen angewiesen.
und bedeutungen treten zu den sachen ebenfalls aufgrund von
erfahrungen hinzu, wobei hier die einflussmoeglichkeiten
noch viel geringer sind. nur bei wenigen dingen ist es
moeglich, diese *gesammelten* erfahrungen, die uns dann
spontan erscheinen, zu befragen und zu begruendet.


die uebereinstimmung ist in den wenigsten faellen eine bewusst
steuerbar, sondern entsteht eher spontan aufgrund der
individuellen lerngeschichten.

beispiel: wenn man jemand eine mathematische aufgabe stellt,
dann werden fruehere erfahrungen mit mathematik aktualisiert
und es stellt sich das aufgrund lebenslanger erfahrung
gesammelte erfahrungswissen automatisch ein - uebereinstimmung
finden heisst ja nichts anderes als einordnen in diese
erfahrungen. dagegen koennen wir ueberhaupt nichts machen,
vor allem nicht gegen die moeglicherweise negativ - meist
durch konditionierung erworbene - getoenten bedeutungen,
die sich einstellen.


so wie mir die tatsachen erscheinen - SuZ liegt bei
mir allerdings schon 30 jahre zurueck ;-)


oms-unterkötter war mir damals fuer meine zwecke fruchtbarer,
da ich hier einen bezug zur phaenomenologischen psychologie
schlagen konnte - etwa wie sie bindereif vertrat. ich hatte
immer das gefuehl, dass man fuer klöppl beinahe schon
tot sein muss, um ihn zu verstehen - so alt(vaeterlich)
belehrend kam er mir vor.

8-}) nikolaus