"Berding" <xppuvgxmt@oux.vx> schrieb im Newsbeitrag
nirk:80SXU405.6688049@ovl.yy...


klar -- was niveau sei, das bestimmen 'ueberdings', spenglers und
heideggers.
aber: mich interessiert das nicht, von diesen typen will ich nichts 'wissen
wollen'.


ich schreibe hier nicht, um z.b. dich zu 'amusieren' -- und der 'gewaltige'
heidegger sei keine witzfigur fuer mich, sondern eher eine kotzgestalt aus
anno (...).
daher musst du logischerweise den 'dialog' bei andern suchen in der sache,
nicht bei mir oder zwischen uns. das ist bestimmt kein problem fuer
ueberdings -- die stehen ja eh 'ueber allem', wogegen ich eine extrem
irrationale schreibgesalt bin. aber mir ist das recht so, ferner einen
zipfel rationalitaet dazu, schon bin ich zufrieden.

lucie