das stimmt. wenn nicht da, dann wo? in welchem bereich des öffentlichen 
lebens bleibt einem denn heutzutage noch solch eine freiheit?


Dombuchhandlung? ich hatte ganz vergessen, dass newsgroup-beitrüge von überall 
her abrufbar sind...
was die breit-gefächerten interessen angeht... ich finde, das bringt die 
  philosophie so mit sich, und genauso andersherum.
es ist das nachdenken über die welt (und darüber hinaus). und das ist 
nicht gerade wenig, wie kann man sich da auf nur einen aspekt festlegen, 
oder andersherum gleich alles auf einmal wissen wollen?


die frage der anwendungs-möglichkeiten ist ohnehin schon immer - und 
heute mehr denn je - der streitpunkt (oder besser die streitaxt) in 
diskussionen um die existenzberechtigung der philosophie gewesen.
in der heutigen effizienzgerichteten gesellschafts-form könnte sie zum 
sogar ihrem verfall führen.


vor allem mit ihren klaren aussagen. die gesellschaft will keine 
intellektuellen experimente mehr, sie will antworten auf fragen. und das 
so schnell und unmissverständlich wie möglich.
die frage ist wahrscheinlich, ob sogenannte genuin philosophischen 
fragen dadurch irgendwann ihre berechtigung (so wie jetzt schon ihre 
bedeutung) verlieren.


es ist immer ein guter ego-push, leute positiv beeinflusst zu haben ;)

gru,
-gunter-