dass die kognitionen, also die basis unseres denkens, durch
wiederholung - durchaus im sinne von auszaehlen der haeufigkeit
des auftretens - ihre gewichtung erhalten, also, das, was
haeufig auftritt, mit einer groesseren wahrscheinlichkeit in
unseren vorstellungen auftritt, als das was selten erschien.
natuerlich gibt es auch andere mechanismen, aber die
frequenz der bahnung ist eines der grundprinzipien.


s.o.


die konnotationen, also der bewertende faktor der kognitionen
werden eher durch das bauchhirn verwaltet. wer kennt nicht
das mulmige gefuehl in manchen situationen - hier meldet
sich die erfahrung des bauchhirns.


fuer das gehirn keine - hoechstens dass einige unterschiedliche
aktivitaetszentren beteiligt sind. auch im schlaf lernt unser
gehirn.


wenn man sich UFs ausfuehrungen ansieht, dann sagt er genau das:
was wahrheit ist, haengt letztlich von der befindlichkeit
des erkennenden ab - UF vergass zu erwaehnen, dass toepfner
ja in seinen texten haeufig mit dem *tod* liebaeugelt, der
fuer den menschen die letzte *wahre* instanz darstellt.


uebereinstimmung ist ein vergleich frueherer vorstellungen
mit aktuellen vorstellungen, wobei der zeitfaktor nur ein
nachtraeglich hinzugefuegter (etwa durch den beobachter, der
auch die person selber sein kann). das gehirn verrechnet
kognitionen, was du natuerlich auch als uebereinstimmungspruefung
sehen kannst.

das methematische beispiel sollte nur zeigen, dass wir
in diesem fall kaum anders koennen, als wenn auf dem 
papier steht: *6.6* zu rechnen oder zu lesen 6.6 - nicht
aber zu denken, dass es sich um zwei durch einen punkt
getrennte *selbstaendig* aus einem stenogramm handelt -
was in etwa auch so ausschaut. oder dass wir das als
aufforderung ansehen, einen bleistift zu nehmen und
die kreise auszufuellen. was steht in *wahrheit* auf dem
papier?

8-}) igor