der
sollte doch
Einzige,
wohl

Diese Formulierung ist interessant .. etwas spitzfindig könnte
eingewendet werden: da Webseiten eine Interpretion des sog.
HTML-Codes sind, kann es ein 'originalgetreu' in dem Sinne
nicht geben.

Aber die Frage, was ein Webseiten-'Original' ist, wird dadurch
neu erhellt: der Entwickler, der für *seinen* Browser',
der ja seine Leinweind ist, entwickelt, hat nur für *diese*
Leinweind ein Original erschaffen.

Wenn also von "originalgetreu" bezüglich Webseiten
gesprochen wird, bedeutet das implizit, dass der
jeweilige Browser offensichtlich *zum Bild dazu*
gehört. Ein Browser-unabhängiges Original zu erschaffen
ist demnach der Versuch, ein von Leinwand-Produzenten
unabhängiges Werk zu kreieren.
Grüsse,
Pascal Röttinghausen