Bingo, würde ich sagen. Wahrheit als subjektive Vorstellung, da ist
man, glaube ich, bei Erdbrügger eher auf einer passenden Spur, als bei
Wahrheit als objektiver Wahrheitsgehalt einer mathematischen oder
logischen Aussage.  


Möglicherweise gar nicht. Lass uns mal probehalber Wahrheit und
Wirklichkeit unterscheiden. Wirklichkeit als objektiv, als das, was
ist. Wahrheit als das, was wir wahrnehmen, für Wahr nehmen, unsere
subjektiven Sinneserfahrungen in Bezug auf das, was ist. Der Baum vor
meinem Fenster zum Beispiel, er ist wirklich, ein Teil der
Wirklichkeit (meinetwegen des Wirkungszusammenhanges der Welt), und
zwar ganz unabhängig davon, ob ich von ihm je Notiz genommen habe, ob
ich ihn je wahrgenommen habe. Wenn ich ihn jetzt wahrnehme, dann habe
ich in Bezug auf den Baum Wahrheit, so wie ich ihn wahrnehme (im
Grunde nehme ich nicht den Baum wahr, sondern ich nehme meine Sinne
wahr, ich habe eine Sinneswahrnehmung), das ist aber nicht die
Wirklichkeit des Baumes, die ist unabhängig von individueller
Wahrheit, auch ohne dass irgendjemand irgendwann mal 'Baum' gesagt
hat. Die Wirklichkeit des Baumes ist sozusagen nicht erfassbar
(vielleicht schon allein deshalb, weil ich selber ein Teil der
Wirklichkeit bin und nicht aus mir heraus kann, um Wirklichkeit so zu
erfahren, wie sie ist? Oder weil ich ausser meinen Sinnen nichts habe,
was zwischen mir und der Wirklichkeit ausserhalb von mir vermittelt?),
wohl aber Wahrheit oder Wahrheiten (ich bin möglicherweise nicht der
einzige, der sich für den Baum interessiert und eine Erfahrung in
Bezug auf diesen Baum macht, vielleich ist schon mal ein Kind
raufgeklettert und hat sich die Haut aufgeschürft, dieses Kind hat
dann eine andere Wahrheit von dem Baum als ich).
Ich bin (bis auf Weiteres) nicht davon überzeugt, dass wir
Wirklichkeit, wie sie ist, erfahren können, was wir stattdessen
können, ist, unsere Sinne für Wahr zu nehmen, und das muss uns wohl
reichen. Wahrheit als Möglichkeit zur Überbrückung der Distanz
zwischen Individuum und Wirklichkeit. (Diesem letzten Satz mag ich
jetzt selber nicht so recht über den Weg trauen, aber er scheint
zusammenzufassen, was ich vorher geschrieben habe).
Ich habe allerdings im Augenblick keine Idee, wie ich den
Feiheitsbegriff unterbringen soll.
Alois