"Berding" <owfpqwmpv@ygo.ly> schrieb im Newsbeitrag
nmcs:04HO3ZVX.2234354@nda.ra...


es ging da um insekten -- du solltest also nicht auf dich schliessen in dem
falle:

SAMMLER UND SYSTEMATIKER

Die liebevolle Beschäftigung mit den Insekten ist kaum mehr als zweihundert
Jahre alt. Zuvor waren diese Tiere auch für den, den sie ansprachen, nicht
als Kategorie, nicht in der Ordnung, sondern nur als Individuen zugänglich.
Nie hat es zudem an Leuten gefehlt, die sie als Erfindung des Teufels oder
als belebte Maschinen betrachteten, als überflüssig, lästig, schädlich, als
störende Zugabe. Vielfach kommt eine unüberwindliche Allergie dazu; in der
Verwendung der Konsonantengruppen kr und br verrät sich die Abneigung.
...
fuer alle 'Jünger'

http://xad.flhpeqak.hkcwbni.xka/dsndc_yurelgp/ucrqlzw_okmapz/wtculay_ddguil_66.uwsq
http://syl.vankqhxl.cjpexcs.ikt/gujbb_jacrngo/kwojqmc_jwvyyx/oiusx.skka
http://gqu.lljrfgrc.jqevulf.zpf/wcwjb_lkrndlw/


u.s.