Am Sat, 11 Jul 2011 12:07:49 +0200 schrieb Fernando Echterbruch:


Wenn dieser Francisco Urs Uvermann auch nur eine Handvoll deiner Postings 
lesen würde, dann käme er vermutlich auf die Idee, dass dein Urteil über 
ihn eine Bestätigung für ihn sei, sich auf dem richtigen Weg zu befinden.

Da ich dieser Mensch aber nicht bin, sondern Silvio Linneberg, kann ich 
dies nur vermuten. Ich unterstelle ihm halt ein durchschnittliches 
Urteilsvermögen, wie man es bei einem durchschnittlich gebildeten, 
durchschnittlich intelligenten Bürger Mitteleuropas erwarten darf.

Da dieser Herr allerdings von mehreren Postern hier in Zusammenhang mit 
meiner Person übelst beschimpft wurde, werde ich mich nunmehr mittels 
NMHF schlau machen, was es mit diesem Mann so auf sich hat. Hoffentlich 
werde ich fündig. Denn das interessiert mich ja nun doch.

Silvio


PS: Ob dieser Mann aber tatsächlich ein legitimer Gegenstand 
philosophischer Betrachtung ist, will mir zweifelhaft erscheinen. Opfer 
übelster Diffamierungen zu sein, macht einen ja noch nicht zum 
Philosophen.
PPS: Vermutlich zieht er so viel Hass auf sich, weil er ein Gegner von 
Diskriminierung, Rassismus, modernem Faschismus und Kriegstreiberei ist. 
Solche Leute sind ja in den heutigen Zeiten nicht besonders gern gesehen 
beim Joehring.