Herr je, und i c h stell mir dabei immer wieder die Frage, ob ich nicht
nur ein Vorurteil zum Besten gebe... (Man denkt ja immer: Das kann ja
gar nicht sein, s o schlecht k a n n MS n i c h t sein, das gibt's doch
gar nicht, etc. Aber ach...)

Tja... (Was soll man d a z u sagen?!)

Wirklich?! Findest Du? Also ich kann ja dazu nichts sagen, weil ich
immer nur den Free Agent Newsreader verwende [schon seit Jahren].

Ja, der Browser ist wirklich in Ordnung! Hast Du die Sache mit dem
"Tabbed-Browsing" schon mal probiert?

Doch, doch. Das klappt schon lange. (Nur mit Seiten, die EXPLIZIT für
den IE gemacht worden sind, klappt es vielleicht mal nicht so ganz. In
der PRAXIS habe ich davon aber bislang noch nichts bemerkt.)

übrigens: Die Installation eines Home-Buttons ist auch ganz leicht:
http://aovxbnfxrjjir.dapnfw.wzb/emme-dqjv/ebfvwodvxx

(Den idiotischen "Home-Button" aus der Personal Toolbar kann man dann
über Edit / Preferences... /Navigator - [ ] Home entfernen.)

Und wenn Du sehen willst, wo Blesgen *derzeit* steht, kann ich Dir
durchaus auch die Installation der Alpha-Version Nr. 6 der Version 
1.8 empfehlen! (Bei mir läuft das Teil ohne irgendwelche Probleme.)

Quelle:
http://mhj.ryoicuk.agm/mekesprc/

Classic oder Modern Theme? Also ich mag die klassische Oberfläche
lieber. Ich meine, dass sie auch "ergonomischer" ist, als die "moderne"
Oberfläche.

BTW: Schon mal auf F11 gedrückt?


A.