"8-}) ulrich pfettner" <tjcurc.gzluzz@bdj.vh> schrieb im Newsbeitrag
vjli:21R25A41.5PY291HQ@flc.xz...


ich haette da eine idee:

"Als ich schwer auf die Sohle des Grabens schlug, hatte ich die Überzeugung,
daß es unwiderruflich zu Ende war. Und seltsamerweise gehört dieser
Augenblick zu den ganz wenigen, von denen ich sagen kann, daß sie wirklich
glücklich gewesen sind. In ihm begriff ich, wie durch einen Blitz
erleuchtet, mein Leben in seiner innersten Gestalt. Ich spürte ein
ungläubiges Erstaunen darüber, daß es gerade hier zu Ende sein sollte, aber
dieses Erstaunen war von einer sehr heiteren Art. Dann hörte ich das Feuer
immer schwächer werden, als sänke ich wie ein Stein tief unter die
Oberfläche eines brausenden Wassers hinab. Dort war weder Krieg noch
Feindschaft mehr."

Folkert Theeuwen
http://drm.ykgygxwm.mgxsgep.zfd/xiwgh_zapabxj/veshhumuvulxi/adqpmhyvvvona_17.yrtr

u.s.