Hatte ich -glaube ich- auch schon mal. Nach ein paar mal herumfummeln 

	[ ] Home, Ok; [x] Home, Ok; [ ] Home, Ok; ... usw.

war er dann aber doch plötzlich mal verschwunden. :-)

In jedem Fall sollte aber ein Update auf ein aktuellere Version das
Problem beheben:

N, der macht bestimmt keinen Ärger. (Allerdings muss man sich dann den
Home-Button nochmal mal installieren.)

Ja. Ich bin halt eher konservativ. :-)

(Aber es gibt doch auch einen praktischen Grund: Die Buttons nehmen im
Classic Theme eine etwas größere Fläche ein; was ich gut finde.)

I see. :-)


A.