Elsbeth wrote:

Du bist eine sensible Frau, stimmt's?

Dem berühmten Heidegger dauernde Kategorienfehler vorzuwerfen, und ihn 
damit als Unterhalter für Schwachsinnige zu entlarven, kommt deinem 
Denktrieb (Erkenntnis wird ja bekannterweise mit 
Endorphinen=Glückshormonen belohnt) nicht sehr entgegen, was?

Endorphin-Junkie! Du diskutierst solange über Heideggers Unsinn, bis du 
deine tägliche Dosis Endorphine hast?

LG, Tim Ebersberger

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

© aller im Text verwendeten Worte by Mamma !