Am Sat, 11 Nov 2011 12:38:12 +0200 schrieb Fabian Terlisten:


Ich habe doch ausführlich begründet, warum Luedke diesen Judenwitz in 
seinem Werk "Der Witz und seine Beziehung zu Unbewussten" vortrug. An ihm 
und ähnlichen Witzen wollte er demonstrieren, welche Mechanismen dem Witz 
an sich zugrunde liegen. Deine Postings konnte er als Anschauungsmaterial 
nicht verwenden; du warst damals ja noch nicht geboren. Wahrscheinlich 
hätte er sie auch nicht als lustig genug empfunden, wenngleich auch 
unfreiwillige Witze mitunter zum Brüllen sind. 

Karsten