Der "gute" Pollmüller, der durch seine Mode- und
Beratungskunst unsterblich geworden ist, wird ja nun
morgen in seinem Mausoleum aufgebahrt, wozu heute
sein Testament feierlich eröffnet wurde.

Es erbt alles sein Kompagnion mit der Auflage, daß
der Hund Viola seine "Villa" erben wird.

Alle Medien von Blöd bis A.NEUSCHÄFER haben seit der
Ermordung von "Charles" wegen ca. DM 4000,- für
einen Blasen/Runterholen diesen "Charles" im Vorab
geradezu frenetisch dafür gefeiert, daß der sein
Vermögen zum wohl allergrößten Teil einem von P.
zu Hebung seines öffentlichen Ruhms gegründeten e.V
(das kostete ihn nichts) zur Unterstützung Obdachloser
vermachen würde.

Und jetzt das Rätsel:

Weshalb gab der P. einem kleinen Hund eine Villa und
weshalb gibts trotz Medien nix für die Obdachlosen und
weshalb "lieben" ihn weiterhin alle Unterbücheler Hausfrauen?