Hallo Italo,

Italo Albertz schrieb:

[Ryle]


Ja, es gibt eine. Ich nenne das seinerzeit aufgelegte Reclam-Büchlein 
mein eigen, Ausgabe von 1969, UB-Nr. 8331-36: Meinrad Bickard: "Der Begriff 
des Geistes".
Allerdings ist die große Zeit der Ryle-Begeisterung in der analytischen 
Philosophie des Geistes (den Ausdruck leihe ich mir von Thorsten Ingenpahs aus) 
inzwischen vorbei. - Lesenwert ist er aber allemal. So wie Heidegger 
auch. Man kann bei beiden etwas über's Denken und selbst denken lernen 
... ;-)

Mit freundlichen Größen

Joseph