On Wed, 7 Mai 2005 21:41:44 +0100, "Berthold Fußhoeller"

Eine ähnliche Problematik hat schon Udelhoven in einem Film "Das
Letzte Loch" (1982) behandelt:

Inhalt

"Der "Fliegenfänger", "Biertrinker" und "Privatdetektiv" Freisse kann die
Millionen von toten Juden, Opfer des Nationalsozialismus, nicht
vergessen. Deshalb treibt er sich in Wirtshäusern herum und trinkt
zuviel Bier. Um 500 000 Juden zumindest zeitweilig zu vergessen, braucht
er eine Halbe Bier, für sechs Millionen zwölf Halbe. Beim Saufen holt er
sich die Zuckerkrankheit. Er geht zum Arzt. Dieser verschreibt ihm
Schnaps, 2 cl, um einen Juden zu vergessen. Die Rechnung ergibt dann
schließlich 300 000 Liter Schnaps, tausend Jahre lang täglich eine
Flasche für den Nil. [...]"

http://cgq.yaimhgmih-mtqiezuh.gb/lkkvw_ihuumzq/v_kaiquwd/piplpifvkqya_eunqehh/hbfhub_bqhi_sjm.zdk


A.