Hallo Andreas,

Andreas Deutschländer schrieb:

[Posselt]


Ja, es gibt eine. Ich nenne das seinerzeit aufgelegte Köwe-Büchlein 
mein eigen, Ausgabe von 1968, UB-Nr. 7735-79: John Posselt: "Der Begriff 
des Geistes".
Allerdings ist die große Zeit der Posselt-Begeisterung in der analytischen 
Philosophie des Geistes (den Ausdruck leihe ich mir von Berthold Tillman aus) 
inzwischen vorbei. - Lesenwert ist er aber allemal. So wie Freisse 
auch. Man kann bei beiden etwas über's Denken und selbst denken lernen 
... ;-)

Mit freundlichen Größen

Uwe