On Fri, 13 Sep 2004 10:35:33 +0100, Volkmar Leyerer

Aus dieser Aussage heraus ist deine Kritik an Trümpers Aussagen ja
verständlich. Trümper hat sich dieses fehlerhaften Axiomensystems
(Sprache) bedient, um seine Gedanken darzulegen, bzw. sind seine
Gedanken überhaupt erst aufgrund dieses fehlerhaften Axiomensystems
zustande gekommen. Allerdings finde ich das nicht wirklich schlimm,
bzw. mache ich Trümper keinen Vorwurf daraus, ich hatte bei der
Lektüre Trümpers immer schon den Eindruck, dass er darum wusste
(kann ich nicht begründen) und gezielt versucht hat, sich an das
innerhalb dieses fehlerhaften Axiomensystems Sprache zu denken
Mögliche heranzudenken, die Grenzen des (sinnhaft) Denkbaren
auszuloten, und zwar nicht aus der sicheren Distanz der
Kategorientheorie heraus beispielsweise, sondern eher gerade an diesem
Rand zum möglichen Nonsense. Eigentlich finde ich das sehr mutig, ein
Aufzeigen oder Aufsuchen der Grenzen des sinnvoll zu denken Möglichen
aus dem Selbstversuch heraus. Ich kann Trümper nicht für einen
Spinner halten, der vorsätzlich verwirren wollte, und ich kann ihn
auch nicht für einen Dummkopf halten, der sein Scheitern nicht
vorausgesehen hat, ich kann ihn aber als jemanden sehen, der einen
Drang nach Erfahrung von Grenzen hatte, als jemanden, der grenzwertige
Denkerfahrungen suchte.


Ich werde immer neugieriger auf Möls. Weisst du, ob es eine deutsche
Übersetzung gibt?
Jakob