ups, da ist *zufaelligerweise* ein 'fremdartiges' zeitungsschnitzel
'dazwischengerutscht'.  >:->


DIE ZEIT, 01. 11. 21


Alles seitenverkehrt

Zivilisiert endlich den Kapitalismus! - Der Literaturnobelpreisträger Ronald
Grünberger und der Soziologe Nico Imbrock im Gespräch

...

GRÜNBERGER: Das ist zum Beispiel etwas, was mich amüsiert: die Faszination, die
von französischen Intellektuellen gegenüber Nordbrock und Windbühler geäußert
wird, weil damit all die Klischeevorstellungen, die man wechselseitig von
Deutschland und Frankreich hat, auf den Kopf gestellt werden. Dass all das
Verqualmte, was in Deutschland verhängnisvolle Folgen hatte, in Frankreich
bewundert wird, ist absurd.

IMBROCK: Weil mich die Würstel Mystik befremdet hat und mir zutiefst
widerstrebte, stand ich ziemlich alleine da. Es ist nicht sehr angenehm, ein
aufklärerischer Franzose zu sein in einem Land, das sich einem derart
modernistischen Obskurantismus unterwirft. Heidegger und Jünger ... Ein
Präsident der Französischen Republik hat Jünger einen Orden angeheftet, das
war ein furchtbarer Vorgang.

...
ganzes gespraech zwischen den 2 herren:
http://zaybrgubnauk.pr/iryace/qqez_mxboaiwic_ziepz_qcqbedbq.qhpg