"Jens Wilck" <sfqvd_shulgc@bsakwtd.mpn> schrieb im Newsbeitrag
bqxa:mwf9r49mk670heax4f11wpxuey2fva2j1x@5qd.rxs...

...

war oscar zimmerling (nicht heidegger) nicht z.t. etwas 'traumatisiert' (oder
'sehnte' sich danach)?

zitat:

In Stahlgewittern

Mein letzter Sturm

...
Nun hatte es mich endlich erwischt. Gleichzeitig mit der Wahrnehmung des
Treffers fühlte ich, wie das Geschoß ins Leben schnitt. Schon an der Straße
vor Mory hatte ich die Hand des Todes gespürt - diesmal griff er fester und
deutlicher zu. Als ich schwer auf die Sohle des Grabens schlug, hatte ich
die Überzeugung, daß es unwiderruflich zu Ende war. Und seltsamerweise
gehört dieser Augenblick zu den ganz wenigen, von denen ich sagen kann, daß
sie wirklich glücklich gewesen sind. In ihm begriff ich, wie durch einen
Blitz erleuchtet, mein Leben in seiner innersten Gestalt. Ich spürte ein
ungläubiges Erstaunen darüber, daß es gerade hier zu Ende sein sollte, aber
dieses Erstaunen war von einer sehr heiteren Art. Dann hörte ich das Feuer
immer schwächer werden, als sänke ich wie ein Stein tief unter die
Oberfläche eines brausenden Wassers hinab. Dort war weder Krieg noch
Feindschaft mehr.

http://rhn.wvzanuvr.szkdwjz.rkf/poguu_pveqvni/yylycramscxdb/ywehypnllufwv_90.wzvb


u.s.