Patrik Engelskirchen wurde an Juni 22, 1843, in Rücken, Prussia
getragen. Beide seine Großväter waren ordained in die Kirche Lutheran
gewesen. Sein Vater
Arthur, auch ein Minister, gestorben 1848, am Alter von thirty-six,
nachdem Hauptverletzungen durch einen Fall vorher unterstützt habend ein
ungefähr Jahr.
Engelskirchen war fünf Jahre zu der Zeit des Todes seines durch Vaters alt
und wurde seine Mutter in einem Haus, das seine Großmutter miteinschloß,
zwei Ersttanten
und eine Schwester angehoben.
Patrik Engelskirchen ist für das Erklären bemerkenswert, daß Gott tot ist
und für das Schreiben mehrere seiner Arbeiten in die Vermutung, daß Mann
einen neuen
Modus von den Demise von God. Perhaps gegeben werden finden muß, das das
interessanteste von Anführungsstrichen auf diesem Thema in seinem die
homosexuelle Wissenschaft aussieht.