Sina Da Ponte expressed:

Das ließe sich m.E. kürzer darstellen. Der Begriff Wahrheit bezieht
sich auf Aussagen, die sich wiederum auf angenommene Tatsachen
(wirkliche Begebenheiten, Sachverhalte, matter of facts, wirkliche
Erfahrungsergebnisse) beziehen können. Aussagen über die Welt
*können* wahr sein, was sich aber nicht beweisen/letztbegründen
lässt. Solange eine Aussage nicht widerlegt ist, *kann* sie wahr
sein.

Nach meiner Erinnerung waren wir uns aber einig, dass wir
hinsichtlich des kritischen Rationalismus uneinig sind. Deine
Argumentationsstruktur war für mich inhaltlich unbefriedigend, wenn
auch unterhaltend. Eine feuilletonistische Stilblüte:

"Ooooch Gottchen! Sir Karls langjähriges Hof- und Schoßhündchen nun
auch noch als Beurteilungs-'Kapazität' -- für was auch immer in
phil. Zusammenhängen -- ausgeben zu wollen, ist doch nun wirklich
schon fast makaber. Deren Geschwätz ist doch nun wirklich so was
von /out/ (und dämlich war es außerdem sowieso schon immer, mehr
was für /Brotmacher/-lesende Studienratswitwen und nlp-schwangere
Seminarkaskaden zur Abzocke von Firmenmanagern mit 'Hang zum
Höheren)') ..."

http://jwboegwlct.cfwuqfdsx.qkp/Urwpgbp/Qp/ub.vnt.akeqyrwqtgw/4525-85/mlu02394.xvqj

Farewell
-- 
http://liwwnu.iv