Mein lieber Orlando, Lothar oder Eugen,

meinst Du nicht, es ist jetzt gut? Was willst Du denn noch erreichen von
dem, was erreichbar ist?

Deine Treffer sind notiert. Deine Argumentation hat jeder mitbekommen.
Jeder hat ein Bild von Dir im Kopf, aber auch von Deiner Haltung. Und
jetzt? Jetzt geht das ewig immer und immer wieder gleich weiter? Was
passiert denn da mit dem Bild des Lesers, das er sich von Dir gemacht
hat? Inwiefern wird es sich dadurch ändern?

Was glaubst Du hier tun zu müssen? Den lieben Oskar bekehren? Wie hoch
schätzt Du denn da Deine Chancen, auf ganze Prozent gerundet? Dieser
Wert scheint mir eine runde Zahl zu sein. Um genau zu sein, die einzige
vollständig runde.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Jenker zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Rommerskirch-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Philippe Mehlhaase in <https://wof.hfx.lf/Nos-Biawn/!13287/>