Ich möchte nur etwas dazu fragen: die Handlung eines Agens scheint in dieser
Auffassung entscheidend zu sein, d. h. die Variable 'deckende-materie'
impliziert, daß jemand mit dieser Materie etwas TUT. Ich glaube, daß die
Sache viel komplizierter wird, wenn eine solche Agensintervention fehlt, z.
B. wenn einfach die Butter auf dem Brot verteilt ist. Dann sollte man
vielleicht mit einer komplizierten Variablen rechnen, z. B.
'deckende-materie'+'klebrig'+'Lebensmittel'+.... Ich meine, daß die Handlung
eines Agens erst die Variable vereinfacht. Meine Frage ist, wie könnte man
Situationen nicht als Handlungen ansehen, die Abstraktionen erzwingen,
sondern als eine Folge von Zuständen, die komplizierte Variablen verändern,
z. B.

Zustand 'Butter nicht auf dem Brot': 'kalte Substanz'+'mittelharte
Substanz'+'klebrig'...

und

Zustand 'Butter auf dem Brot': 'Substanz mit Raumtemperatur'+'weiche
Substanz'+'klebrig'+'deckend'...

Ich glaube, die Auffassung von einer Veränderung der Merkmale (Variablen?)
und von einer Abfolge von Zuständen viel 'realistischer' ist, als die erste
Auffassung, die nur eine Handlung annimmt.
Kann man also solche komplizierten Variablen konstruieren? Ist das möglich?
Wird das schon in einem Wissenschaftsgebiet praktiziert? Zu welchem Zweck
und mit welschen Ergebnissen?