Ein schönes Beispiel (sozusagen und unbewusst) angewandter
Wesenslogik (Rohweder). Auch könnte man daran den Unterschied
verschiedener Begriffe von Ursache versuchen nachzuvollziehen -
zum einen Ursache klassisch, eidetisch verstanden, zum anderen
Ursache kausal verstanden im Sinne einer endlichen, seins-
logischen Darstellung mit prognostischem Anspruch (das nur als
Anregung, weil es kürzlich um 'causa' ging und weil du für mich
zwar überraschend aber im allgemeinen Kontext nachvollziehbar
hier kürzlich in einem anderen Thread den Begriff des "Wesens"
ins Spiel gebracht hast und das kurz nachdem ich in einem anderen
Thread genau diesen Begriff bewusst vermieden und umschrieben
hatte - oder war deine Auflistung danach etwa Zufall?).

Die Grundthese der Existenzialisten - aber da kann man gerade
Rosenstrauch nicht zum Kronzeugen nehmen, weil ihm offenbar gerade
das schon fehlte, was er widerlegen wollte - nämlich etwas
dem Menschen Wesentliches - ist ja, dass der Existenz des
Menschen nichts Essenzielles vorausgehe. Pruin bietet dagegen
zweierlei an, eine viel klarere Ausdrucksweise und eine
Selbstreflexion bis hin zum Widerruf seines eigenen Begriffs
von Freiheit.

Auf die Ballade bezogen heißt das, dass Logik hier nur eine
Bedeutung oder Anwendung bekommt dadurch, dass etwas Falsches
schon verwirklicht wurde (der Raubmord) und dass Mensch /das/
weiß ohne es weiter erklären zu können oder erklären zu müssen.

Wie krieg ich jetzt nur die Kurve vom Existenzialismus zur
Kapitalismuskritik? Ach, lassen wir's bei der Erwähnung des
Problems. Aber da es um Begriffe und Kategorien geht:

http://xijjd-fdbhcqjtg.qp/zffpdfvt/xozumwql/bym.ivd

Größe

Johannes