...

Nein, dann wäre es symbolisches Denken, nicht war?


Wenn es "erfassen bedeuten würde, würde es "Erfaß" heißen.


Das "und" ist falsch. Tiere können nicht sprechen und dennoch abstrakte 
Probleme lösen.


Wofür gibt es Synonymwörterbücher, fehlertolerante Algorithmen, siehe 
Reinigungsservice, sowie Ulrich Nordhusen Biblionetz?


Ich denke auch still und leise über Schachstellungen nach, ohne in 
sprachlichen Kategorien oder Symbolen zu denken.


Die Schlußfolgerung ist falsch.


Ach. Deswegen haben die auch alle keine Kommunikationsprobleme und 
Mobbing findet nicht statt, was?


"Die Wissenschaften" gibt es nicht. Deine Behauptungen treffen nicht zu. 
Siehe Feyerabend "Wider dem Methodenzwang".


Na wunderbar. Da lassen wir unsere Schüler einfach doof, und die denken 
dann "rein intuitiv" mal nach, und kommen zu völlig genialen Lösungen, 
oder was?


Sicher, das ist die Rechtfertigung für einen Spinner, dem niemand 
gedanklich folgen mag. Erst sagen wir was dummes, und hinterher 
überlegen wir uns eine Erklärung, warum das wohl richtig sein soll.


Logisch.


Offenbar ist das falsch. Moderne PET's haben nachgewiesen, daß die Mähr 
von linker und rechter Hirnhälfte Blödsinn ist.


Blödsinn.


Denken findet in einem neuronalen Netz statt! "Vielleicht" ist da leicht 
untertrieben.


"stärker ausgeprägt" ist Unsinn, weil kein Programm sich je selber 
geschrieben hat.


Das stimmt inzwischen nicht mehr. Berufstätige Frauen verschleißen 
ähnlich schnell.


Falsch. Es werden immer mehr Mädels, als Jungs geboren, außer nach den 
beiden Kriegen, wo auf geheimnisvolle Weise viel mehr Jungs geboren wurden.


Ach. Die heutige Sozialisierung von Jungs ist nicht viel anders, die 
dürfen auch wieder weinen ...


Das trifft auf die alte Generation zu, für die neue ist das falsch.


Du unterstellst, daß Männer und Frauen grundsätzlich unterschiedliche 
Interessen hätten, und ignorierst das Individuum.


Wohl kaum.


Mit "intutivem Denken" lassen sich Finanz/Strukturprobleme aber nicht 
lösen, Liebelein.


Nun weiß ich, was "Brainfuck" bei Dir bedeutet!


Danke für die Aufklärung, selten so gelacht;-)

LG, Mirko Verhoef

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen Denken
und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

© aller im Text verwendeten Worte by Mamma !