der spielraum wird dadurch enger, dass phaenomene wie
*empfindung* oder *wahrnehmung* aber auch *denken*
und *reflexion* heute nicht mehr den gelahrten
ueberlassen bleiben, sondern immer oeffentlicher
geworden sind - schau dir nur die ganze psychoszene
an, vor allem die esoterisch angehauchte -, da geht
es praktisch um nichts anderes: nachdenken ueber sich
selbst, die grundlagen des seins uvm


dada halte ich fuer eine der wenigen denkformen, in denen
man in dieser welt der beliebigkeit noch denken kann.


auf welcher basis?


nur sehe ich keine konsequenzen.

- Deshalb ist es auch kein Trick. Denn jeder kann sich darüber

vielleicht koennte eine der konsequenzen sein, die fragen nach
wissen und erkenntnis als zweitrangig anzusehen - zumal wissen
immer beliebiger wird.


warum ist das ein witz? vielleicht koennte eine reflexion
ueber grundlagen einer wissenschaft innerhalb dazu fuehren,
sich wieder mehr mit denen anderer abzugleichen. derzeit sehe
ich die situation, dass die philosophie nicht einmal in der
variante der wissenschaftstheorie eine klammer bilden kann.


die philosophie hat *ihre* sprache laengst verloren - siehe ohen.


das waere nun wieder ein psychologisches problem ;-)


ich habe mich lange bemueht, zb in wirtschaftswissenschaftlichen
studienplaenen und lehrveranstaltungen philosophische grundlagen
zu verankern - aber es war/ist kein platz mehr. dafuer rennen
die studentInnen in selbsterfahrungskurse. da kriegen sie ihre
portion selbsterfahrung ab.


und diese wiederum aus dem machtwissen der priester - imho kehrt
das jetzt schoen langsam dorthin zurueck - heute heissen sie
personal coach oder wissensmanager bzw PR- oder marketingexperten.
das ist dann lyfestile.

8-}) pasquale