die analogie hinkt insofern, dass neurobiologen und psychologen nicht 
eine statische abbildung der gehirnprozesse untersuchen, sondern
hypothesengeleitet ablaeufe ueber einen laengeren zeitraum
untersuchen und mit analog ablaufenden beobachtbaren verhaltens-
weisen in beziehung setzen. das ist uebrigens ein grundlegendes
problem, dass in den philosophischen eroerterungen alles so
statisch und erstarrt betrachtet wird, als ob es sich auf
einem blatt papier festhalten liesse - vermutlich ist das
eines der wichtigsten punkte, in denen sich zb psychologen
eines anderen denkens im sinne einer sich permanent
veraendernden perspektive bedienen - da sind begriffe wie
*wahrheit* veraenderliche und keine konstanten groessen.
die entitaeten des denkens sind eben keine kieselsteine oder
leiterbahnen.

8-}) robin