Empathie ist die angeborene Fähigkeit, anhand von Tonfall, Mimik ... 
Worten positive oder negative Emotionen zuzuordnen. "Hei", "Feuer", ... 
sind Worte, die Kleinkindern immer in entsprechend alarmierenden Tonfall 
vermittelt werden. Dementsprechend werden auch später allen Worten (auch 
Zusammensetzungen von Worten, oder abstakten Begriffen), direkt oder 
indirekt durch Denkvorgänge Emotionen zugeordnet, die dann die Auswahl 
von Denk - und Argumentationspfaden steuern, so wie Mensch sich an 
unangenehme Ereignisse ungern erinnert, und jeden Gedanken daran oder um 
dieses Ereignis drumherum gerne vergißt.

Gef�hlsm��iges, emotionales Denken ist sehr davon geprägt, während die 
Vertreter, die von sich behaupten, "rational", "logisch" zu denken, 
tendenziell gelernt haben, entgegen den Emotionen auch unangenehme 
Gedankenpfade bewußt zu durchdenken.

Menschen, die lange Zeit hatten, in sich hinein zu horchen, emotional, 
entwickeln die Eigenschaft, allem und jedem Handeln Emotionen 
zuzuordnen, was bei Langzeit - Arbeitslosen und auch oft bei Frauen 
durch die Babypause auftritt (Natürlich auch zunehmend bei Männern).

überraschend dabei ist, daß man den Wandel beim Aussuchen der 
Argumentationspfade bemerken kann. "Kann nicht kommen, Lüge kommt 
später!" ist eine Erscheinung, die man als teleologische 
Argumentationsweise bezeichnen kann. Zuerst denkt Mensch sich "Ich habe 
keinen Bock darauf, dies oder das zu tun", dann sucht Mensch sich eine 
dumme Ausrede, warum er nun gerade das nicht tun "konnte".

Diese teleologische Argumentationsweise kann man leicht in einer 
Diskussion bemerken. Immer größere Anteile der Bevölkerung argumentieren 
vom Wunschziel her rückwärts, entwickeln Phantasie - Gedankengebäude, 
und versuchen dann, diese irgendwie argumentativ zu rechtfertigen.

Besonders weit verbreitet ist die in Gläubigen - Kreisen, den 
Astro-/Para-/Meta-/Eso - Anhängern, und bei Bibel - Gläubigen, die 
strikt ignorieren, daß darin z.B. 678 gewaltverherrlichende Textstellen 
und 247 frauenverachtgende Textstellen enthalten sind. Es kann nicht 
sein, was emotional argumentiert, nicht sein darf. Selektive 
Wahrnehmung, Ignoranz, die Tendenz, Kopf in den Sand zu stecken sind 
zunehmend in unserer Bevölkerung zu entdecken.

LG, Frédéric Verfondern

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !