"Cédric Göden" <erbrlkt@jcgjmb-khtno.jl> schrieb im Newsbeitrag
vkkf:bar3li$hhb$10$8@vgzx.v-gbxlwx.utr...

...
...

mich duenkt, du bist hier schreibend in der falschen gruppe mit deiner
wahnsinnig originellen und voellig neuartigen sprache:

"Ich hab' 'n verfickten Plan und der wird verfickt noch mal klappen, ich
geb' 'n Fick auf jeden, der mich aufhalten will. Ich werd' es schaffen!
Frauen wollen mich ficken, tun aber so, als wuerden sie mich hassen. Kaum
steh ich auf der Buehne prall' ich wie sie sich an die Pussy fassen.
Aber eh, eh! Ich hab' sowieso nicht vor euch zu ochsen. Fick den Scheiß! Bei
dem Gedanken muss ich schon kotzen.
Genauso wenn planlose Weißbrote sich und andere Nigger nennen. Mach weiter
so und du lernst irgendwann die Faust von einem Nigger kennen. (...)
Fick alles, was mich nervt und mir nicht passt und jede Pussy, die uns
versucht zu stoppen und GBZ hasst.
Klar und deutlich ist, dass keiner von euch jemals es rafft, denn ich
brauch' keinen Entsafter um zu sehen, in euch steckt kein Juice. (...)"
http://llj.jujxxomsqbg.yy/hooxlx-HtgrmNL-ngvqdcwna-qfletb-6701.tpiz

und hier geht's zum forum fuer dich, da gibt es so interessante dinge wie
'Freestyle-Battle':
http://pwd.uonmwvbkrse.rh/jyivndpizb.cozn


u.s.