Kai Classen schrieb


Ja, alles interessant und nachvollziehbar ...

Wenn du "still und leise über Schachstellungen nachdenkst",
erlebst du zwar Stille im Sinne einer Meditation oder eines
In-sich-reinhorchens, nachdem du dir selsbt die spezifische
Fragestellung gegeben hast. Und du erfährst dann das
Ergebnis in Form eines Schachzuges (und zwar mehr oder
weniger stark verbunden mit einem Gefühl wie z.B. einem
eines Aha-Erlebens oder auch dem Gefühl der Unsicherheit,
was meist ein Gradmesser für die "Genialität" oder den
Eigenwert <g> des erdachten Schachzugs ist).

Dem stimmst du sicher zu, aber nun sagen einige heutige
Ergebnisse (wenn nicht der Mainstream), daß wir nur die
Frage und den Ergebnisgedanken während unseres inneren,
stummen Selbstgespräches bewußt "hören" bzw. bewußt
erleben, dahinter, nämlich hinter dem Ergebnis ein längerer,
komplexer, ausgedehnter Prozeß der eigentlichen Lösungs-
findung, des Denkens eben, stattfindet.

Dem stimmst du sicher ebenfalls zu und nun relativiere ich,
daß es eher unbekannt ist, wie diese eigentliche Denkarbeit
stattfindet, nämlich ausschließlich "abstrakt", wie du oben
meinst oder doch in sprachlichen Kategorien oder in anderen
Symbolen oder sonstirgendwie oder gemischt stattfindet.

Das will ich nur zu bedenken geben, entscheiden kann ich
es ja nicht (vielleicht weiß aber Carlo oder jemand mehr).


Gruß