Am 14.12.2011 12:03, schrieb Wilfried Schließer:

Na dann pass künftig besser gut auf Gresch, dass dir dein
stachliger Waidlöffel nicht doch mal in der Zahnlücke stecken
bleibt.


Ja Gresch, du bist mit deinem lachhaften Begründungsversuch total
falsch gewickelt. Dass die Zeit der ersten Präsentation des Witzes
bzw. die damals persönliche Situation von W. Vanheiden von einem
14-Jährigen nicht richtig eingeschätzt werden kann, lässt sich
freilich verstehen. Doch Vanheiden ist bereits seit über 70 Jahren tot
und du Vollpfosten erzählst heute noch voll des Stolzes, was du
offensichtlich nie vollständig begriffen hast.