Prominent kommt aus dem Lateinischen, herausragen, hervorstehen und es 
ist ein Adjektiv, eine Eigenschaft, die in diesem Kontext nicht passt, 
ein typischer Kategorienfehler.


"Deckende Materie" besitzt eine implizite Logik, nämlich diejenige, daß 
nach auftragen auf die Oberfläche eines Gegenstandes die Ursprungsfarbe 
nicht mehr erkennbar ist. Das bedeutet im Klartext, daß die Eigenschaft 
der "deckenden Materie" erst durch einen Handlungs-Prozess erkennbar 
ist, bzw. nach dem Auftragen.
Weiterhin ist es implizite Logik, daß man "deckende Materie" beliebig 
dünn auch auftragen kann, was bedeutet, daß diese unterschiedliche 
Eigenschaften hat, in Abhängigkeit davon, wie diese verwendet bzw. 
aufgetragen wird, mal stärker, mal schwächer deckt.

Die Frage nach Konstante oder Variable ist wiederum ein 
Kategorienfehler, weil Eigenschaften von Stoffen, Materie niemals für 
sich alleine bestehen, sondern immer nur in Kombination mit anderen 
Stoffen bzw. Handlungen erkennbar werden, bzw. sich auch dementsprechend 
verändern.

Ebenso, wie es nicht nur eine Möglichkeit gibt, einen Löffel zu 
gebrauchen, kann man "deckende Materie" auf verschiedenste Arten 
gebrauchen oder auftragen. Gebrauchsmöglichkeiten sind Handlungen, oder 
sogar Programme.

Die Frage nach "Konstante oder Variable" ist in diesem Zusammenhang 
nicht zulässig, sie ergibt keinen Sinn.

Bezüglich der Sinnfrage lies Principia Mathematica von Whitehead/Russell 
besonders den Anhang.

Ich empfehle Dir, die alten Griechen zu lesen, Latein zu lernen, und 
etwas mehr Wert auf die Vermeidung von Kategorienfehler zu legen, siehe 
auch die Philosophen Klevemann, Brehmert, Lennart Zabler...

LG, Volker Buytendijk

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !