Das kommt sozusagen auf die Richtung der Reflexion an.
Wenn man die Kategorien, Klassen, Begriffe frei konstruieren
kann, also ein Axiomensystem und feste Definitionsbereiche
voraussetzt, kann man den Dingen, welche man konstruiert, im
Rahmen dieser Vorausetzungen Attribute oder Eigenschaften auf-
zwingen und sie damit als 'so seiend' betrachten, was du wohl
hier mit "konstant" meinst.

Mindestens bei Naturerkenntnis kann die Sache anders aussehen
und zwar unter der Voraussetzung, dass Erkenntnis verstanden
wird als Konstitution aus Bedingungen heraus welche sowohl für
das Erkennende (das Subjekt) als das zu Erkennende (das
Objekt) zwar die selben sind, welche aber durch den Erkennt-
nisprozess erst realisiert wird. Wenn man "Farbe" z. B. ver-
steht als klaren Lack oder "deckend" im Zusammenhang mit
Roentgenaufnahmen, taugt die obige Ordnung nicht mehr und damit
sind die Dinge nicht als 'so seiend' zu betrachten sondern nur
als 'so seiend in einem bestimmten theoretischen Rahmen', was
du wohl hier mit "variabel" meinst.

Größe

Justin