Gian, was soll das? Es ging um Methodenkritik in den Wissenschaften 
und um Deine Behauptung - die bisher ohne jegliche argumentative Stütze 
blieb -, daß die Wiss. vorgeblich ihren je eigenen Grundlagen schaffen 
und dadurch der Spielraum für die Philosophie "enger" würde. Ich kann 
nicht erkennen, daß das, was Du jetzt bringst, etwas damit zu schaffen 
hätte. Darf man das als Eingeständnis dafür lesen, daß Du für Deine 
Behauptungen keinerlei Belege oder Argumente hast? Wenn ja, warum sagst 
Du das dann nicht, anstatt hier von vollkommen irrelevanten Dingen zu 
schwadronieren? - Was hat der dumpfbackige Quark, der in der Psychoszene 
praktiziert wird, mit den Grundlagen der Wissenschaften und der Rolle, 
die die Philosophie dabei spielt, zu schaffen? Du redest wirr!


Das ist keine Antwort auf meine Frage. Aber egal: Erhebst Du für diese, 
Dada betreffende Aussage einen Geltungsanspruch? - Nein? Warum 
diskutierst Du dann hier, bzw. tust so, als hättest Du was zu sagen? 
Trolle und Trollereien gibt's doch hier wahrlich schon genug. Ich 
verstehe nicht, was das soll ...


Natürlich auf der einer pragmatischen Analyse. Es ist leicht einsichtig, 
daß jemand, der in einer behauptenden Aussage die Verpflichtung 
abstreitet, erhobene Geltungsansprüche auf Nachfrage rechtfertigen zu 
müssen, einem performativen Selbstwiderspruch anheimfällt. - Es gibt 
dann zwei Möglichkeiten: Entweder, der sich solcherart selbst 
Verarschende weiß nicht, was er tut, wird von seinen Diskussionspartnern 
entsprechend argumentativ aufgerüstet und erkennt dann seinen Fehler, 
woraufhin er künftig vermeiden wird, derartigen Nonsense zu 
praktizieren, oder er bleibt uneinsichtig. Sollte letzteres der Fall 
sein, erübrigt sich jede weitere Diskussion - in der Endkonsequenz wäre 
zu konstatieren, daß der Betreffende nicht alle Tassen im Schrank hat: 
Das mag im alltäglichen Leben u.U. nicht allzu schlimm sein - es gibt ja 
Vormünder, gute Seelen, die entsprechenden Beistand gewähren und zur Not 
auch noch die Klapse -, für die Teilnahme an wiss. Diskursen hat sich 
der entsprechende Kandidat dann allerdings disqualifiziert. Im übrigen 
auch für solche, die Handlungen begleiten und strukturieren, wo Menschen 
- etwa im Arbeitsleben - aufeinander angewiesen sind und sich auf ein 
gewisses Vernunftpotential des Anderen sowie seine gegebenen Zusagen 
verlassen müssen, um sinnvoll agieren zu können. Du siehst, so 
akademisch ist das alles gar nicht: Würde ich zum Beispiel auf einen 
Taxifahrer treffen, der so argumentiert wie Du, würde ich mich weigern, 
in seinen Karren einzusteigen, um mich von A nach B bringen zu lassen. 
Denn ich wüßte ja gar nicht, ob er bereit wäre, die diskursiv erzeugte 
Übereinkunft, diese Dienstleistung gegen ein entsprechendes Salär 
erbringen zu wollen, unterwegs noch für bindend hält, ja, ich wüßte auch 
nicht, ob er überhaupt bereit wäre, sich an die Verkehrsregeln zu halten.
Wenn wir normalerweise - v.a. im alltäglichen Umgang - davon ausgehen, 
daß die Menschen bereit sind, sich an Abmachungen und Verträge zu 
halten, so liegt *ein* Grund dafür (allerdings nicht der einzige) in der 
Tatsache, daß in der sprachlichen Form der Abmachung oder des Vertrages 
bestimmte Geltungsansprüche impliziert sind, die automatisch anerkannt 
werden, ohne daß sie einzeln abgefragt werden müßten. Der Unterschied 
nun zwischen solchen alltäglichen Kommunikationsformen und wiss. 
Diskursen liegt in hier interessierender Hinsicht darin, daß es bei 
letzteren oft keine automatische Anerkennung der Geltungsansprüche gibt, 
sondern daß sie thematisiert werden, v.a. dann, wenn kein Konsens über 
etws Behauptetes hergestellt werden kann. Das Verfahren der Klärung 
dieser Fragen nennt man *argumentieren*. Es ist der wiss. Diskussion 
essentiell, solche Prüf- und Vergewisserungsprozeduren durchzuführen, 
auch - aber nicht nur -, weil sie dem Erkenntnisfortschritt dienen. Wer 
dieses Prinzip aushebeln möchte, muß entweder eine Alternative angeben 
können, wie sinnvoll wiss. zu diskutieren sei oder er muß den wiss. 
Diskurs verlassen, gewissermaßen, weil er den "Vertrag" verletzt, auf 
dem diese Diskurse fußen.

Es sieht nun so aus, Gian, als wolltest Du hier weder in der 
klassischen Form diskutieren noch kannst Du eine sinnvolle Alternative 
anbieten - denn Dada ist ja nicht wirklich eine für d.s.phil..

Insofern solltest Du mal überlegen, ob Du nicht besser in 'ner 
Literaturgroup postest; und sollte es keine Dada-Gruppe geben, kannst Du 
ja in dang 'nen RfD starten, um eine in's Leben zu rufen.

So, wie Du hier "diskutierst", ist das jedenfalls 'ner sci-group nicht 
angemessen ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Tim