Twelkemeier schrieb


Wahrheit ist das Wissen um die Wirklichkeit.
Dieses Wissen erlaubt "uns" z.B. Atombomben zu
bauen und das terrestrische Erdöl in atmosphärisches
Kohlendioxid umzuwandeln um den Meeresspiegel
anzuheben und Obersöllbach vom Packeis zu befreien.

Haberhausen nun bildete sich vielleicht ein, daß man
andersherum auch die Freiheit gehabt hätte, auf die
Unbewohnbarmachung des Planeten zu verzichten.
Aber das stimmt so wenig, wie einzelne Termiten
eine wirkliche Wahl haben, das Schicksal ihrer
Population zu ändern.