Hallo Dickkopf,


Richtig zitiert heisst der Satz:
"Das Wesen der Wahrheit enthüllt sich als Freiheit." (SS5 1. Satz, S.19)
Aber das Wort "offenbart" ist auch akzeptabel.

Demnach ist (verkürzt gesagt) die Wahrheit die Übereinstimmung einer 
Aussage mit der erkannten Wirklichkeit, also die Richtigkeit.
Die Wirklichkeit lässt sich nur erkennen, wenn man prinzipiell offen für 
das So- oder Anderssein der Wirklichkeit ist. Dazu gehört also Offenheit 
gegenüber dem was ist, dem Seienden. Somit ist Wahrheit gleich 
Richtigkeit gleich Offenheit und Offenheit ist Unvoreingenommenheit.
Unvoreingenommen ist man, wenn man frei ist von äusserem Einfluss, 
Manipulation, inneren Bedürfnissen etc. Also "offen"-bart sich Wahrheit 
als Freiheit...

Jetzt könnte man fragen: Freiheit ist vielleicht notwendige Bedingung, 
um die Wahrheit zu erkennen, aber ist sie auch hinreichend?

Darüber liesse sich diskutieren - und über vieles mehr...

Gruß
Burkhard