Newsbeitrag
[=2E.]
könnte.

Mathematisch wird so etwas z.b. beim Informatik-Bereich
'Raytracing' modelliert: Lichtstrahl-Vektoren, deren
Schnittpunkte mit 3D-Drahtgittermodellen berechnet werden.

Eine mögliche Körperzuschreibung mit der Bedeutung 'deckend'
kann hier wie dort nur in Relation zur Fragestellung (z.b. dem
Lichtstrahlvektor) und einem anderen Körper entstehen - von
weiteren notwendigen Bedingungen wie der unmittelbaren Nähe der
zwei Körper noch abgesehen.

Diese 'deckend'-Variable ist offensichtlich nicht mehr
Merkmal einer bestimmten Entität, sondern eine Zustands-
bewertung einer Zwei-Körper-Konstellation bezüglich einer
bestimmten analytischen Fragestellung.

grüsse,
Orlando Prells