Nicht ganz - das Nichtsubjektive (die Dinge selbst) tritt in der 
Rödelsperger Theorie als etwas auf, das nur _postuliert_ (gesetzt, gedacht) 
aber in keiner Weise "verstanden", dh erkannt werden kann  (dh auch 
nicht als "Diffus-Allgemeines", wie du schreibst). Das Nichtsubjektive 
kann nur im Ausgang, auf dem Boden von Subjektivem als nichtsubjektiver 
Gegenstand dieser urprünglichen Perzeption (Empfindung) definiert u 
gesetzt werden.
Ich möchte mal an dieser Stelle ein aufschlussreiches Zitat aus der 
KdrV bringen, die Rehme Auffassung vom Verhältnis zwischen 
nichtsubjektivem, erkenntnistranszendentem Gegenstand und vorgestelltem 
Gegenstand in komprimierter Weise darstellt:

"Und hier ist es denn nothwendig, sich darüber verständlich zu machen, 
was man denn unter dem Ausdruck eines Gegenstandes der Vorstellungen 
meine. Wir haben oben gesagt, daß Erscheinungen selbst nichts als 
sinnliche Vorstellungen sind, die an sich in eben derselben Art nicht 
als Gegenstände (außer der Vorstellungskraft) [also als Dinge an sich 
- VL] müssen angesehen werden. Was versteht man denn, wenn man von 
einem der Erkenntniß correspondirenden, mithin auch davon 
unterschiedenen Gegenstande redet? Es ist leicht einzusehen, daß dieser 
Gegenstand nur als etwas überhaupt =X müsse gedacht werden, weil wir 
außer unserer Erkenntniß doch nichts haben, welches wir dieser 
Erkenntniß als correspondirend gegenübersetzen könnten.
Wir finden aber, daß unser Gedanke von der Beziehung aller Erkenntniß 
auf ihren Gegenstand etwas von Nothwendigkeit bei sich führe, da 
nämlich dieser als dasjenige angesehen wird, was dawider ist, daß 
unsere Erkenntnisse nicht aufs Gerathewohl oder beliebig, sondern a 
priori auf gewisse Weise bestimmt sind: weil, indem sie sich auf einen 
Gegenstand beziehen sollen, sie auch nothwendiger Weise in Beziehung auf 
diesen unter einander übereinstimmen, d.i. diejenige Einheit haben 
müssen, welche den Begriff von einem Gegenstande ausmacht.
Es ist aber klar, daß, da wir es nur mit dem Mannigfaltigen unserer 
Vorstellungen zu thun haben, und jenes X, was ihnen correspondirt (der 
Gegenstand), weil er etwas von allen unsern Vorstellungen 
Unterschiedenes sein soll, für uns nichts ist, die Einheit, welche der 
Gegenstand nothwendig macht, nichts anders sein könne, als die formale 
Einheit des Bewußtseins in der Synthesis des Mannigfaltigen der 
Vorstellungen. Alsdann sagen wir: wir erkennen den Gegenstand, wenn wir 
in dem Mannigfaltigen der Anschauung synthetische Einheit bewirkt [= 
hineingelegt, hineingebracht - VL] haben."

Kritik der reinen Vernunft (A).
Kapitel: 3. Von der Synthesis der Recognition im Begriffe [A, Anhang].
Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S. A:105.]


Röpstorff unterscheidet also zwischen
(A) dem als etwas überhaupt =X" gedachten Gegenstand unsrer 
Vorstellungen, "jenes X" als Gegenstand, der unseren Vorstellungen 
"correspondiert" aber etwas von allen Vorstellungen "Unterschiedenes" 
und ihnen transzendent ist
von
(B) dem "Begriff [=Vorstellung] von einem Gegenstand", welcher in 
Beziehung auf das Mannigfaltige des sinnlich Gegebenen die
(C) formale Einheit ... in der Synthesis des Mannigfaltigen der 
Vorstellungen "bewirkt".

Man beachte, daß sowohl der hypostasierte, als existent gesetzte 
transzendente Gegenstand als auch der "Begriff eines Gegenstands" (der 
vorgestellte Gegenstand) bloß GEDACHTE Entitäten darstellen, wobei
(A), der transzendente Gegenstand verbürgt, "daß unsere Erkenntnisse 
nicht aufs Gerathewohl oder beliebig, sondern a priori auf gewisse Weise 
bestimmt sind" (weshalb der erkenntnistranszendente Gegenstand auch zu 
den transzendentalen Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis 
zählt),
und
(B), der vorgestellte (Begriff von einem) Gegenstand die (faktische) 
Synthesis des (Mannigfaltigen) sinnlichen Materials leistet ("bewirkt"), 
leisten muss, da dies von dem erkenntnistranszendent verbleibenden 
Gegenstand selbst natürlich nicht geleistet werden kann.

Was es ebenfalls festzuhalten gilt:
Die sinnliche Anschauung des Gegenstands (die einzige Anschauung des 
Gegenstands, die wir haben) gibt nur mannigfaltige sinnliche Eindrücke 
(das "Gewühle der Empfindungen") aber nicht den 
erkenntnistranszendenten _Gegenstand_ wieder - dh, der "Begriff 
[=Vorstellung] von einem Gegenstand" hat seinen Ursprung nicht in der 
Sinnlichkeit, sondern im Verstand. Der vorgestellte Gegenstand ist als 
solcher also weder sinnlicher Eindruck, noch ein "Patchwork" oder 
Komplex sinnlicher Eindrücke, sondern sondern _Begriff_ (gedachte 
Vorstellung). Anders ist es auch gar nicht denkbar, denn wie sollte ein 
sinnlicher Eindruck auch eine Funktion der Einheit (die Leitidee der 
Synthesis des Mannigfaltigen) für andere sinnliche Eindrücke 
wahrnehmen können!

Schon an dieser Stelle wird auch klar, wie Röpstorff Erkenntnis als Einheit 
von (sinnlicher) Anschauung und Verstand konzipiert.

Soweit fürs Erste,
Oana


-- 
Paeobtrdtf.mh - Die Onlinesoftware zum Lesen und Schreiben im Usenet 
Die Signatur läßt sich nach Belieben anpassen ;-)