Klarer Lack ist kein Hindernis auf meine Auffassung von 'deckend', d.h. als
etwas, das über ein anderes etwas verteilt wird, ganzflächig oder nicht.
Roentgenaufnahmen auch nicht, es geht letztendlich um das Richten von
Strahlung auf ein etwas, und natürlich um einen physikalischen Prozeß.
Die Dinge sind ja in einem bestimmten theoretischen Rahmen so, sonst wäre
z.B. Physik nicht mehr ein Fach.
Und wenn Euch der Begriff 'deckend' stört, dann ersetze ich ihn durch:
"etwas, das über/auf ein anderes etwas verteilt wird, ganzflächig oder
nicht" (kurz EEVGN).
In einem Buch steht, daß das EEVGN als eine Restriktion angenommen werden
könnte, für das Bestimmen der Standard-Funktion von FARBE, BUTTER, etc. Aber
ich glaube, daß Restriktionen in diesem Sinn, so wichtig sind, daß sie eine
ganz große Menge zumindest von Naturphänomenen (auch der Sprache?) erklären
könnten und einen besonderen Status haben.
Ich möchte auch Alternativen wissen, wie in diesem Zusammenhang das Richten
von etwas über/ein etwas anders aufgefaßt werden könnte.