Der Leser soll sich kein Bild von mir machen. So einfach ist das. Wozu 
braucht der denn ein Bild von mir? Es wäre schön, wenn er über die 
vorgetragenen Argumente nachdächte, wenn er nachprüfen würde, ob die von 
mir als bestehend behaupteten Sachverhalte Tatsachen sind. 

Wenn er dann zu einem Urteil gelänge, nicht über mich, sondern über die 
Tatsachen, sofern es solche sind - das wäre erfreulich. 

Es wird ja kein Ermordeter wieder lebendig, weil ich so bin und nicht so.

Es wird doch nicht die Seele eines Gefolterten wieder heil, weil ich so 
bin oder so oder weil du Alain Robert bist und nicht jemand anderes. 

Weil du Alain Clas bist und kein anderer, deswegen wird kein geraubtes 
Land zurückgegeben, deswegen darf kein Vertriebener zurück in seine 
Heimat.

Du verstehst mich im Übrigen auch falsch, wenn du meinst, ich wolle 
Gert Koppert bekehren. Ich bin doch nicht die Heilsarmee. Mein Denken 
zerfällt auch nicht in Anti und Pro. Ich bin auch nicht im Auftrag des 
Herrn, des Guten, einer Partei oder eines Staats unterwegs. Auch habe ich 
keine tribalistische Identität mit harscher Abgrenzung zwischen Wir und 
Sie, Freund und Feind. 

Vielmehr diskutiere ich hier um des Diskutierens willen. Dazu sind 
Newsgroups da. Es fällt mir schwer zu erkennen, was daran falsch sein 
sollte. Es geht um behauptete Tatsachen, deren Prüfung, deren Einordnung 
in Zusammenhänge, deren Bewertung hinsichtlich definierter Ziele. 

Es geht nicht um Personen, jedenfalls nicht in einer Newsgroup mit 
wissenschaftlichem Anspruch. Mir jedenfalls nicht. 

Anderen offenbar schon. Warum? Gerade an der Tatsache, dass mir, Otto 
Jungmayr immer wieder unterstellt wird, ich sei in Wirklichkeit ein 
anderer, ohne dass erkennbar wäre, in welcher Weise dies der 
Wahrheitsfindung dienen könnte, zeigt doch schon die Motive dieser Leute.

Sie möchten verunglimpfen, diskriminieren, Rufmord betreiben - und zu 
diesem Zweck brauchen sie unbedingt einen Realnamen, den sie für echt 
halten. 

Zu wissen, dass ich in Wirklichkeit nicht Doreen Jungmayr bin, sondern 
Vanille Joghurt, reicht ihnen nicht. 

Sie haben es auf einen bestimmten Herrn abgesehen, den sie aus 
durchsichtigen Gründen fertigmachen wollen (seit rund 15 Jahren, schätze 
ich). Das soll nicht umsonst gewesen sein. Dafür müssen sie sich aber 
auch ordentlich abstrampeln. 

Otto