wenn sie ("DECKENDE MATERIE") aus deiner sicht voellig unsinnig,
unpraktisch, schaedlich oder zu teuer waere: was ist sie dann?

zum beispiel holzboeden:
da 'kannst' du ja wohl kaum irgendwem in dieser welt sagen: "sorry, aber
dein bretterboden muss versiegelt werden." du moechtest dann die "DECKENDE
MATERIE" und der andere nicht.

und einer, eine wuerde sagen:
"beton finde ich schoen, bitte keine (...) drueber!"

meine (unbemalten und -lackierten :) einwaende oder auch fragen sind
uebrigens keine kritik an sich an deiner person.
ob 'die philosophie' deine frage ohne konkreten kontext beantworten muss,
das frage ich mich schon eher. und ob es immer noch was mit sog. philosophie
zu tun haette, wenn sie (oder eine wie auch immer verstandene idee von
'philosophie') sich deiner frage quasi verweigern wuerde, das weiss ich auch
nicht (selbst dies waere wohl kaum unbedingt ein 'angriff' gegen dich, die
quasi verweigerte antwort auf deine frage meine ich).

ev. koenntest du deine frage mal in de.sci.physik stellen, dann gucken, was
da so geschrieben wird.

gruss
gerlinde