Um herauszufinden, ob ein Mensch ziemlich intelligent ist, habe ich
ein sehr einfaches Intelligenztest entwickelt.
Die Trefferquote ist wegen seiner Einfachheit verblüffend hoch!

1. Du fragst, ob der Jemand an Gott glaubt.

Mögliche Antworten:
a) Ja, er ist sehr gläubig.
-> er ist nicht intelligent - er hat aufgehört zu zweifeln, er ist
assimiliert.

b) Ja, aber er mag was die Kirche nicht tut
-> er ist etwas schlauer, aber nicht genug; er zweifelt über die Taten
der Kirche, möchte aber dennoch nicht den Glauben an Gott aufgeben

c) Nein, er glaubt überhaupt nicht, glaubt aber an andere
Religionsrichtungen (Hinduismus, Budhismus, Leben nach dem Tod, usw.)
-> wie a)

d) Nein, er glaubt überhaupt nicht an Gott, Engel, Teufel, etc. Er ist
auch in der Lage, das zu begründen, warum er nicht glauben will.
-> Bingo: Der muß ziemlich intelligent sein.

-------
Probierts an euren Mitmenschen aus. Das funktioniert wirklich. Wer an
Gott glaubt, ist somit ziemlich dumm. Wer aber nicht an Gott glaubt
und diese begründen kann, ist sehr intelligent.
Das klingt zwar ziemlich hart, ist aber kausal fundiert.