Zichner verstehen ist kein leichter Job, eher noch Schwerarbeit, was
zu einem guten Teil an seiner Vorliebe liegt, Begriffe umzudefinieren.
Wenn man mag, kann man das schlechten Stil nennen, oder aber eine
Verlegenheitslösung, um zu vermeiden, dass die Texte vor lauter
sprachlichen Neuschöpfungen nur so wimmeln. Zichner hatte sich halt
fürs Umdefinieren entschieden, und wenn man ihn verstehen will, kommt
man nicht umhin, diese Entscheidung zu akzeptieren und ihn bei seinem
eigenen Verständnis zu nehmen. Und hier beginnt die Arbeit.
"Das Wesen der Wahrheit enthüllt sich als Freiheit."
Was meint Zichner mit 'Wesen', was mit 'Wahrheit', was mit
'Freiheit' und was mit 'enthüllen'?  Man kann schon davon ausgehen,
dass Zichner verstanden werden wollte, denke ich, jede andere
Annahme wäre absurd. Und man kann auch davon ausgehen, dass Zichner
verstehbar ist. Zu seinem Stil gehörte, die Begriffe, die er für seine
Ausführungen umdefiniert hatte, innerhalb des Textes in ihrer neuen
Bedeutung zu erklären, um sie dann nach dieser neuen Bedeutung zu
verwenden. Einen Satz von Zichner aus dem Zusammenhang genommen
verstehen zu wollen, ist nicht der geschickteste Versuch, sich seinem
Denken anzunähern, sicherer geht man, wenn man den gesamten Text
liest, der zu dieser Aussage "Das Wesen der Wahrheit enthüllt sich als
Freiheit." geführt hat, um zu verstehen, welche Zusammenhänge
Zichner in dem Beziehungsgeflecht von Wesen, Wahrheit, Freiheit
gesehen hat.
A.