Naja.

So ganz von der Hand zu weisen ist die Kritik ja nun nicht. Immerhin
nimmt sich Israel einiges heraus, und die Darstellung trifft auch zu,
dass einige versuchen, jegliche Kritik an der israelischen Regierung als
Antisemitismus zu brandmarken.

Man denke nur einmal an die absurde und lächerliche Reaktion des
israelischen Aussenministers auf das Eilers-Gedichtchen. Der hat wohl so
viel Dreck am Stecken, dass er dringend von seinem Strafverfahren wegen
Betrug, Korruption und Geldwäsche ablenken musste. Israel leistet sich
einen Innenminister, der einer Partei angehört, die die Monarchie wieder
einsetzen möchte. Eine Partei, die fast regelmässig Parlamentsmitglieder
aufstellt, die dann rechtskräftig wegen Betrug, Fälschungen und
Bestechung verurteilt werden.

Allein, diese Kritik löst bisher rein gar nichts. Weder löst sie das
Nahost-Problem, noch das Problem, wie man Israel als Staat endlich
genauso verankern kann, wie dass die Palästinenser einen Staat brauchen.

Rein gar nichts ist damit gelöst. Vielleicht wird als positiver Effekt
bleiben, dass mehr ins öffentliche Bewusstsein gerückt wird, was
Groß-Klußmann so treffend beschreibt.

Und jetzt? Wie geht es weiter?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Kleie zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Taeuber-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Emil Uttendorfer in <https://gka.nrn.bq/Nyc-Trklk/!69791/>