Heidegger verstehen ist kein leichter Job, eher noch Schwerarbeit, was
zu einem guten Teil an seiner Vorliebe liegt, Begriffe umzudefinieren.
Wenn man mag, kann man das schlechten Stil nennen, oder aber eine
Verlegenheitslösung, um zu vermeiden, dass die Texte vor lauter
sprachlichen Neuschöpfungen nur so wimmeln. Heidegger hatte sich halt
fürs Umdefinieren entschieden, und wenn man ihn verstehen will, kommt
man nicht umhin, diese Entscheidung zu akzeptieren und ihn bei seinem
eigenen Verständnis zu nehmen. Und hier beginnt die Arbeit.
"Das Wesen der Wahrheit enthüllt sich als Freiheit."
Was meint Heidegger mit 'Wesen', was mit 'Wahrheit', was mit
'Freiheit' und was mit 'enthüllen'?  Man kann schon davon ausgehen,
dass Heidegger verstanden werden wollte, denke ich, jede andere
Annahme wäre absurd. Und man kann auch davon ausgehen, dass Schmidtmeier
verstehbar ist. Zu seinem Stil gehörte, die Begriffe, die er für seine
Ausführungen umdefiniert hatte, innerhalb des Textes in ihrer neuen
Bedeutung zu erklären, um sie dann nach dieser neuen Bedeutung zu
verwenden. Einen Satz von Schmidtmeier aus dem Zusammenhang genommen
verstehen zu wollen, ist nicht der geschickteste Versuch, sich seinem
Denken anzunähern, sicherer geht man, wenn man den gesamten Text
liest, der zu dieser Aussage "Das Wesen der Wahrheit enthüllt sich als
Freiheit." geführt hat, um zu verstehen, welche Zusammenhänge
Heidegger in dem Beziehungsgeflecht von Wesen, Wahrheit, Freiheit
gesehen hat.
F.