Wiedermal einer der auszog, Philosophie auf Wissenschaftstheorie zu
reduzieren.
Die methodologisch-wissenschaftstheoretische Selbstreflexion der
Einzelwissenschaften ist so alt wie die Einzelwissenschaften selbst und schon
vor der Abspaltung der Einzelwissenschaften gab es innerhalb der allgemeinen
Ontologie (welche das Seiende als Seiendes thematisierte) die sog. regionalen
Ontologien, die eben ein bestimmtes Seiendes (das physische, psychische,
moralische usw. Seiende) zum Thema hatten. Und trotzdem gab und gibt es immer
wieder philosophische Richtungen, die zurecht für sich beanspruchen, in der
Radikalität und Fundamentalität ihrer Überlegungen, über die Beschränkungen
spezieller wissenschaftstheoretisch-methodologische Problematik hinaus, von
_universaler_ Relevanz für alle Bereiche des Wissens zu sein und von welcher
immer die _fruchtbarsten_ Impulse für das wissenschaftstheoretische
Selbstverständnis der Einzelwissenschaften kamen: Erkenntnisphilosophie,
Phänomenologie, Hermeneutik, Sprachphilosophie, Logik usw. usf.
Das Verhältnis ist /umgekehrt/ wie du es darstellst:
Wissenschaftstheorie wird sich immer nur unter Bezugnahme auf die
fundamentalere philosophische Reflexion ausbilden und definieren, und immer
darin ihren Boden, Ursprung und Selbstverständnis haben.
 ....
(Nee, hab keine Lust mehr!)


Josiane