Natürlich ist sie das! Du verkennst allerdings, daß Methodenkritik - 
wenn sie denn wirklich eine solche sein soll - nicht ohne philosophische 
Implikationen, z.B. epistemologische, sprachanalytische und 
wissenschaftstheoretische, auskommen wird. Du kommst mir mit Deinen 
Ideen manchmal vor wie einer, der die Mathematiker für blöd erklärt, 
weil sie darauf beharren, die Länge der Hypothenuse im rechtwinkligen 
Dreieck sei (zum Beispiel) über den Satz des Pythagoras zu ermitteln. - 
Du weigerst Dich, das anzuerkennen, kommst auf absurde - und natürlich 
zwangläufig falsche - eigene Lösungen, die keiner nachvollziehen kann; 
präsentierst Dich selbst trotz dieses Dilemmas jedoch als einer, der 
gaaaaaaanz genau weiß, daß die Mathematiker nicht recht haben können.

Du psychologisierst, siehst aber nicht, daß die Ergebnisse solcher 
Psychologisierungen, wenn sie denn ernstgenommen werden sollen, genau 
jenen Kriterien der Beurteilung unterliegen, die Du durch's 
Psychologisieren gerade aushebeln möchtest. Das führt natürlich auf 
einen klassischen Selbstwiderspruch, weil Du erhobene Geltungsansprüche 
nicht einlösen kannst. - Darauf angesprochen raunst Du dann von "Tricks".

Meinst Du wirklich, daß das eine Alternative zum klassischen Procedere 
ist? Warum eigentlich soll man akzeptieren, daß dort, wo der 
performative Selbstwiderspruch fröhliche Urstände feiert, das 
wissenschaftstheoretische Heil zu erwarten ist?

[...]


Es ist zwar richtig, daß man - wenn man das will - ein Leben lang an den 
Vorsokratikern herumkauen kann, nur wird man da noch nicht des ganzen 
Repertoires der philosophischen Möglichkeiten inne. Und darum geht es 
doch: Um die heutigen wissenschaftstheoretischen und epistemologischen 
Probleme, die zweifellos vorhanden sind, in Angriff zu nehmen, reicht es 
eben nicht hin, die Vorsokratiker zu studieren.

Mit freundlichen Größen

Bodo