ich bin dagegen, zb die ethischen grundlagenfragen aus
den einzelwissenschaften hinauszuverlagern - denn nur
innerhalb einer wissenschaft ist es moeglich, die
entscheidungen eines einzelwissenschaftlers in ihrer
moeglichen tragweite zu beurteilen - halbvergorenes
und angelesenes wissen von aussen ist imho dazu nicht
in der lage.

dein beispiel hinkt gewaltig, denn genau das gestehe
ich den mathematikern zu, dass letztlich nur sie
ihre grundlagen (wenn auch auf einer anderen ebene
als dem pythagoraeischen lehrsatz) reflektieren
koennen.


was ist daran psychologisieren, wenn ich von den
wissenschaften bzw den wissenschaftlern ihre eigene
philosophische reflexion einfordere und ihnen im
gegensatz zur philosophie keine vorschriften mache,
wie sie das zu tun haben.


welchen anspruch kann ich denn nicht einloesen?
ich denke, meine position bestreitet ja gerade die
moeglichkeit eines allgemeinen geltungsanspruches.


der selbstwiderspruch feiert nicht, sondern er ist
als basis dieses philosophierens akzeptiert - von heil
wuerde mir nicht im traum einfallen zu reden, denn das
ist ja jene kategorie, vor der methodenreflexion ja
schuetzen soll.


da stimm ich dir zu, aber ich habe philosophie hier
nie als studium der alten verstanden, sondern ein weiterdenken
auf dem hintergrund des inzwischen vergangenen. so tauchte
vor kurzem in d.s.p der gedanke des *unteilbaren* auf -
also ein diesen denkern zu schuldendes *problem* -
wobei man dieses eher nicht auf einer philosophischen
ebene allein diskutieren sollte.

ich ordne der philosophie deshalb keine besondere position
zu, da sie als externe instanz nicht wirklich *funktionieren*
kann, wobei sie sich in den kanon moeglicher perspektiven
auf einen gegenstand einzuordnen und nicht ueberzuordnen haette,
so sehr ihr das auch gefiele. hier besteht die gefahr,
sich zu immunisieren und gegen kritik in den elfenbeinturm
bloss historisierender betrachtung zurueckzuziehen.

8-}) wolfgang