Die Politik benoetigt Philosophen, die verstehen, die Linien vorgeben 
und das GG deuten und anpassen, den Ueberblick wahren zwischen Geld und 
Volk:

So langsam wird es Zeit fuer eine neue Gewerkschaft, die basisorientiert 
ist und nicht in "Augenhoehe" verhandelt, deren Vorsitzende nicht gleich 
den Bossen sind, die sie zur Verhandlung bringen sollen.
Die Hoehe des Gehaltes ist nicht gleichbedeutend mit Intelligenz und 
Verhandlungsgeschick!
Auf diese Weise kommen wieder mehr Idealisten in verantwortliche Ebenen, 
welche von der Basis sind und auf die Basis hoeren- nicht darueberstehen!
"Arbeit muss sich wieder lohnen"-  aber nicht nur fuer Arbeitgeber und 
Manager, Fußballer und Dipl.Ing's !
Durch eine solche Gewerkschaft koennte fuer die Politik ein Anreiz 
entstehen, die Besteuerung der Firmen nach der Zahl ihrer Beschaeftigten 
- im Belohnungsprinzip - zu besteuern und nicht weiterem Raubbau an 
sozialen und kulturellen Errungenschaften zu Gunsten der 
"Leistungstraeger" und "Besserverdiener" weiter Vorschub zu leisten!
Ohne Binnengeld keine Binnennachfrage oder Kaufkraft und auch keine Kultur!
Es muss wieder eine neue Plausibilitaet von Gewerkschaft entstehen, aus 
Ruinen, die die Funktionaere hinterlassen haben eine neue Einigkeit 
aufgebaut werden.
Die Basis ist das Volk, der "kleine Mann"- das "Stimmvieh" und nicht 
einige wenige Verdiener!
Frueher hieß es, dass es dem Volk gut gehe, wenn es dem Unternehmer gut 
geht-
umgedreht wird auch ein Schuh daraus:
Wie soll denn jemand Auftraege geben oder Dinge kaufen, wenn das Geld 
fehlt??
Eine Rueckbesinnung auf die Werte der Gesellschaft sind noetig, ehe die 
Haifische alles verfruehstueckt haben- und nur noch ein Krieg einen 
"Aufschwung" bringen kann...
Die einzige Partei die hier haette helfen koennen ist weg oder wie 
Atlantis in den Gewogenheiten untergegangen- die Optimum.

Man sieht hier am nur angerissenen Thema: Politik ohne Philosophie ist 
nichts- leer und nichtig!

-- 

www.yqvzjerftvtthq.af 
"Luckystar" Ofipad ProM6 W95c