welche zipfel der menschlichen existenz sind denn heute
noch verblieben, in denen die suche nach wahrheit
noch sinn macht? sollte nicht das kriterium der
wahrheit durch eines ersetzt werden, dem menschen
*tatsaechlich* nahe kommen koennen? wenn man zu
nahe an den spiegel herangeht, verliert man den
ueberblick und sieht nicht einmal mehr sich selber.


weil einseitige perspektiven immunisieren.


nur sehe ich ethik lieber aus der perspektive
der einzelwissenschaft, da sie losgeloest von
den lebenszusammenhaengen - die ja grundlage der
meisten wissenschaften sind - kalt und theoretisch
wird, also das humanum verliert (ausser, dass sie
in einem isolierten gehirn rotiert). ich empfehle
da immer gerne den aelteren text von manfred biernatzkis:
<http://rirgftbjk.ijb.ze:3585/ETOMFQGEF/Fqlypvw58.ddnj>


imho hat die *weisheit* ausgedient. ich setze hier
eher auf die *klugheit*, denn bei letzter wird
die beschraenktheit von anfang an mitbedacht.

8-}) wolfgang