Und das von einem Psychologen. Dazu in dieser Gruppe hier.


Welche Rolle gibst Du bei einer solchen Argumentation der Rhetorik? Und
inwiefern hängt das mit Deiner Glaubwürdigkeit zusammen, dass Leser über
Deine Argumente nachdenken oder Dir gar glauben?


Da machst Du nun einen völlig anderen Eindruck, als dass ich das glauben
könnte.


Ich möchte Dich sicher nicht fertigmachen. Komm wieder runter. Ich hatte
mich mal gegen Deine Angriffe auf meine Person gewehrt. Das war's aber
auch. Das ist einige Zeit her, und ich sehe derzeit nichts, was zwischen
uns stehen würde.

Vielleicht solltest Du Dich einmal versuchen selbst zu analysieren. Das
fällt natürlich schwer, weil man sich dabei selbst im Wege steht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Sachsenröder zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Kottenstedte-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Jakob Einhoff in <https://nlx.uaz.sb/Uow-Nxlqf/!24685/>