<<
<<
<<


Hallo Simon

Nein ich glaube nicht nur denn es gibt ja verschiedene Arten zu denken 
!Die allgemeine Logik (auch: gewöhnliche Logik) - als Teil der Logik - 
betrachtet nach Indermark "nur die logische Form im Verhältnisse der 
Erkenntnisse aufeinander".
Indermark stellt sie der transzendentalen Logik gegenüber.
Nach Indermark untersucht die allgemeine Logik die Formen des Denkens, 
Begriffe, Urteile und Schlüsse. Sie abstrahiert dabei völlig von einer 
Analyse der gegenständlichen Inhaltes des Denkbaren in diesen Formen.
Die allgemeine Logik hat es sowohl mit empirischen Kenntnissen als auch 
mit reinen Kenntnissen der Vernunft zu tun.
Wenn als Gegenstand des logischen Denkens Erscheingungen der Erfahrung 
auftreten, kann nach Indermark das Wissen allumfassend und notwendig sein.
In der transzendentalen Logik wird nach Indermark das Wissen in Form eines 
Urteils ausgedrückt.
Hier einmal etwas zu verschiedenen Formen vom Denken .
Anschauliches Denken ist Denken in Bildern und Formen abstraktes 
(begriffliches) Denken:
Abstraktes Denken operiert mit symbolischer Repräsentation, Codes, z.B. 
mit Begriffen.Begreifen kommt von Begriff, mit dem Begriff einen 
Gegenstand des Denkens erfassen, greifen.
Abstraktes Denken gehorcht den Regeln der Sprache und der Logik. Noch 
nie waren präzise Begriffe so wichtig wie zur Zeit des Internets: 
Verwendet man beim Schreiben falsche, sogar bloss grammatisch leicht 
falsch geschriebene Begriffe, so wird der Beitrag  eventuell nicht 
gefunden. Sucht man  unter einem  falschen Begriff, so werde ich ihn  
nicht finden. reflexives Denken, kritisches Denken, analytisches Denken 
nutzt meist Sprache und Symbolik. Es handelt sich also um Formen des 
abstrakten Denkens.
 diskursives Denken: Denken in bewusste geplanten und kontrollierten 
gegliederten Schritten. Diskursives Denken dürfte sich so vor allem an 
Universitäten, in Verwaltung und Wirtschaft finden.
spekulatives Denken: speculari bedeutet auf lateinisch: von ferne 
betrachten. Spekulatives Denken, spekulative Philosophie, die im 
wissenschaftlichen Zeitalter in Verruf geriet, befasste sich aber z.B 
mit den platonischen Idealen wie mit andern idealistischen Utopiae, auf 
die wir als Vor-Bilder genau so wenig verzichten können wie auf die 
Ab-Bilder die uns die Wissenschaften liefern. Die Wissenschaften selbst 
irren im Dunkeln, wenn sie vor lauter Wissenschaftlichkeit die 
spekulative Modellbildung und die offene Suche nach der richtigen Frage, 
also die Heuristik, vernachlässigen. Intuitives Denken bezeichnet ein 
unbewusstes, nicht gelenktes Denken, das dem Hirn das frei assoziative 
Denken überlässt. Intuition löst manche Probleme fast von selbst, 
wenn man ihr Zeit lässt. Intuition ist nicht ganz so geisterhaft, wie 
man sich das gemeinhin vorstellt, denn sie produziert Neues aus 
vorhandenen Wissensstücken, aber ohne Vorgabe des Resultats das dabei 
heraus kommen soll. Je nach den Wissenstücken, der vorhandenen 
Information im Gehirn, bewusste wie unbewusste Information, können die 
Resultate recht unterschiedlich aussehen und auch plötzlich kippen. 
Intuitives Denken ist also etwas sprunghaft. (Beispiel: Brainworker, im 
Internet als Website mit Wissen, Wissen, Wissen kommentiert, findet 
plötzlich heraus: Wissen macht dumm und Dummheit macht reich.) 
Intuitives Denken wird auch als rechtes Denken bezeichnet, was mit 
Politik rein gar nichts zu tun hat, sondern damit zusammen hängt, dass 
in der rechten und linken Hirnhälfte offenbar unterschiedliche Formen 
des Denkens praktiziert werden.   Linkes Denken wird oft als männliches 
Denken, rechtes Denken als typisch weiblich bezeichnet. Aus vorgehender 
Beschreibung des intuitiven Denkens lässt sich leicht verstehen, warum 
Männer Frauen nicht verstehen und Frauen sich gegenseitig auch nicht * 
Intuition ist in der Tat unberechenbar! Sie funktioniert vielleicht ein 
bisschen wie ein neuronales Netz, allerdings mit viel stärker 
ausgeprägten Möglichkeiten der Selbstkonstruktion (Autopoiese) als bei 
Computerprogrammen. Frauenfeindlicher Spruch? Nein, Tatsache: Die 
Sterblichkeit bei Männern ist bekanntlich höher als bei Frauen. Die 
Natur gleicht das etwas aus und es werden ein paar Prozent mehr Jungs 
als Mädels geboren. Der Unterschied ist aber mit ca. 20 Jahren bereits 
behoben, da die Jungs riskanter leben und schneller sterben. Im Alter 
von 75 beträgt der Anteil Frauen bereits 65%, also eine komfortable 2/3 
Mehrheit. Frauen haben also im stimmfähigen Alter immer und überall 
eine Mehrheit. Würden sie sich gegenseitig verstehen und könnten sie 
ihre gemeinsamen Interessen formulieren und politisch strukturiert 
vorgehen, bestünde nicht der geringste Grund, die Männern mit 
Frauenförderung zu beauftragen. Im Gegenteil, die Männer müssten um 
Minderheitenschutz ersuchen! Diese Kritik bedeutet allerdings nicht, 
dass logisch-rationales Denken besser, richtiger oder gar von höherem 
Wahrheitsgehalt wäre als intuitives, denn man kann sich bewusst genau 
so die falschen Denkstücke (Grundlagen) aussuchen wie unbewusst, was 
wir ja tagtäglich in Wirtschaft und Politik erfahren.
Ein besondere Form intuitiven Denkens ist das Denken aus dem Bauch 
heraus, das Bauchdenken. In der Tat befinden sich im Bauchraum (um den 
Darm) mit mehr als 100 Millionen Nervenzellen mehr Neuronen, als im 
gesamten Rückenmark zu finden sind - allerdings nur 1% der Menge an 
Nerven die sich im Gehirn findet. Diese Nervenzellen speichern auch 
Erinnerungen, im Gegensatz zur Hirnrinde allerdings nicht Erinnerungen 
die symbolische Manipulation erlauben, also Denken, sondern unbewusste 
Erinnerungen an Empfindungen wie Schmerz, Wohlsein, Erfolg, Misserfolg, 
Freud und Leid.

-- 
<MfG Andersdenkende>
<In einer Periode des Übergangs, in der wir viele Erfahrungen zum ersten Mal machen, sind Fehler und Fehlschläge unvermeidlich. Willi Sabatka> wrote: