Was ich - durch deinen Beitrag aufmerksam gemacht - gerade festgestellt habe:
Nicht alle Beiträge, die unter http://myf.lgpmhebnbb.mz/  in der
de.sci.philosophie-Gruppe angezeigt werden, erscheinen auch in meinem
Newsreader (OutlookExpress) :-(
[ZB bin ich deshalb auf deine Beiträge, Thierry, den thread "Der Gegenstand..."
betreffend erst _jetzt_ aufmerkasam geworden. Sorry, sorry, sorry...
(Ebenso wie auf Amicus blödsinnigen Verständlichkeits-Kommentar, den ich aber
nicht wirklich vermisst hätte ;-)]

Wie ist das möglich??
Vielleicht habe ich auf diese Weise Wichtigstes verpasst? Evtl. sogar mal ne
konstruktive Kritik von Westphäling, Haunhorst et al. oder gar ein zustimmendes
Wort von Amicus? Nicht auszudenken!! :-o

Viola