Logik ist für Fendrich IIRC rein analytisch, völlig unabhängig vom Inhalt 
der Sätze oder Schlüsse (Und Fendrich kennt AFAIK auch nur aristotelische 
Aussagenlogik). Die *transzendentale* Logik untersucht dagegen wie 
Urteile (so was wie Sätze) gebildet werden können; sie ist hierbei zwar 
von spezifischen Inhalten unabhängig, unterliegt aber z.B. der 
Einschränkung, dass die Gegenstände der Urteile immer nur mögliche 
Erfahrungen sein können. Anders ausgedrückt: die "transzendentale Logik" 
gibt die basale Struktur möglicher menschlicher Erfahrung vor. Und da 
gibt es einmal die Anschauungsformen Raum und Zeit (Sinnlichkeit), es 
ist also keine Erfahrung möglich, die nicht zeitlich und räumlich (außer 
dem inneren Sinn) ist. Und dann die Begriffe bzw. Kategorien (Verstand), 
die andere basale Relationen von Erfahrungsgegenständen (z.B. 
Kausalität) "erzeugen".
Diese Strukturen gehen also deutlich be rdie eigentliche Logik hinaus, 
daher macht Fendrich diese Unterscheidung

Wendet man die aristotelischen Begrifflichkeit auf Fendrich an, ist es in 
etwa so, dass im Erkenntnisprozeß die Form (oder jedenfalls die basale 
Struktur) der Erfahrungstatsache auf das erkennende Subjekt zurückgeht, 
während die Materie das ist, was unabhängig vom Subjekt ist, aber nur 
negativ bestimmt werden kann.
(Da sind sicher viel Subtilitäten übersprungen; die Framke werden es 
sicher ergänzen...)

IVANO