"Deckende Materie" ist entweder eine Gruppen- oder Klassen-
bezeichnung, oder aber eine Merkmalsausprägung, eine Eigenschaft,
die auch mit dem Begriff "deckend" umschrieben werden kann.
Ich vermute, du meinst hier letzteres.

Als Antwort auf deine Frage will ich mal einen
Essentialismus/Materialismus-Gegensatz herstellen, ich
hoffe, die mehr bewanderten Akademiker finden das nicht
allzu laienhaft :-)

Aus essentialistischer Sicht ist die 'deckend'-Eigenschaft
wohl notwendig konstant, weil sie aus einer idealistischen
Definition folgt, in der Dinge nach Zweck, Rolle, Wesen
u=2Eä. beurteilt werden.

Aber das in Zweck und Rollenzuschreibung schon vorgedachte
Urteil kann im Realismus/Materialismus aufgelöst werden,
der das Entstehen und Vergehen konkreter Entitäten
beobachtet, deren 'deckend'-Eigenschaft hier notwendig
variabel sein muss - weil sprichwörtlich nichts für die
Ewigkeit ist.

grüsse,
Carlos