Das sind die Irrtümer Nr. 1 und Nr. 2. 

Erstens bin ich kein Psychologe. Dies ist, wie ich soeben recherchiert 
habe, zwar der Nämliche, aber ich bin es nicht.
Zweitens ist es falsch, von einem Psychologen irgendein Verhalten, das 
man für psychologisch hält, zu erwarten. Psychologen sind Menschen wie du 
und ich. Es gibt solche und solche. Zum Glück.

Es ist die Rhetorik des Textes. Ob der Rhetor nun so oder so heißt und 
dieses mag, jenes verabscheut, ist völlig unerheblich.


Glauben? O, da bin ich ganz schwach drin. Glauben soll mir keiner, 
nachprüfen soll er, ob ich Tatsachen behaupte oder eben nicht. Das reicht 
schon. Wer glauben will, ist bei mir an der falschen Adresse. Pfarrer bin 
ich nämlich auch nicht.

Du darfst glauben, was du willst. Nur beim Beten werde ich dir nicht 
helfen. Du gehst ja auch nicht zum Schuster, wenn du Brötchen kaufen 
willst.
...

Wovon sprichst du?


Was sollte zwischen uns stehen (außer der Unendlichkeit des virtuellen 
Raumes)?

Das ist mein täglich Brot, ohne das geht es gar nicht.

Mach dir mal keine Sorgen. Und passt auf, dass du nicht auf einer Banane 
ausrutscht. Die liegen auf Irrwegen nämlich, zu allem Übel, häufig herum.

Christoph