Da steht:  Die Ethik hat in der Philosophie oberste Priorität,


Nein, das  ist eine evolutionäre Wahrheit, der wir unter
Androhung der Auslese zu folgen haben.
Ethik, bewußtes Sein ist Anpassung mit anderen Mitteln.


Unsere Fähigkeit zu philosophieren, unsere Philosophie,
ist und irrt so real, so wie sie ist.


Aber der Verstand reicht eben noch nicht, die Veränderbarkeit
dieses Fakts zu begreifen und mit Selbstüberwindung umzusetzen.

Um Neid ist niemand zu beneiden ,-)


Gefühlsbildung ist auch  Teil der Bildung.
Der Sinn aller Bildung ist nale,oder sie ist sinnlos.

Frage lieber Deinen Verstand und dein Gewissen,-)>


Mama, der Diedrich hat wieder gestrunzt.