Ingolf Wersich <zacwq@ycmmgliv.au> writes:


Das ist ein netter aber untauglicher Versuch einer
Beweislastumkehr. Haag ist für den Nachweis seiner Behauptungen
verantwortlich, nicht ich dafür, sie zu widerlegen. /Falls/ du also in
der Lage bist, Haags Behauptungen argumentativ zu stützen (das
solltest du können, wenn du Haags Elaborat schon als vorbildlich
bezeichnest; meine Frage hast du auch nicht beantwortet ), werde ich
gerne darüber diskutieren. Wenn es allerdings bei dem
Behauptungsstakato bleibt, wie es den Einschein hat, halte ich meinen
Kommentar für angemessen und vollkommen ausreichend.


Remo