Wieso wird der Spielraum dadurch enger?

Du meinst wohl weniger für die Philosophie als für 
Philosophen, denn wenn Wissenschaftler anderer 
Disziplinen immer mehr das Philosophieren anfingen, 
bedeutete das nicht den Untergang der Philosophie.

Wie auch immer, ich befürchte nicht, daß darüber
für die "eigentlichen" Philosophen nichts mehr übrig 
bleiben könnte. Zum einen ist Philosophie mehr als
Erkenntnistheorie, zum anderen geht es doch gar 
nicht um das Aufteilen von Spielräumen: Was dort 
hinzukommt, muß hier nicht fehlen: es gibt auch die
gegenseitige Bereicherung.


Das aufzudecken und zu durchdenken ist doch 
aber gerade eine wichtige philosopische Aufgabe.
Den "Trick" der Verschleierung findest Du sicher 
viel eher woanders.


Und? Wäre er Konstruktivist?

Gruß
Othmar