.=2E..."mit gezwungen konstruierten
fragestellungen konnte ich noch nie besonders viel
anfangen......."hello, eilert....nun,diese deine auffassung ist zu
respektieren.
der umgang mit philosophie darf ja wohl auch eine sache des
temperaments,
der sozialisation, der persönlichen ambition sein.
ich hab bei DMGU nachgeguckt, was du beruflich so machst und da ist
mir schon
klar, daß du einer bist, der an fragestellungen keinen mangel hat;-)
ich hab mich schon während des philosophiestudiums eher mit
grundlagenforschung in meiner wissenschaftsdisziplin befaßt; was
heißen soll, daß es hier um angewandte narration geht. vorerst ohne
sogenannten praktischen wert.....derlei gibts ja in allen
wissenschaften.
freilich ist auch mir klar, daß philosophie ihre exklusive
weltdeutungsfunktion, die sie bis zur aufklärung gehabt haben mag,
längst an die naturwissenschaften abgegeben hat,nicht zuletzt an die
mathematik und deren strikt modellhaften zugang zur welt.
dein beitrag ist für mich wieder mal ein impuls,
mich mit der narrativen funktion von philosophie zu befassen.
mit lieben grüßen,
ben
http://astdijrgwunk.gcalj.ntt