Es ging ja nicht um ethische Grundlagenfragen. Du hast geschrieben:

"ich meine, dass sich die einzelwissenschaften
immer mehr ihrer eigenen grundlagen annehmen und
diese im traditionellen sinn der philosophischen
durchdringung hinterfragen (muessen), sodass der
spielraum fuer die philosophie enger wird, denn
methodenkritik ist ja zb fundamental fuer die
psychologie".

Hier postulierst Du ein "Engerwerden" des Spielraumes für die 
Philosophie. Wieso? - Und was heißt hier "Spielraum? - Insofern 
Methodenkritik in den Grundlagen auch an Philosophischem hängt - und daß 
das nicht so wäre, solltest Du zeigen, wenn Du so was vertrittst -, wird 
doch da für die Philosophie nichts "enger", sondern vielmehr könnte man 
vielleicht sagen, daß die philosophischen Implikationen dergestalt 
allgemeine Gültigkeit haben bzw. erlangen.


Selbst hier - also in der ethischen Dimension - würde ich zweifeln, ob 
das von Dir behauptete immer richtig ist. Allerdings hat das weniger was 
mit *Methodenkritik* zu tun und auch nicht mit dem "sich Annehmen der 
eigenen Grundlagen".


Richtig.


Mag sein. Philosophen können das aber auch. Eigentlich tun sie ja (fast) 
nichts anderes. Und was mein Beispiel betrifft, das ja wohl eher 'ne 
Analogie war: Weiter unten läßt Du sie gleich wieder zu Ehren kommen. - 
Wie ist denn die Aussage gemeint, Deine Position bestreite die 
"Möglichkeit eines allgemeinen Geltungsanspruches"? - Mit welchem tritt 
diese Aussage an? Mit keinem? Oder was?

*Was* ist das, wenn da nicht ein Geltungsanspruch erhoben wird? Dada? - 
Jeder, der zwei Semester Philosophie studiert hat, wird Dir zeigen 
können, daß Du Dich mit dieser Aussage in's Nirvana katapultierst. Und 
genau das habe ich mit meiner Analogie sagen wollen. Du magst dem 
entgegnen, daß hier "getrickst" würde, aber das bleibt letztlich auch 
nur Dada, wenn Du nicht Roß und Reiter nennst. Ein Trick kann als Trick 
ja auch nur apostrophiert werden, wenn er *als* Trick durchschaut ist. 
Nun denkst Du vielleicht, Du bist ein ganz Schlauer und müßtest den 
Philosophen sagen, daß sie tricksen, weil sie's selbst nicht schnallen. 
Aber da kommst Du ein bißchen spät, Bernard; denn das, was Du hier nicht 
müde wirst, alos Trick verkaufen zu wollen, ist längst analysiert und 
erkannt. - Deshalb ist es auch kein Trick. Denn jeder kann sich darüber 
kundig machen, wo die Grenzen der Selbstreflexionsfähigkeit des Denkens 
und Sprechens liegen. Normalerweise wissen das auch die der Philosophie 
Kundigen. Bloß Du hast's noch nicht mitgekriegt. Insofern: *Aufwachen*, 
Bernard! - Und bei *Dir* wird's ja nun wirklich langsam Zeit, Mensch, das 
epistemologische Nickerchen zu beenden ... ;-)


Soll das ein Witz sein? Du forderst von den 
Wissenschaften/Wissenschaftlern ihre eigene (!) *philosophische* 
Reflexion ein? Du möchtest sagen, die Psychologie habe ihre ... ehm ... 
*philosophische* Reflexion, die Biologie die ihre, die Mathematik die 
ihre und so weiter? Was soll dann die Charakterisierung "philosophisch"? 
Was bedeutet dieser Term in einem solchen ... ehm ... "Modell"?

Ich übergehe jetzt mal die handlungs- und sprachtheoretischen 
Konfusionen inklusive des Rechtfertigungschaos', das durch solche 
merkwürdigen Ideen in der Wissenschaft provoziert würde, finde aber, Du 
solltest vielleicht nochmal darüber nachdenken, was es für Folgen hätte, 
wenn tatsächlich praktiziert würde, was Du hier anzudeuten scheinst. 
Zieht man das nur mal probehalber über den ethischen Leisten, welchen Du 
weiter oben selbst hervorgekramt hast, so wird mir angesichts der Folgen 
schon schwarz vor den Augen - was das allerdings erkenntnistheoretisch 
insgesamt bedeuten würde, mag ich mir lieber gar nicht vorstellen.

Ach ja, eines vielleicht noch: Wie würde denn, angenommen, Dein "Modell" 
sei tragfähig, darin überhaupt so etwas wie eine Sozialisation in einen 
Wissenschaftszweig vonstatten gehen können? Wenn die methodischen Basics 
nur noch innerwiss. Kriterien gehorchen würden, wie könnten sie denn 
dann überhaupt vermittelt werden? Wie lernt man etwas - oder besser: wie 
kann man etwas lernen -, dessen Grundlagen nicht allgemein geltenden 
Gesetzmäßigkeiten gehorcht? Wer - und unter welcher Maßgabe - könnte 
denn entscheiden, ob da was Vernünftiges gesprochen und expliziert wird 
oder nur Dada sprudelt?


;-)


Nein, Bernard. Du verwechselst das, was unter "hermeneutischer Zirkel" 
oder anderen Bezeichnungen und erkenntnistheoretischen Konstellationen 
auf eine (jedenfalls bisher so gesehene) Erkenntnisgrenze weist, mit 
einem Selbstwiderspruch. Da ist aber gar keiner. Sondern nur die 
Einsicht, daß sich die philosophische Reflexion nicht vollkommen 
durchsichtig ist.

[...]


Das ist natürlich löblich. Wobei ich "Weiterdenken" immer so verstanden 
habe, daß dabei die Durchdringung des Alten die conditio sine qua non 
ist. Ich gebe aber zu, daß das heute mancherorts - und in mancher phil. 
Schulrichtung - als ziemlich antiquiert gilt.


Ein interessantes Thema, bei dem der empirische Bezug wahrscheinlich 
auch fruchtbar ist.


Ich sehe nicht den "externen" Standpunkt der Philosophie. Betrachtet man 
die Sache kulturhistorisch, so sind die Einzelwissenschaften aus der 
Phil. hervorgegangen. Die dadurch implizierten Nexus halten m.A.n. im 
Grunde genommen bis heute. - Die Philosophie muß natürlich damit leben, 
daß sie ihre Mutterrolle eingebüßt hat (sie ist heute wohl eher die 
Großmutter), was vielleicht auch ein bißchen was von 'ner narzißtischen 
Kränkung hat. Man kann sich ja mit Zurkuhl trösten, der gesagt hat, die 
Philosophie sei die ernsteste Sache der Welt, aber so ernst nun auch 
wieder nicht ... ;-)


Siehe eben Gesagtes.


Diese Gefahr gibt es, zweifellos. Aber ich habe den Eindruck, die alten 
Schlachtrösser, die so eine Denke pflegen, sterben langsam aus.

Mit freundlichen Größen

Gianni