Ausgangspunkt dieser Auslassung Bärbels war ihre Unterstellung, ich hätte 
behauptet, der Begriff der Wahrheit bezöge sich auf Tatsachen, ich hätte 
von "wahren Tatsachen" gesprochen. Dies war natürlich keineswegs der 
Fall. 

Es ging konkret um Aussagen der Form:

S: "Versuchsperson 1 zeigte in Experiment E unter der Bedingung B das 
Verhalten R." 

Wenn Aussagen wie diese nicht wahr sein könnten, dann wäre empirische 
Forschung sinnlos. Ein frei erfundenes Experiment wäre nicht mehr wert 
als eines, was stattfand, wenn S nicht wahr sein könnte.

S ist wahr, wenn das Ausgesagte der Fall, also eine Tatsache war, wenn 
also Versuchsperson 1 im Experiment E unter der Bedingung B das Verhalten 
R zeigte. 

Werden aus solchen Aussagen der Form S statistische Schlussfolgerungen 
gezogen, so sind diese ebenfalls wahr, sofern die Voraussetzungen der 
statistischen Verfahren erfüllt sind. 

Die wahren Aussagen haben dann die Form: "In Experiment E zeigen 
Versuchspersonen unter Bedingung B auf einem Signifikanzniveau von x 
Prozent (Irrtumswahrscheinlichkeit) häufiger (seltener) das Verhalten R 
als unter Bedingung A."

Um Missverständnissen vorzubeugen, füge ich hinzu, dass zwar 
inferenzstatistische Sätze dieser Art wahr sein können, dass damit aber 
keineswegs eine Theorie, *für* die das Resultat des Experiments E 
spricht, verifiziert werden kann. 

Wohl aber können Theorien, *gegen* die dieses Resultat spricht, 
falsifiziert werden, aber nur dann, wenn erstens alle relevanten Sätze 
der Form S wahr sind und wenn zudem die Voraussetzungen für die Anwendung 
des gewählten statistischen Verfahrens erfüllt sind.

Um das Berühmte Beispiel zu nennen: Die Allaussage, dass alle Schwäne 
weiß seien, wird nur durch ein Objekt X widerlegt, wenn verifiziert 
werden kann, dass es sich bei X erstens um einen Schwan handelt und 
zweitens, dass dieser Schwan nicht weiß ist.

MfG
Walter

PS: Wenn man nun einwendet, dass Sätze der Form S nicht wahrheitsfähig 
seien, weil die Beobachtung irrtumsanfällig sei und auch Messinstrumente 
fehlerbehaftet sein könnten, so wird man dennoch nicht umhin kommen, sie 
so zu behandeln, als ob sie wahr seien, weil sonst nämlich aus 
Experimenten nur Beliebiges gefolgert werden könnte. Die Frage wird dann 
lauten, inwiefern vernünftige Gründe dagegen sprechen, sie so zu 
behandeln, als ob sie wahr seien.
PPS: Es ist unerheblich, ob Popper in, out oder was für Studienräte ist. 
Man kann nicht mit vernünftigen Argumenten bestreiten, dass die von ihm 
angesprochenen elementaren forschungslogischen Sachverhalte unabhängig 
von irgendwelchen Moden relevant sind. 

-- 
http://vzdo.al ** http://cuhhawvrbs.ff