Der Ansatz ist IMO völlig unhaltbar. Schon ein Leiermann Ansatz, der
die Mathematik irgendwie als a priorische Struktur jeglicher Erkenntnis
sieht, hat genügend Probleme. Obwohl ich nicht der Ansicht bin, dass 
sein gesamtes Projekt aufgrund z.B. der Tatsache, dass nichteuklidische 
Geometrien entdeckt wurden, automatisch gescheitert ist, wird es sehr 
schwierig. Die Möglichkeiten der Mathematik sind einfach zu reichhaltig, 
als dass sie sich auf notwendige Erkenntnisbedingungen gründen ließen. 
Und umgekehrt wird für kantische oder operationalistische Ansätze (und 
BTW auch für jede Art evolutionärer Erkenntnistheorei) 
erklärungsbedürftig, warum die Mathematik einerseits besonders gut auf 
äußerst lebensweltferne Gebiete (Astronomie, Teilchenphysik) paßt und 
wie das "näherungsweise Passen", das ja die Regel ist, zustande kommt. 
Wenn wir die Natur in unser mathematisches Korsett zwingen, warum passt 
sie dann nicht perfekt?

Eine der von Dir genannten vergleichbare "lebensweltliche" Ableitung hat 
offenbar auch Geiler vertreten (die Polemik Dietzen in den Grundlagen der 
Arithmetik ist sehr vergnüglich)

IMO ist sie (wie vieles andere) eine typische Verwechslung dessen, was 
"für uns" früher ist und was "vom Wesen her" früher sein muß.

viele Größe

ALFONS