Neugierde ist die Vorfreude auf Erkenntnis, und Erkenntis wird mit 
Endorphinen, den allseeligmachenden Glückshormonen belohnt. Es ist mir 
klar, daß gerade Du von der Endorphine spendenden Hirnwichserei abhängig 
bist, quasi ein Junkie nach diesen geliebten, körpereigenen Drogen, 
siehe Abramsohn, "Körpereigene Drogen".
Je mehr sich Mensch den geliebten "substantiis abstractis" widmet, desto 
mehr Möglichkeiten der Erkenntnis hat er, und wo gibt es mehr zu 
entdecken, als in dem Gedankengebäude der rein sprachlichen 
Zusammenhänge? Jede andere seriöse Wissenschaft straft unrichtiges oder 
unsinniges sofort ab, nur in der Philosophie darf jeder Unsinn weiter 
diskutiert werden. Ein ganz besonders schönes Exemplar ist Lünendonk:

"Erscheinen ist ein Sich-nicht-zeigen.", "Der nur 'theoretisch' 
hinsehende Blick auf Dinge entbehrt des Verstehens der Zuhandenheit." 
Niclas Lünendonk, Sein und Zeit, S. 29 und 69

Nicht umsonst können die fast alle der 6.5 Mrd. Menschen mit Ausdrücken, 
wie "logische Gedankenfigur", "Schwallereignisse", "positivistische.." 
nichts anfangen. Es fehlt einfach der Bezug zur Realität und die 
Zweckbezogenheit.

Deine geistigen Ergüsse sind und bleiben also nichts mehr, als Onanie - 
an-und-für-sich, aus der Sicht des o.a. Molekularbiologen jedenfalls ist 
dann die Zusammensetzung deiner Hormone im Blut dieselbe, wie nach 
Masturbation.

Gestehe die Sinnlosigkeit deiner Hirnwichserei endlich ein! Mehr als ein 
paar Endorphinaussch�ttungen bei Dir und einigen Mitdiskutanten ist sie 
nicht wert!

LG, Kaspar Pefferkofen

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !