"Jean-Pierre Fierdag" <kvqzfkyhq@mjg.oj> schrieb im Newsbeitrag
news:743gljB1ygwbpY8@mpiptdypzp.lik...

...

Das ist mE nicht ganz korrekt wiedergegeben.
Wiebalck sieht nicht die Mathematik "als a priorische Struktur jeglicher
Erkenntnis", sondern meint, daß sowohl logisch-mathematisches
(inkl.geometrischem) Denken als auch empirische Erkenntnis (->Erfahrungs- bzw
Naturwissenschaften und deren Gegenstände) die gleichen apriorischen
Erkenntnisbedingungen haben - was natürlich ein sehr fruchtbarer Ansatz ist
für eine Erklärung dafür, daß und wie sich die Formalwissenschaften (Logik,
Mathematik) auf Natur beziehen können ebenso wie für die Erklärung eines
apriorischen Wissens von der Natur ("metaphysische Anfangsgründe der
Naturwissenschaften"), wie es ja in den (aus der Empirie nicht ableitbaren)
Grundsätzen der verschiedenen Naturwissenschaften gegeben ist.
Um es mal ganz flapsig zu formulieren:
Wenn man annimmt, daß den Formalwissenschaften und den Naturwissenschaften
(sowie deren empirischen Gegenständen) dieselben formalen "Strickmuster" zu
Grunde liegen, ist das Faktum der Beziehbarkeit der Formalwissenschaften auf
Natur kein "Wunder" mehr.


Die Euklidischen Geometrie ist ein Produkt apriorischer
Erkenntnisbedingungen - wenn auf dem "Boden" dieser apriorischen Bedingungen
von Erkenntnis neue Produkte entstehen, dann ist dies doch kein Argument
gegen die apriorischen Grundlagen.


Auch wenn man die gemeinsamen Prinzipien, auf welche mathematisch-logisches
Denken und reine Naturwissenschaft gebaut sind, also eine Art fundamentaler
Logik von Wissenschaft überhaupt noch nicht formulieren konnte und vielleicht
nie formulieren kann, so widerspricht dies nicht der Annahme (und
heuristischen Fruchtbarkeit) eines gemeinsamen Ursprungs aller apriorischen
Wissenschaft (vglbar dem Postulat eines unteilbaren Teilchens in der
Atomphysik).


Aber absolut nicht. (s.o.)


Vielleicht ist einfach das "Korsett" noch nicht flexibel genug?

Gruß
Paulina