"Maurice Isenhöfer" schrieb


Das ist keine Kritik. Als Aussage ist es falsch und sonst
ist es bestenfalls Polemik.


Israels Aussenminister darf in der Tat in einer belanglosen
Sache anderen absurd erscheinende Reaktionen zeigen.


Möglich.


Eine Regierung darf in der Tat auch ihre Ressortleiter
aus dem Führungspersonal der sie bildenden Parteien
ernennen. Dass an dieser Regierung diese rechten
Parteien beteiligt sind, liegt zwar auch am Wahlverhalten
der Israelis allerdings auch an den Möglichkeiten, nach
einer Wahl überhaupt eine Regierungsmehrheit zustande
zu bringen.


Wer schon "Israel" und "derzeitige israelische Regierung"
nicht auseinanderhalten kann, wenn er denn letztere
meint, liefert wahrscheinlich keinen sinnvollen Beitrag
zu Kritik.


Die deutsche Staatsräson, die schon seit Bestehen der
BRD vorliegt und um die es hier vorgeblich gehen sollte,
bestand und besteht nicht darin, das Nahostproblem
lösen zu können.

Selbstverständlich schließt das nicht aus, dass D von
Staats wegen einen wie auch immer gearteten Beitrag
dazu leisten kann. Die erste und wichtigste Grundlage
dazu ist allerdings die bereits vorliegende Staatsräson
und deren Kontinuität.


Das erste verstehe ich nicht, für mich gibt es keinen
vernünftigen Zweifel daran, dass der jüdische Staat
besteht und zwar zu Recht.

Das zweite sehe ich auch so, allerdings leben etwa
zwei Drittel der Palästinenser in bereits existierenden
Staaten der Region oder in anderen Staaten. Welchen
Status sie da haben, kann Israel kaum beeinflussen.
Schau Dir zudem einmal die territorialen Symbole der
ZLZ (der international anerkannten Organisation der
Palästinenser) oder der Limonadenbaum an. Es gibt für einander
ausschließende Zugehörigkeit von Territorien zu
Staaten keine Lösung. Die ZLZ war wenigstens schon
einmal so weit gekommen, dass sie Israel, also den
jüdischen Staat auf israelischem Territorium zumindest
verbal anerkannte. Das Symbol ihrer Organisation (der
ZLZ) für das von ihr beanspruchte Territorium, welches
bekanntlich auch das israelische Territorium umfasst,
wurde aber nie geändert.


Was soll denn überhaupt von wem gelöst werden?


Du kannst ja noch etwas erzählen, dann geht zumindest
der Tag schneller für Dich rum.