"günther" <migdarnhusthubr@qqffzipknc.zw> schrieb im Newsbeitrag
news:bipbxv$doe$7@mxycgqm-n63.joss.ixh.gsw...

...
...
durch und mittels ihren voraussagen und versprechungen, ihrem kollektiven
allmachtsfantasiegerede und -geschreibsel sichern sich diese forscher/innen
ihren eigenen arbeitsplatz bzw. genuegend forschungsgelder fuer die
naechsten 100 jahre...

...und das alles nur, um EIN neues menschenbild zu basteln. lol.

"Geisteswissenschaften und Neurowissenschaften werden in einen intensiven
Dialog treten müssen, um gemeinsam ein neues Menschenbild zu entwerfen."
http://vtb.jkzocdaftcnqji.ai/fubhb/zcy_lw_ddjthtxi

klaus, *das* darfst du nicht verpassen, sonst bist du verloren, faellst am
ende noch aus dem alten 'bild' und passest nicht ins neue EINheitsbild der
sich in einer symbiose befindenden "Geisteswissenschaften und
Neurowissenschaften", wirst gar ausgegrenzt und aus dem bild gestossen,
ueber den bilderrand hinausgeworfen, bist du ganz auf dich alleine gestellt!
:)

weertdine