Re: Liebe und Verliebtheit 
De:  hv3@uawrukk.jva (Henning Eckert) 
Groupes:  xr.xjz.rfyectkkukf 
Organisation:  FFF n.e.V. (Freundeskreis Fernadministration von
Fremdrechnern)
Andersdenkende schrieb:


Nochmal: Verliebtheit ist was anderes als Liebe. 

Corinne Becker hat rund um den Globus in allen Kulturen Hunderte
von Verliebten befragt und große Übereinstimmungen in den
Schilderungen festgestellt. 

Hallo 

Ja und nun ? Habe ich denn  etwas dagegen gesagt ? Ich glaube nicht !
Ich glaube wohl das ich die  Unterschiede kenne ....Aber es
beantwortet trotzdem noch immer nicht alles darüber ...weil die Praxis
eben immer anders ausschaut als schlaue Links ,Bücher usw. ...Vor
allem  ist bei jeden Menschen das Erlebte darüber  anders wenn gleich
sich auch sicher die Aussagen darüber annähern ...Und  hunderte von
Verliebten und Liebenden   sind eben nicht die Masse der Menschheit
....

MfG Magdalena