Re: Liebe und Verliebtheit ! 
De:  rtasnx@quc.sw (Ludwig Teichmann) 
Groupes:  de.sci.philosophie 
Organisation:  HMI Jagstheim 
Date:  3. Jan 2006, 14:49:18 
References:  1 
Andersdenkende schrieb:
aber toll wär's schon? ;)


-ludwig-

p.s.:
sag mal ad... wie zitierst/postest du eigentlich?
irgendwie sind deine antworten immer völlig aus dem rahmen, außerhalb 
des eigentlichen threads als neue und oft ohne zitat-zeichen usw.

Hallo Ludwig 

Ja das nervt mich auch unglaublich ..Hatte auch schon mal vor längere
hier angefragt  aber leider keine Antwort erhalten ...ich komme nur
über Öz-Gida hier rein und wenn ich auf Re:  schreiben möchte dann nimmt
es nie an und man schreibt mir auf engl. das es incorrekt sei ...wenn
ich das so mache wie bisher allerdings , dann  kann ich posten ...

Ich hatte mich auch schon in sci.philosophie group angemeldet aber
auch das klappte nicht und ich hatte bei Ökotussi angefragt nur warte
ich bis heute leider  noch auf eine Antwort ...ich bin aber um jeden
Rat und Aufklärung darüber dankbar ...

MfG Barbara