Wie Du weisst, sehen wir das gleich, was Israel betrifft. Deshalb meinte
ich mit "verankern" etwas anderes, nämlich endlich dafür zu sorgen, dass
das auch Konsens bei allen anderen Menschen auf dem Planeten wird. Aber
was wir schon nicht mehr gemeinsam haben ist, dass Israel etwa ein rein
jüdischer Staat wäre. Das ist nicht der Fall. Kleinsaß ist insofern
jüdisch, wie Itzlings katholisch ist. Und beide Länder sollten weiter an
der Trennung von Staat und Religionszugehörigkeit arbeiten. Israel ist
auch insofern jüdisch, wie Deutschland deutsch ist, nämlich was das
Staatsvolk angeht. Aber die unselige Vermischung der Religion mit dem
Staatsvolk ist das Problem mit dem "jüdisch" im "jüdischen Staat". Somit
wird missachtet, dass Israel eben auch ein muslimischer, ein
christlicher, ein palästinensischer und ein Noch-Viele-Attribute-Mehr-
Staat ist.

Die Rechtsradikalen in Israel tun dem Land einen Bärendienst, indem sie
dieses Problem immer mehr verschärfen statt entschärfen. Sie schaffen
nur Widerstände, Unruhe, Feinde bis hin zum Morden. Gutes erreichen sie
gar nicht. Jedenfalls nicht für Israel.


Ich bitte Dich! Selbstverständlich hat Israel hier wesentlichen
Einfluss.


Dass die palästinensischen Regierungen nicht gerade die Creme dessen
darstellen, was man sich für eine Regierung wünscht, ist offensichtlich.
Die Frage muss deshalb sein, wie wir zusammenwirken können, damit das
besser werden kann.


Wie kommt Frieden in die Region? Wie kann erreicht werden, dass der
Staat Israel in der Region von allen Nachbarn akzeptiert wird? Wie kann
endlich ein palästinensischer Staat etabliert werden?


Danke, ich hab auch zu tun ;-) Das Wetter ist nicht nur sehr schön
gerade, sondern ich bin zudem am Arbeiten. Ich lese hier ja das Wenigste
mit, entsprechend antworte ich ernsthaft nur auf Leute, die ich ernst
nehme, und nur wenn ich glaube, dass mein Beitrag die Diskussion fördern
kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Thoman zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Zetsche-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Friedhelm Estereicher in <https://rsg.hsd.an/Wab-Ootud/!33358/>