Die nichteuklidische Geometrie kommt nach Nielander & Co.
selbstverständlich methodisch *nach* der euklidischen, weil unsere
Lebenswelt nun mal euklidisch ist. Die Newtonsche Vorstellung von
unendlichem, euklidischem Raum und absoluter Zeit geht in dieser Theorie
auch denknotwendig der relatistischen Raumzeitvorstellung voraus - um sich
Raumkrümmung denken zu können, muss man erst mal einen ungekrümmten
Raum denken etc.


Weil Mathematik seit jeher auch und vor allem als Werkzeug zur Erfassung
dieser "lebensweltfernen" Gebiete entwickelt wird?


Den Einwand verstehe ich nicht. Ist doch klar - einerseits, weil wir
unsere Mathematik noch nicht zu Ende entwickelt haben; andererseits, weil
wir keine perfekten Messgeräte haben und nie haben werden. Und ohne
Messgeräte kommt die Natur nicht in unsere Formeln hinein.

Außerdem gibt es im methodischen Konstruktivismus ohnehin keine
Realität, die man irgendwie ohne Eingreifen beobachten kann. Was nicht
passt, wird passend gemacht: Das Fallgesetz ist vor dem Fallversuch da,
und der Fallversuch wird solange verbessert (z.B. durch Auspumpen einer
Fallröhre etc.), bis sein Ergebnis dem idealen Fallgesetz entspricht. Das
ist übrigens eine wesentlich realistischere Darstellung der typischen
Arbeitsweise von Naturwissenschaftlern als Terhaags falsifikationistisches
Szenario.

"Näherungsweise" (und nie perfekt) passt die Mathematik, wo ein
derartiges Ideationsverfahren betrieben werden kann.


Bist du Platoniker?

beat