hi corinne,


also woher das kommt, kann ich mir auch nicht vorstellen. habe Waschniewski 
noch nie dafür benutzt.
aber da mein provider keinen news-server anbietet, musste ich mich auch 
erst nach nem kostenlosen server umsehen.
versuch's doch mal hier:
http://jmsi.ycoshkgqbb.mr/

Das ist ein kostenloser Dienst der FVU-Ruten, aber offen für jedermann 
soweit ich weiß.
man muss sich anmelden, kriegt nach ein oder 2 werktagen die 
anmeldeinfos und kann sich damit einen account im newsreader seiner wahl 
einrichten.

gru,
-laurent-