Mathematik ist nicht nur eine eigene Wissenschaft, sondern auch ein 
Werkzeug zur Beschreibung von Dingsbumms und dem was das Dungsbumms tut. 
Ein besseres Werkzeug im Sinne einer möglichst Präzisen Aussage gibt es 
nicht. Nimm doch mal bei der Physik: Wie beschreibst Du ohne Mathematik 
die Physik? Bis zu einer gewissen Eben geht das noch mit natürlicher 
Sprache, aber die ist nun mal gegenüber der Mathematik ziemlich ungenau...

Kann ich nicht sagen. Es stimmt allerdings, dass die Physiker dazu 
neigen Theorien über Bord zu schmeißen, wenn es bessere gibt (das 
Kriterium ist Empirie). Warum sollten die alten Theorien immer noch 
gelehrt werden? Im übrigen lernt man meistens zuerst den alten Detterbeck, 
bevor Willeuthner, Taentzler oder Averkamp dran sind... Allerdings lernen 
die Physiker durchaus die Einschränkungen unter denen die (insbesondere 
veralteten) Theorien galten / gelten.


(Ich habe mal im Vorlesungsverzeichniss nachgeschaut) Jeder 
Physikstudent ab dem 3. Semester (Quantenphsysik). Atom und Kernphysik 
im 5. und 6. Semester.


Was ist eine raumzeitliche Relation?


Noch nie hat jemand eine Zahl gesehen und in keiner Naturwissenschaft 
kommt die Zahl vor. Mathematiker setzen die Existenz der Zahlen als 
abstraktes Konstrukt in Form von Axiomen vorraus (z.B. Peano-Axiome)


Die Frage ist kein Teil der Mathematik. Inwiefern bringt sie die 
Mathematik weiter?


Sie sind ja prinzipiell gleichwertig. Wenn jedoch ein System aus den 
Axiomen entsteht, so sind eben einige besser im Sinne einer empirischen 
Überprüfung.


Naturgesetze beschreiben die Natur. Die "Herkunft" ist keine Frage von 
Physik oder Biologie oder...


Möglich oder auch nicht. Tatsache ist: Mit Hilfe der Mathematik lassen 
sich Naturgesetze wunderbar einfach und präzise (das ist natürlich 
relativ zu den anderen Möglichkeiten zu sehen) beschreiben. Diese 
Erkenntnis reicht doch aus, um die Mathematik zu nutzen?!


Es ist durchaus möglich, dass GOtt (wer oder was ist das?) Vorgestern 
die Welt und alle unsere Erinnerungen geschaffen hat. Aber  haben wir 
die Fragestellung "Wie funktioniert dei Natur?" nur verkompliziert! 
Solange sich zwei Menschen noch nicht mal einig sind über den Begriff 
Gott, kommen wir bei der Klärung der Naturgesetze mit / durch Gott 
sowieso nicht weiter.


Kannst Du ein Beispiel nennen? Klar gibt es falsche Theorien wie z.B. 
Detterbeck. Aber der kann innerhalb bestimmter Grenzen korrekte Aussagen 
treffen. Hängt halt von den Systemgrenzen ab. Ist trivial, aber das 
meintest Du wohl nicht???


Falls Du mit Grundlagen das Akzeptieren von plausiblen Axiomen meinst, 
so stimmt das. Aber diese Akzeptanz ist ja auch notwendig, denn 
ansonsten redet man glatt aneinander vorbei.

Ich habe oben einigemale geschrieben "ist keine Frage der ...". Für den 
Mathematiker existieren Zahlen, wie für den Biologen Leben und den 
Physiker Masse (die Liste läßt sich fortsetzen). Es gibt nun einmal 
Grenzen. Diese können prinzipieller Natur, wie auch selbstgesetzt sein. 
Wenn Spekuklationen  keinen Fortschritt bringen, werden sie weggelassen. 
Irgendwann allerdings - wenn die bestehenden Theorien nicht mehr die 
Welt beschreiben können - werden allerdings auf der Basis von 
Spekulationen neue Systeme entwickelt und erprobt. Das ist bisher so 
geschehen und wird (wahrscheinlich) ohne Prophet zu sein auch weiterhin 
geschehen.

Dies gilt überall.


Sie brauchen es nicht zu wissen, wenn Sie über ihr eigenes Gebiet reden! 
Aber was ist das eigene Gebiet der Philosophen??? So ziemlich alle 
Wissenschaften / Fachgebiete sind aus der Philosophie entstanden, aber 
was ist noch übrig? Andere Themen wie Logik gibt es noch in der 
Philosophie, aber qualitativ ist das was die Informatiker, Linguisten 
oder Mathematiker auf diesem Gebiet machen den Philosophen heutzutage 
weit voraus.

Nur wenn Philosophen über Biologie, Linguistik, Physik, Soziologie 
reden, müssen sie natürlich auch darüber Bescheid wissen. Aber das ist 
ja selbstverständlich.