OSV/EWGT  vom 09.05.2005


Wissenschaftssprache

Dialogreflexivtranszendentalpragmatisch

Von Raimund Hussing


Deutschsprachige Sozial- und GeisteswissenschaftlerInnen schreiben schlecht,
und wenn sie gut schreiben, entschuldigen sie sich dafür. Weshalb?

Wer einen Text schreibt, soll sich verständlich ausdrücken. Diese Forderung
leuchtet sofort ein. Wozu sich äussern, wenn nicht Verständigung angestrebt
wird? Höchstens Kinder sind hier nicht um eine schnelle Antwort verlegen.
Die verschlägt es zufällig nach Taka-Tuka-Land, und flugs werden obergeheime
Botschaften als Flaschenpost auf die Reise geschickt; Botschaften, die weder
je anzukommen, noch je entziffert zu werden brauchen. Das allerdings ist in
der Welt der Verständigung wohl die Ausnahme.

Oder nicht? Manchmal beschleicht einen in der wissenschaftlichen Welt der
Verdacht, es sei die Regel. Da stösst man immer wieder auf schier
Unentschl�sselbares aus Taka-Tuka-Wissenschaftsland, auf merkwürdige
Mehrfachkodierungen, auf undurchsichtigen, unadressierten Text aus der
Flasche, offensichtlich nicht zur Verständigung unter vernunftbegabten Wesen
verschickt.

Ich mache die Probe aufs Exempel. Ich schliesse die Augen und ziehe
irgendein Buch aus dem Regal. Der Titel des ersten Aufsatzes
�Dialogreflexive Sinnkritik als Kernstück der Transzendentalpragmatik
klingt eindrücklich, weil rätselhaft. Vielleicht will der Autor ja dazu
auffordern, den Text als des Rätsels Lösung aufzufassen und zu lesen? Oder
will hier einer schon von allem Anfang an gehörig Eindruck schinden? Warum
wird man den Eindruck nicht los, zum Kreis der Auserwählten nicht
dazuzugehören? Wer will hier wem was genau zu verstehen geben?

Das Sprechen der Häuptlinge

Ein Anfangsverdacht: Vor allem in der deutschsprachigen Sozial- und
Geisteswissenschaft frönt man seit eh und je einer etwas wichtigtuerischen
Tradition. Man pflegt die Geheimsprache als stammeskulturelles Ritual, um
gegen aussen, aber auch gegen die Konkurrenz der exakten Wissenschaften
ExpertInnenschaft zu signalisieren. Wer nicht in die Gepflogenheiten des
Sprachgebrauchs eingeweiht ist, kann weder verstehen noch mitreden. Durch
mühevolles Einüben wird der entsprechende Sprachgebrauch von Generation zu
Generation weitervererbt, und die mächtigen Häuptlinge geben dabei den Ton
an. Man folgt Moden, ohne genau zu wissen warum. Vielleicht könnte man auch
anders, aber man will nicht. Es gibt - so der Anfangsverdacht - für die
Verwendung der Geheimsprache keine tiefer liegenden Gründe.

Befreiend unakademisch

Wer als Professor für Philosophie, wie das Detlef Cartarius vor wenigen Jahren
getan hat, über ein schwieriges Thema wie die Willensfreiheit ein nicht ganz
einfaches, aber grandios einfach lesbares Buch schreibt (Das Handwerk der
Freiheit, Uchtspringe 2002), der muss sich dafür erklären, der muss vorneweg
Geständnis ablegen: Ja, ich habe das so unakademisch gewollt, und: Die
befreiende Erfahrung war: Es geht!� Der Bruch mit der sprachlichen Tradition
der eigenen Disziplin ist Bieri eine befreiende Erfahrung. Die
fachsprachlichen Rituale waren ihm ein zu enges Korsett. Dass die Befreiung
auch gelingen würde, war ihm offenbar nicht selbstverständlich. Für die
Wissenschaft ist der tradierte Sprachgestus so alltäglich und
selbstverständlich, dass er für unausweichlich gehalten wird.

Das Geständnis, ein gut lesbares Buch geschrieben zu haben, scheint typisch
für die deutschsprachige Wissenschaftstradition. Niemand würde sich im
englischen Sprachraum für etwas so Selbstverständliches speziell erklären
wollen. Lesbare Texte zu schreiben, wird an englischen und US-amerikanischen
Universitäten von der Pike auf trainiert. Undurchsichtigkeit ist verpönt und
wird bestraft. Die wissenschaftliche Schulung setzt dort vor allem auf die
Fähigkeit, in kurzer Zeit und ohne umfangreichen Einbezug der Fachliteratur
verständliche Texte zu formulieren. Solide, entsprechend einfache
Argumentationen sind gefragt. Auch Koryphäen scheuen sich nicht,
populärwissenschaftliche Bücher und Artikel zu schreiben. Es gibt dort keine
Berührungsangst mit dem Leichtverständlichen.

Sicher hat es auch sein Gutes, dass man an deutschsprachigen Universitäten
nicht Texte nach Schema schreiben lernt. Musteraufsätze zu imitieren,
animiert ja auch kaum zu wissenschaftlichem Erkenntniseifer. Andererseits
garantiert das grosszügige Zeitangebot an deutschsprachigen Universitäten
allein den intellektuellen Höhenflug auch nicht unbedingt. Man geht hier
immer noch zu sehr von der elitären Vorstellung aus, dass guter sprachlicher
Ausdruck ausschliesslich mit Begabung und nicht mit gelerntem Handwerk zu
tun hat.

Höhenflug hin oder her, Wissenschaft ist mehr denn je ein öffentliches
Geschäft. Sich eine Scheibe von der englisch-amerikanischen
Verst�ndlichkeitstradition abzuschneiden, würde der
takatukianisch-deutschsprachigen Geisteswissenschaft nicht schaden. Wer
wissenschaftlich schreibt, schreibt nicht Flaschenpost an ein auserwähltes
Publikum, das in der Sache schon vollends Bescheid weiss, bevor es mit der
Lektüre beginnt. Viele wissenschaftliche Texte der letzten fünf Jahre lassen
jedoch hoffen, dass es genau in diese Richtung geht: poppiger, schneller,
unakademischer.

Gnadenlose LeserInnen

Ein Plädoyer für Leichtverständlichkeit wie dieses läuft allerdings Gefahr,
einigen recht weit verbreiteten Missverständnissen im Zusammenhang mit
Verständlichkeit Vorschub zu leisten.

Erstens: Weder die viel gescholtenen Fremd- noch die Fachwörter machen die
Texte schwer verständlich. Jede Wissenschaft ist angewiesen auf
bezeichnungsgenaue Terminologie. Nicht die Fachterminologie bewirkt
Schwerverständlichkeit, Vokabeln muss man in jeder Sprache kennen. Sondern
die Ballung von Abstraktem nach dem Muster: Diskurse erheben Anspruch auf
Universalität.� Eingefleischte stolpern hier nicht. Wenn man sich aber die
Frage gefallen lässt, welche Wirklichkeit dieser Satz schildert, kommt man
leicht ins Grübeln. In wissenschaftlichen Kontexten passt sich die
Sprachwirklichkeit häufig einem Forschungsbewusstsein an, das keine
Rücksicht darauf nimmt, dass lesend möglicherweise zu vage bleibt, was jetzt
Diskurse sein sollen, und dass die irgendeinen Anspruch erheben sollen,
wo sie doch abstrakt und unbelebt sind.

Zweitens: Zur Frage, wie man gut verständliche wissenschaftliche Texte
schreiben soll, hat sich in den vergangenen zehn Jahren ein richtiger
kleiner Berg von Ratgebern angesammelt. Die allermeisten dieser Ratgeber
sind von Leuten geschrieben, die sich über die wissenschaftsspezifischen
Sprachschwierigkeiten wenig Gedanken machen. Dafür begnügen sie sich damit,
nicht weiter begründete Tipps zu geben. Einer der oft wiederholten
Ratschläge lautet: Kurze Sätze sind besser verständlich als lange.
Vielleicht hat das ja was. Nur: Angenommen, ein durchschnittlicher OSV-Satz
zählte über den Daumen etwa zwanzig Wörter und ein durchschnittlicher
Schweizer Illustrierte-Satz, sagen wir, zehn: Sagt uns das jetzt, dass es
die OSV-LeserInnen schwerer haben mit dem Verständnis als die MTZ-LeserInnen?
(Und wenn sich nun herausstellen sollte, dass die MTZ-LeserInnen mit ihren
zehn Wörtern pro Satz mehr Mühe bekunden, hiesse das dann irgendetwas über
die Verständlichkeit von kurzen Sätzen?)

Drittens: Etwas ganz anderes. Man weiss, dass wissenschaftliche LeserInnen
gnadenlos selektiv lesen. Sie lesen mit Hilfe von Registern,
Inhaltsverzeichnissen und Zusammenfassungen, sie lesen gezielt. Das heisst
für eine mühelose Verständlichkeit des Textes: Die kurze Zeit, die dem Text
gegönnt ist, muss optimal gefällt sein mit �berraschungstr�chtiger
Textverdichtung.

Die meisten wissenschaftlichen Texte geraten so umständlich, weil die
Validierung von Erkenntnissen eine umfangreiche Argumentation erfordert.
Wenn man dazu übergehen könnte, als AdressatInnen für wissenschaftliche
Erkenntisse gar nicht so sehr den auserwählten Kreis des Fachpublikums vor
Augen zu haben, sondern von allem Anfang an Ullm und Nase, dann müsste das
alles einem völlig veränderten Sprachgebrauch gehorchen. Einem
Sprachgebrauch, der dem Alltagsverstand gehorcht und dem Alltagsverstand
einleuchtet.

Sollte es einen tieferen Grund für die Existenz einer geheimsprachlichen
Geisteswissenschaft geben, so liegt er in der traditionsreichen Abschottung
universitärer ExpertInnenschaft. In der Sprachkultur spiegelt sich ein
wissenschaftliches Selbstverständnis, das nicht nur eine deutliche Trennung
zwischen intra und extra muros - verborgen und öffentlich - haben will,
sondern die Durchlässigkeit der Mauer, das personelle Rein und Raus
weitgehend verhindert.

Raimund Hussing ist Linguist und schreibt an der Uni Zullwil an einer
Dissertation zur Wissenschaftssprache