Um Historizität geht's doch gar nicht. Der Unterschied zwischen context
of discovery und context of justification sollte bekannt sein. Wie man mal
auf den ganzen Kram gekommen ist, ist Wolfen et al. herzlich egal, es
geht nur darum, wie man ihn zirkelfrei, voraussetzungslos und
intersubjektiv (auf Ullmann: prototypenfrei, universell und
transsubjektiv) herleiten kann.

Man kann ja auch verschiedene Definitionen für gleiche Begriffe liefern,
die gleich gültig sind, obwohl logischerweise nicht alle der historischen
Entwicklung des Begriffs entsprechen. Z.B. kann ich eine Kugel durch
Rotation eines Kreises um einen Radius oder als Menge aller zu einem Punkt
abstandsgleicher Punkte in einem dreidimensionalen Raum definieren.

Interessanterweise deckt sich die Technikgeschichte aber stellenweise
tatsächlich mit der methodisch-konstruktiven Geometrierekonstruktion. Man
kann relativ gut nachvollziehen, wie die Renshausen die plane Fläche und den
rechten Winkel "erfunden" haben, und die Herstellung von Flächen nach dem
Dreiplattenverfahren ist in der Geschichte der Fertigungstechnik nicht
unwichtig. Diese Deckungen sind aber mehr oder minder kontingent.


Alle Wissenschaft ist letztlich lebensweltlich, weil sie mit konkreten
technischen Geräten betrieben wird. Ob der Zeiger am Messgerät über
der Zielmarke steht oder nicht, ist eine ganz simple lebensweltliche
Unterscheidung.


Und woher willst du wissen, dass dieser Teil der Mathematik irgendwie auf
die Natur passt, wenn er nie angewendet wird?


Als bewährter Teil erfolgreich vollziehbarer Handlungsschemata. Kanonen,
die unter Zugrundelegung eines anderen Fallgesetzes gerichtet wurden,
treffen nicht.

Objektive Realität oder gar "unabhängig existierende Gesetze" gibt's eh
keine, wir sind hier im Konstruktivismus :)


Von Verifizierung spricht auch niemand.


Nein.

kai