Hier würde ich sagen, dass Logik u. formale Sprachen keine 
mathematischen Strukturen i.e.S. sind, denn sie sind ja die allgemeinere 
Struktur. Eher könnte man sagen, dass (Teile der) Mathematik nicht ohne 
Logik und formale Sprachen auskommen. ;-)
Ich kenne mich im Detail nicht aus (habe auch schon bizarre 
Formulierungen utilitaristischer Kalküle gesehen), halte so etwas aber 
meistens für Scheingenauigkeit. (Utilitaristische Kalküle bringen wenig, 
wenn die entscheidenden Glücksgüter inkommensurabel sind, was mir 
ziemlich klar scheint). Fast alles (von spezifischen logischen, 
linguistischen und verwandten Problemen abgesehen) kann man auch ohne 
Formalisierung ebenso klar sagen.
Um Mißverständnissen vorzubeugen, ich habe Physik und Mathe studiert und 
habe gar nichts gegen Mathematisierung, wenn sie weiterhilft. Aber es 
ist kein Allheilmittel und die Versuchung liegt nahe, zu rechnen, wo man 
eher überlegen und verstehen sollte.

viele Größe

FABIO