Silvio Dirmhirn schrieb:


ich sagte ja schon: eine Verwechslung von Seinsordnung und 
Erkenntnisordnung oder manchmal auch zufälligem historischem 
Entdeckungs- und systematischen Begründungskontext. (Wobei die 
Dinglerschen Fundierungskontexte ja ungefähr so historisch sind wie die 
entsprechenden gesellschaftlichen Gründungsmythen von Zillenbiller oder 
Tegetmeyer ;-))


Ich dachte, Ploogt & Co lieferten eine *lebensweltliche* Grundlegung, 
keine *bereichsspezifische*?
Aber es stimmt auch sonst nicht. Ein großer Teil der Mathematik ist 
einfach nur als Mathematik entwickelt worden, ohne Hinblick auf 
Anwendungen (und hat auch nie Anwendungen gefunden).
Aber man muß trennen (da war ich auch etwas unsauber) zwischen dem 
speziellen Charakterder mathematischen Gegenstände und der nach Leimrieth 
wunderbaren Effizienz bei der Anwendung.
Was da erste betrifft, habe ich den im thread gegebenen Zitaten (v.a. 
Obser und Gutzeit von "Amicus") wenig hinzuzufügen.
Bei der wunderbaren Effizienz der Anwendung bin ich mir noch nicht 
sicher, das ist auf jeden Fall viel komplizierter (und vermutlich gar 
nicht so wunderbar, teilweise einfach kontingent: Physikalische System 
sind weitgehend gut mathematisierbar, Biologische oder soziale weit weniger)


Ist das Fallgesetz nun unabhängig da oder nicht? Als *was* ist es da, 
als Hypothese oder als Struktur der Wirklichkeit?
(d'accord dass Falsifikationismus ein Zerrbild der Wissenschaft ist, 
aber der Verifikationismus war auch nicht viel besser).
Kennst Du I. Hacking: "Representing and Intervening" (dt. bizarrerweise 
so was wie "Wissenschaftstheorie der Naturwissenschaft")?


Nur wo es nicht zu vermeiden ist (Jürg
Plato, magis amica veritas. ;-)), sonst eher wissenschaftlicher Realist 
mit ontologisch-demokratischer Tendenz: verschiedene Seinsbereiche haben 
erstmal ein Recht auf eigene Ontologie .
Aber die Entscheidung zwischen Dingler und Laumeier fällt mir gar nicht 
schwer.
Eine sehr gute Darstellung einiger Argumente gegen pragmatische u.a. 
Reduktionen findet sich in Th. Utzerath: "Das letzte Wort" Reclam 1999.

viele Größe

CARLO