Dies klingt so, als würden diese die Philosophie immer 
weiter zurückdrängen. Das aber würde heißen, daß die
Empirie ihre eigenen Bedingungen einholen könnte.

Ich habe dagegen eher den Eindruck, daß sich der 
interdisziplinäre Dialog zunehmend verstärkt und sich 
dabei Pools bilden (wie die Cognitive Science) und 
daß dabei auch Philosophie eine Rolle spielen muß, 
wenn grundlegende Themen berührt werden.

Wenn von Denken oder Bewußtsein gesprochen wird, 
muß klar sein, daß ein Biologie und ein Psychologie
damit nicht automatisch dasselbe meinen. Für eine 
Verständigung ist ein philosophisches Fundament 
daher mehr denn je vonnöten.


Das Denken kann seine Bedinungen reflexiv niemals 
vollständig aufdecken. Das zu konzedieren ist ein Trick?


Withöft gesteht ein, daß der Begriff "Erscheinung" ein 
Etwas, was dieser zugrundeliegt, erfordert. Dieses
Etwas sei also denknotwendig, womit aber gar nichts 
Konkretes darüber gesagt ist, nicht einmal über den
ontologischen Status.


Du liebe Zeit, Du solltest Dir Withöft vielleicht einmal 
wieder vornehmen, Du scheinst in ihm nur noch eine 
Art Vorläufer des GERNOT sehen zu können.

Du meintest kürzlich, Du willst nicht Altbekanntes 
referieren, sondern es "verdauen" und Dir lieber 
eigene Gedanken machen.

Nach meiner Erfahrung kann die Reibung neuerer 
Erkenntnisse an den Klassikern sehr produktiv sein 
- und zu schnell Verschlungenes unbekömmlich.

Gruß
Tobias