Wolfram Clementz <trvlqrqu@kgzee.kqc> writes:
[...]

Wie begründen Elsbosch&Co denn die "denknotwendige" Priorität des
"ungekrümmten Raums"? Der math. Begriff der Krümmung (genauer: des
Krümmungstensors) setzt jedenfalls keine Einbettung des gekrümmten
Raums in einen euklidischen Raum voraus.


Whow! Dieses hehre Ziel einer ersten Philosophie mutet in einer
antiapriorisch geprägten Zeit fast atavistisch an. Wie
umkurvt der Janichianismus denn das Münchhausentrilemma?  Da es auch
um die Definition von (natürlichen) Zahlen geht: Wie kann
handlungstheoretisch Googol definiert werden?


Albrecht