Nein. Die formalen Sprachen, die in der (philosophischen) Logik oder
der Linguistik eine Rolle spielen, sind /Spezialisierungen/ von
formalen Sprachen, wie sie (in der math. Logik) als math. Strukturen
definiert werden.


Das mag gelegentlich gelten, für metasprachliche Aussagen über
Normensysteme oder den "nauralistischen Fehlschluss" betreffende
Fragen gilt das aber nicht, da gleitet man ansonsten zu leicht in
allgemeines Geblubber ab.


Du sitzt einem Missverständnis bzgl. Mathematik auf: Gerade wenn man
etwas in einem sehr abstrakten Bereich verstehen möchte, sind die
präzisen Begriffe und Beweise der Mathematik unentbehrlich. Hast du
Mathematik wirklich als /reine/ Mathematik mit ihren Strukturen und
Beweisen kennengelernt oder nur die bei Anwendern wie Nawis und
Ingenieuren übliche "blinde" Anwendung von Algorithmen und Kalkülen,
also das "Rechnen"?


Edwin