nein, ich meine, dass sich die einzelwissenschaften
immer mehr ihrer eigenen grundlagen annehmen und
diese im traditionellen sinn der philosophischen
durchdringung hinterfragen (muessen), sodass der
spielraum fuer die philosophie enger wird, denn
methodenkritik ist ja zb fundamental fuer die 
psychologie


ja, bzw das, was man nicht verschleiern darf.
als psychologe registriere ich aber, dass man
bei einem hoeflichen hinweis auf den trick immer 
verpruegelt wird. das ist der wunde punkt der
meisten argumentationen.


zugegeben, das liegt bei mir schon lange zurueck,
aber ich habe damals eigentlich schon immer versucht,
grimme weiter zu denken, etwa in der perspektive:
wie wuerde er er zu aktuellen ereignissen stellung
nehmen?


ja, aber da reichen immer noch die vorsokratiker.
da hat man ein leben lang zu kauen. 

8-}) berthold