Was ist der Unterschied zwischen "mathemat. Logik" (ein formales 
Axiomen/Ableitungssystem?) und "Logik"? Im Zweifel ist Logik im 
allerprimitivsten Sinne des modus ponens u.�. das basalere, weil ich die 
brauche, um für das eine oder andere System zu argumentieren.

Wie auch immer, ohen ein konkretes Bsp. kann ich hierzu nichts sagen 
(und mir ist die Priorität auch relativ egal. Wenn aber ein logischer 
Kalkül o.�. für einen spezifischen linusitischen oder ethischen Bereich 
entwickelt wird, finde ich es schon etwas mißverständlich, hier ovn 
einer Anwendung der Mathematik zu sprechen, es sei denn man 
identifizeirt jegliche Art Formalisierung mit Mathematik. Ist 
aristotelische Syllogistik Mathematik???)


Du sitzt dem doppelten Mißverständnis auf, dass  a) nur mit formalen 
Strukturen Klarheit errreichbar ist und b) dass diese spezielle Art 
Klarheit überall möglich oder auch nur wünschenswert wäre (sonst hätte 
man in der Juristerie längst formale Sprachen einführen müssen). Es hat 
schon seinen Grund, dass die idealen Sprachen etwas aus der Mode 
gekommen sind.
(es kann natürlich sein, dass in diesem speziellen Fall der Kalkül 
sinnvoll angewendet ist. Kann er die eigentümliche Verpflichtung des 
moralischen Sollens erklären? Da wäre ich für konkrete Literatur dankbar)


natürlich habe ich hauptsächlich "Rechnen" kenngelernt (allerdings nicht 
blind), aber z. B. in Analysis oder Gruppentheorie diesselben 
Vorlesungen gehört wie die Mathematiker (ich habe allerdings keine 
besonders tiefen Kenntnisse übrigbehalten bzw. nie gehabt, schon gar 
nicht zu Grundlagen der Mathematik ;-)).

Es gibt einen IMO sehr intelligenten (wenn auch vielleicht eher 
zufällig, denn von moderner Mathematik konnte er nicht viel wissen) 
Absatz in der KrV über die Unterschiede zwischen Mathematischen und 
Philosophischem Denken, habe jetzt leider keine Zeit das nachzuschlagen.

viele Größe

TOM