...

Ich wollte dich nicht dazu animieren, dies anzunehmen.
Gar nicht. Leute, die zum überprüfen von Sachverhalten animiert werden 
müssen, gehören nicht zu meiner Zielgruppe. Ich schrieb schon, dass ich kein 
Politiker bin. Und die Welt retten will ich auch nicht. Im übrigen freue ich 
mich darüber, wenn Leute mir *nicht* glauben. Es wäre mir unangenehm, wenn 
Leute mir glauben würden, ohne meine Aussagen überprüft zu haben und dadurch 
zu Wissen gelangt zu sein. Mit solchen Leuten schlage ich mich leider häufig 
herum. Man kann kaum etwas mit ihnen anfangen. Sie sind eine Plage.
Wilhelm, über den Account von Steffen