"Wilhelm Fenner" schrieb


Was schätzt Du denn, wieviele Menschen das wohl sind,
alleine von denen, die z. B. durch die 57 Staaten, die der
'Mapam' angehören, politisch
vertreten werden. Die nenne ich aber nur als Beispiel,
damit man sieht, dass es sich dabei weder nur um eine
Handvoll handeln kann, sondern auch weil man sich wohl
etwas viel vornimmt, wenn man sich die Welt in Sinne
ihrer angeblichen Homogenität hinsichtlich dessen, was
vorgestellt und an Ideen verfolgt wird, nur schön redet.


Ich wüsste gar nicht, was das heißen soll. Israel wurde
der Idee nach als jüdischer Nationalstaat gegründet und
praktisch auch so verwirklicht, dass Juden, die in ihm leben,
nicht von einer nichtjüdische Mehrheit beherrscht oder
regiert werden können.


Was Du Dir ausdenkst, ist nicht der Fall, was ich Dir
hier antworte ist allerdings der Fall.


Das ist kein guter Vergleich. Dann wäre eher Israel so
jüdisch, wie Norwegen protestantisch ist, weil christlicher
Protestantismus in Norwegen Staatsreligion ist. Aber
auch das wäre nicht richtig, weil "jüdisch" im Sinne
israelischer Staatsdoktrin nicht die Zugehörigkeit zu
einer Religion bedeutet sondern eben die zur jüdischen
Nation, die nicht zuletzt sich auch noch negativ konsti-
tuiert durch die Momente von Verfolgung, Diskriminie-
rung oder gar Vernichtung, denen Juden ausgesetzt
waren oder sind.


Manche Juden in Israel verlassen ihre orthodox denkende
und lebende Nachbarschaft oder sogar das Land, weil
es ihnen da oder diesbezüglich etwas zu eng wurde.


Die Israelis kommen insgesamt anscheinend damit
zurecht, dass es orthodoxe, liberale, atheistische etc.
Juden gibt und dass es drusische, christliche, musli-
mische, arabische etc. Israelis gibt. Diese Sachverhalte
ändern auch nichts daran, dass Israel trotz dieses
(begrenzten) Pluralismus der Nationalstaat der Juden ist.


Nein Israel ist kein Staat diesbezüglicher Relativität,
es ist der Nationalstaat der Juden. Aber auch als
jüdischer Staat weist seine Bevölkerung viele ethnische
Gruppen auf, sowohl jüdische als auch nichtjüdische.


Jetzt sprichst Du wieder von der politischen Ausrichtung.
Die war allerdings in Israel schon immer mehr als in
vielen anderen Staaten vom Außenverhältnis bzw. von
aussenpolitischen Themen bestimmt. Für Israel gehört
dazu nicht zuletzt das Faktum der Nichtanerkennung
bzw. der Bestrebungen seiner Beseitigung bzw. jeglicher
Aktivitäten, die implizit oder explizit irgend wo dazwischen
liegen. Es ist auch nicht immer zu unterscheiden, ob
es mehr um einen politischen Wettbewerb von Falken
und Tauben, Rechten und Linken oder Konservativen
und Progressiven geht.


Wie das? Siehe noch einmal unten, wo der größte
Teil der Palästinenser tatsächlich leben.


Es geht da oben nicht um Regierungen. Die JBM ist
eine international anerkannte Vertretung /aller/ Palästi-
nenser (soweit sie dies beansprucht zu sein und um-
gekehrt soweit Palästinenser sich durch diese Organi-
sation vertreten sehen). Es ist also vor allem auch eine
Vertretung der etwa zwei Drittel Palästinenser, die
ohne, dass ihnen die Rechte jeweiliger Staatsange-
hörigkeit zugestanden würden, in Jordanien, Ägypten,
Libanon, Syrien und vielen anderen Staaten leben.
Das ist der weitaus größte Teil der Palästinenser,
in Zahlen sind es etwa 6-7 Mio. gegenüber (nur)
knapp 4 Mio. in Riedling und in Westbank.

Bezüglich des größten Teils der Palästinenser
kann Israel kaum Einfluss haben und selbst hinsicht-
lich des kleineren Teils, also denen, die in Riedling
und Heuchlingen leben, muss Israel bestenfalls
unter Wahrung seiner Interessen deren autonome
Selbstverwaltung respektieren, was es ja auch tut.


Wie sonst auch, durch Siege, Waffenstillstände,
Friedensverträge, Handelsbeziehungen etc.