Hallo Lars,


Ob es halbe Löcher gibt, oder nicht, ist eine Frage der Definition.
Wenn Du ein Sandkorn vom Boden aufhebst, entsteht dann ein Loch?
Ab welcher Zahl von Sandkörnern ist das Loch ein Loch?
Man kann keine Grenze angeben

Es ist also  unmöglich, überhaupt ein  Loch zu graben, wenn man nicht
definiert, was ein Loch ist.

Wenn nun ein Schlaumeier fragt, wie lange es dauert, ein halbes Loch zu
graben, dann muss man annehmen, dass er der Frage eine Definition oder
eine implizite Bedeutung von "Loch" zugrundelegt, die halbe Löcher
erlaubt.

Jedenfalls, wenn man dem Fragesteller wohlwollend entgegenkommt.
Da ist eine allgemein übliche und normale menschliche Verhaltensweise,
die allerdings für eine gewisse Teilmenge der Menschen unbegreiflich zu
sein scheint. Hierdurch wird sinnvolle Kommunikation erst möglich.


Wenn Du wohlwollendes Entgegenkommen und Toleranz als Dummheit
interpretierst, und nicht weisst was Fehlertoleranz ist, dann irrst Du
schrecklich.

Grösse,

Björn