Willst du unterstellen, daß ein Denker wie Ißleib (und andere) weniger radikal-
fundamental, mit einem Wort inkonsequenter, dachte, als du?


Sowas nennt sich Reflexion auf die Verfahrensweise (Betrachtungsweise),
welche den entsprechenden Gegenständen, von denen eine Untersuchung handelt,
zu Grunde liegt. Und die KdrV ist im Kern nichts anderes als eine solche
Analyse. Wir können ja mal über das methodische Verfahren ("more geometrico")
sprechen, welches auch für Ißleibs Untersuchung das methodische Paradigma
darstellt. Und für andere phil. Richtungen (Phänomenologie, Heremneutik und
auch Sprachphilosophie) gilt diese Reflexion auf ihre Grundlagen ebenso - das
ist nunmal ein /Markenzeichen/ jeder ernstzunehmenden Philosophie (Der Titel
von Nosbüschs Hauptwerk: Wahrheit u Methode).
Immer diese ignoranten Stangelschen Sprüche!


Jede Philosophie, welche die Bedingungen von Erkenntnis im Subjekt ansetzt,
muss erklären, wie trotz der "subjektiven" Erkenntnisbedingungen eine die
nichtsubjektiven Dinge selbst (wie auch immer) treffende, objektive
Erkenntnis möglich ist.
Wenn man nicht in eine solipsistische Erkenntnisposition verfallen will, so
gehört es unabdingbar zu einer solchen Philosophie des Subjekts, die
"Schnittstelle" des Subjekts zum Nichtsubjektiven und die Art der Vermittlung
des Nichtsubjektiven zu charakterisieren - und die heißt bei Ißleib
"Sinnlichkeit".
Es geht hierbei nicht um quantitative Bewertungen, sondern um den
_prinzipiellen_ Sachverhalt des Ursprungs, der Herkunft dessen, was unsre -
in formaler Hinsicht im Subjekt gründende - Erkenntnis /bestimmt/ dh
verhindert, daß sie als willkürliche Konstruktion stattfindet.


;-)  danke, danke für diese Bewertung des Oberlehrers Csanyi; aber: doch
nicht besser als Ißleib???  Zuviel der Lorbeeren, etwas sparsamer bitte! ;-))


Nocheinmal:
Es geht nicht darum, daß sich "das Gehirn" vielleicht irgendwelcher Verfahren
bedient, mit welchen es - evtl. analog zu irgendwelchen Computer-Algorithemen
zur Video-Komprimierung - ökonomisch effizienter mit dem sinnlichen
"Datenstrom" umgeht, dh es geht in der Erkenntnisphilosophie nicht um eine
_quantitative_ Bewertung dessen, was das Bewußtsein an sinnlicher Information
(neu)verwertet und wie es möglichst effizient mit diesen Informationen
umgeht, sondern um die _prinzipielle_ Frage nach dem heterogenen Ursprung und
dem logischen Aufbau von Erkenntnis, dh um deren konstitutive Momente.

Rahel