Hallo Andreas


Sage mir bitte einmal wieviele Körper notwendig sind, damit man von
"Vermischen" reden kann.

Es ist eine physikalisch anerkannte Tatsache, dass die Entropie beim
Mischen steigt.

Wenn 2 Sternhaufen sich vermischen,wobei die einzelnen Sterne intakt
bleiben, steigt dann die Entropie? Ich meine ja.

Jetzt gibt es aber auch "Sternhaufen", die nur aus 2 Sternen bestehen.
Wenn diese Sterne sich gegenseitig  anziehen, dann kann auch von
Vermischen reden, wenn auch nur graduell.
In jedem Falle "vermischen" sich dabei die Gravitationsfelder wirklich.


Daher steigt die Entropie, wenn die Sterne sich näherkommen.

Nicht ohne Grund ist die Gravitationskraft sehr,sehr schwach.

Xpost & fup dsp

Grösse,

Andreas