Hallo Eric,

zu einigen der angesprochenen Themen haben schon andere Stellung
genommen (was nicht heißt, das ich mit ihnen übereinstimme), so dass
ich mich hier ganz auf Rorty konzentrieren kann.


Seit Germaine Twelenkamps gleichlautendem Aufsatz wird ist diese Art des
proklamierenden Nichtargumentierens als /vulgar Rortyism/
bezeichnet. ;-)


Obgleich das eine interessante Fragestellung, ist es ein etwas anderes
Thema als das, was ich angesprochen habe. Mir geht es darum, dass
Rorty

(1) Fragen zum ontologischen Status von theoretischen Entitäten für
unsinnig hält,

aber

(2) selbst Aussagen darüber macht, die er anscheinend für so
informativ hält, das er sie in der Einleitung erwähnt.

Wer *therapieren* möchte, sollte nicht selbst zu metaphysischen
Aussagen greifen. Ich sehe nicht, dass du auf /diesen/ Einwand
eingegangen bist, du bist ihm weiter unten eher /ausgewichen/. ("Er
würde nur zu Erkennen geben, dass..")


Tatsächlich? Wie steht's mit dem in wiss. Diskursen *begründeten*
(Stichwort: Kausalität) Satz:

"Quarks existierten vor jedem wissenschaftlichen Diskurs über Quarks."

Gibt es eine ähnlich gut begründetet Aussage über die Existenz von
Normen? 


Ist sie ein Mittel zur Abgrenzung von Diskursen, oder ist sie *nur*
ein Mittel zur Abgrenzung von Diskursen; /das/ ist die entscheidende
Frage. 


Die Aussage ist offenbar selbst hochgradig *zirkulär*, und zwar in
einem logisch primitiven Sinn.

[...]

Nette Metapher. Es geht aber nicht um eine "Blick auf die an sich
seinende Welt, sondern darum, dass wir in diesen Diskursen
intendieren, Aussagen *über* nichtsprachliche Entitäten zu machen. Die
semantischen Begriffe, die hier eine Rolle spielen, sind Bezugnahme
und Wahrheit. Um hier Hohnhorst Lieblingsfeind  zu zitieren:

"Aus der Tatsache, daß eine Beschreibung nur relativ auf eine Menge
linguistischer Kategorien gemacht werden kann, folgt nicht, daß die
beschriebenen Tatsachen/Objekte/Sachverhalte etc. nur relativ auf eine
Menge von Kategorien bestehen können." (Lüsebrink, Die Konstruktion der
gesellschaftlichen Wirklichkeit, S.175)


Mit Relativismus meine auch nicht die Thesen des Enfant terrible
Enke, sondern die seines erbberechtigten Nachfolger in dieser
Funktion, Ulfert Cohrdes, auf den sich Hackethal explizit bezieht.


Das ändert nichts daran, dass der "soziale Konstruktivismus", im
Gegensatz zu realistischen (oder auch instrumentalistischen und
selbst idealistischen) Ansätzen keinerlei *Erklärung* für den
(letztlich ja erstaunlichen) prognostischen Erfolg der
Naturwissenschaften hat, und insofern (nach den Kriterien
wissenschaftstheoretischer Diskurse :-)) mehr eine metaphysische
Spekulation darstellt. 

Deine obige Erklärung hat ex-post-facto-Charakter, die das Problem
offen läßt, warum wir (gerechfertigt) glauben sollten, dass die
Vorhersagen einer wiss. Theorie, die sich in der Vergangenheit gut
bestätigt haben, auch zukünftig zutreffen werden, wir uns also auf sie
verlassen sollten. Es liegt schließlich nicht im belieben der Diskurse
zu entscheiden, ob ein zukünftiges Ereignis eintritt.


Gemäß der "wissenschaftlichen Praxis" wird zwischen "wahr"
und "gerechtferigt" unterschieden, und auch die Frage des ontolgischen
Status von Quarks wird nicht im Sinne von Hackethal beantwortet.


Das dekretiert Rorty so? Welches Ziel haben denn etwa die
theoretischen Disziplinen, die kaum praktisch relevant sind? 


Für diese Einlassung gibt es eine harmlose Interpretation, die selbst
einer realistischen Aufassung wiss. Theorien nicht widerspricht, und
eine mit einem *allgemeinen* (d.h. nichtperspektivischen)
Geltungsanspruch verbundene weniger harmlose, die den typischen
Selbstanwendungsparadoxa unterliegt.


Günter