genau das meinte ich, dass die philosophie sich
doch wohl stets auf die letzte ebene der argumentation
begeben sollte, die noch denkmoeglich ist - alles
danach sollte sie den anderen wissenschaften 
ueberlassen. 


aktuell aber aber im sinne *nicht loesbar*.
im grunde ist das genau der *trick*, von dem ich
immer wieder hier geredet habe. wissenschaften
sollten zu diesen *urtricks* stehen, auf denen
sie gruenden.


allein der gedanke der *rezeption* bzw *perzeption*,
aber auch die begriffe *sinn* oder *empfindung*
suggerieren eine aussenwirkung, die auf ein
individuum in irgendeiner form einstroemt - dieses
input-modell verlagert im besten fall 50 prozent
der welterkenntnis auf das individuum, waehrend ich
von einem (um eine hausnummer zu nennen) 99 prozentigen
anteil ausgehe. mag sein, dass es bei hug schon
55 prozent waren und bei suzannes interpretation 60,
aber der verbleibende rest bildet dann die basis
fuer die hier ablaufenden diskussionen, wobei man
zu einem gutteil aneinander vorbeiredet, weil man
halt soviel spielraum hat (imho sich schafft, auch
durch sprachverrenkungen). ich sage, der spielraum
ist maximal 1 prozent oder bestenfalls heutzutage
noch 2 prozent, wenn man von der schon *klassischen*
perspektive ausgeht, dass das ganze eben stets 101 prozent
ausmacht und nicht, wie man uns in der schule
weismacht, 100 prozent.

btw: ich weiss schon, dass es bei qualitaeten
wenig sinn macht, diese zu quantifizieren, aber
wenn ich mir heute die physiker mit ihren
dreidimensionalen bran-welten nach dem urklatsch 
anschaue, zwischen denen gravitonen umherwandern,
damit ihre energiebilanz stimmt ... die haben
ihre realitaet schon laengst dahin verbannt,
wohin sie wohl gehoert: auf die ebene der theorie.

8-}) ulfert