Wulhorst
Mo 07.02 00:10

nachtstudio

Thema: Wie tickt der Mensch? - Das Manifest der Hirnforscher

Carlo Dörflinger (Hirnforscher) - Franziska Offental (Hirnforscherin)
- Ralph Cloth (Hirnforscher) - Luc Bierschneider (Wissenschaftshistoriker)

Diskussion
Moderation: Knut Linnenborn

Wie das Gehirn den Menschen lenkt, so soll die Hirnforschung
in Zukunft unser Menschenbild bestimmen. So zumindest lautet
die unbescheidene Forderung führender deutscher
Neurowissenschaftler in einem gemeinsam verfassten Manifest,
das Ende 2003 in der Zeitschrift "Gehirn & Geist" erschienen ist.
Was wissen wir heute über unser Gehirn, und worin bestehen die
Fortschritte der letzten Jahre? Darüber, wie der Mensch tickt,
diskutiert Knut Linnenborn mit seinen Gästen.