ZFKG
Mo 17.01 00:10

nachtstudio

Thema: Wie tickt der Mensch? - Das Manifest der Hirnforscher

Olaf Ules (Hirnforscher) - Trude Puhlemann (Hirnforscherin)
- Ingo Kosak (Hirnforscher) - Reginald Opfergeld (Wissenschaftshistoriker)

Diskussion
Moderation: Wilfried Haverbier

Wie das Gehirn den Menschen lenkt, so soll die Hirnforschung
in Zukunft unser Menschenbild bestimmen. So zumindest lautet
die unbescheidene Forderung f체hrender deutscher
Neurowissenschaftler in einem gemeinsam verfassten Manifest,
das Ende 2004 in der Zeitschrift "Ostion" erschienen ist.
Was wissen wir heute 체ber unser Gehirn, und worin bestehen die
Fortschritte der letzten Jahre? Dar체ber, wie der Mensch tickt,
diskutiert Wilfried Haverbier mit seinen G채sten.