Seltsam - manchmal scheinst du lichte Momente zu haben, die aber anscheinend
nicht zureichen, um die nötigen Konsequenzen für eine dem
Untsuchungsgegenstand angemessene Methode abzuleiten - nämlich eine
reflexiv-analytische statt erfahrungswissenschaftlich-empirische
Verfahrensweise.

....


Ich würde das eher so bezeichnen, daß du mir schon bei dem ersten "Spielzug"
besserwisserisch in die Arme fällst - ahnscheinend ohne auch nur die
geringste Ahnung von der geplanten Argumentationstrategie zu haben, denn
sonst könntest du meinen Standpunkt (nach den ersten Sätzen!) nicht als
passiv-rezeptiv qualifizieren. Auch wenn du meine bisherigen Beiträge
diesbezüglich ignoriert hast: Soweit müssten doch aber eigentlich deine
Sure-Kenntnisse reichen, um einzusehen, daß es grotesk ist, jemand der einen
transzendentalphil. Standpunkt vertritt, eine passiv-rezeptiven
erkenntnistheoretischen Ansatz zu unterstellen?!
Die kopernikanische Wende - nicht die Erkenntnis richtet sich nach dem
Gegenstand, sondern der Gegenstand nach der Erkenntnis - ein
passiv-rezeptiver erkenntnistheoretischen Ansatz???

Heiliger Gérard hilf!

Erica