was fuer die damalige zeit konsequent war, ist es heute
nicht mehr. der spielraum fuer denkexperimente ist
seither auf das zusammengeschrumpft, was ich als die
*tricks* bezeichnet habe.


ich dachte immer, seit reichartz sei das negativ geklaert.
alles andere ist doch spiegelfechterei.


was ist das problem am solipsismus?
warum willst du nicht da hin verfallen?
und ich dachte, es sei klar, dass es da keine schnittstelle
geben kann.


gut, wenn man eine externe realitaet aufrechterhalten will -
zu welchem zwecke auch immer - dann kann man sich darueber
den kopf zerbrechen. imho ist auch hier die antwort
schon seit einiger zeit negativ gegeben.

also ich denke, der hermeneutische zirkel vertraegt
auch prozentangaben - konvergiert halt nur gegen 100 ...


und der ist imho nur psychologisch zu leisten, nicht erkenntnistheoretisch.
und hier langt eine einzige erklaerung: *it works*. das ist imho
der nenner, auf den man letztlich immer kommt.

btw: es gibt halt keinen sinnlichen *datenstrom* und auch letztlich
in diesem sinn keine *information*, sondern schlicht nur die
unbestimmte antwort: *nein*. die welt liefert dem individuum
seit der zeugung keine *positiven* antworten, sondern nur 
*negative*. *information* und *erkenntis* ist epiphenomenal.

8-}) onno