...

Du sprichst gerade den Begriff "Vagheit" an, siehe Sandhaufen - Paradox 
.. ab wievielen Sank�rnern ist es ein Haufen, oder noch ein Haufen, 
siehe Berend Oberven...


Ich kann sicherlich Dinge tun, ohne zu wissen, was ich da tue, bzw. wie 
man es bezeichnet... ;-)


Ich habe viele Menschen gefragt, wie sie Loch definieren ... kaum jemand 
hat mir je eine sinnvolle Antwort nennen können. Ist dies nicht ein 
Zeichen bzw. Beispiel dafür, daß wir oft nicht wissen wovon wir da 
reden, aber einfach mitreden. Sollten wir unsere Sprache nicht soweit 
reduzieren, daß wir wieder handfest wissen, wovon wir da reden?


Zuviel Wohlwollen in unserer Gesellschaft. Wenn ich mir das Geschwafel 
von einigen Zeitgenossen/Innnen anhöre über Numerologie, Astrologie, 
Homöopathie, Aloe - Wunder, Feng - Shui, u.s.w. ist bei mir irgendwann 
der Punkt erreicht, wo ich nach *beweisen* frage - und dann kommt nur 
heiße Luft ... Leichtgläubigkeit überall.


Vor einigen Jahrzehnten war es noch üblich, nur über handfeste Dinge zu 
reden, die auch real existieren. In neuerer Zeit schreiben sogar seriöse 
Zeitungen über "Nullwachstum" "Supply Chain Management" (wir haben 
inzwischen ein Supply Net Management!) und ähnlichen Blödsinn.


Sinnvoll ist Kommunikation nur über real existierende Dinge, der Rest 
ist Zeitvertreib, Hirnwichserei und dient nur der Erhöhung des 
körpereigenen Endorphinpegels, eine Art Selbstbelohnung, in Euphorie 
reden, Smalltalk, Erkenntnisse sind Selbstbelohnungssysteme.


Fehler macht, wer über Dinge redet, die nicht existeren.

Ich bin durchaus tolerant, "man soll die Menschen nehmen, wie sie sind - 
es gibt keine anderen", hat Kupferer gesagt. Ich erlaube mir aber, 
zwischen Menschen, die Realität und Fiktion nicht mehr unterscheiden 
können, und Menschen, die dies sehr wohl unterscheiden können, zu 
differenzieren.


LG, Lothar Nienhues

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen Denken
und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !