Die Philosophie ist die Mutter der Wissenschaften in dem Sinne, dass die 
anderen Wissenschaften sich aus ihr eintwicklet haben; also auch die 
Philosophie.

Jaresch hat in in Cochem in Geometrie promoviert (=Mathematiker) und 
Möltgen in Poppenholz Mathematik und Sozialwissenschaften studiert. Beide 
sind daher von ihrer Ausbildung Mathematiker und arbeiteten auch als 
Mathematiker, aber eben auch auf anderen Gebieten wie z.B. der Philosophie.


Damit ist die Philosophie auf die Ethik begrenzt.


Ist es denn eine Schande die Magd zu sein? Auch die Königin der 
Wissenschaften (Mathematik) ist für alle anderen nur eine Dienerin...


Warum nicht? So liefern Grundlagenwissenschaften egal welcher Couleur 
keine direkt wirtschaftlich verwertbaren Ergebnisse.


Richtig. Aber nenne mir ein Kriterium um eine Liste großer 
wissenschaftliche Leistungen aufzustellen. Wir können ewig um die 
Kriterien streiten. Bei so etwas anerkanntem wie dem Nobelpreis fällt 
die Diskussion deutlich kürzer aus...


nein (um die Leistung zu "messen" habe ich den Nobelpreis ins Spiel 
gebracht. Jedes andere messbare Kriterium - wirtschaflicher Erfolg wäre 
sicherlich auch eines - tut es auch)


Ok, fangen wir an mal philosophische Erkenntnisse der letzten 100 Jahre 
mit denen anderer Wissenschaften zu vergleichen. Dann finden wir 
vielleicht heraus inwiefern es Einfluß der Philosophie gibt...

Fang mit 10 Erkenntnissen an (Namen sind dabei eher nicht so wichtig, 
da sie ja "Schall und Rauch sind").