Das erwähnte "Manifest der elf führenden Hirnforscher"
kann hier nachgelesen werden:
 http://tsx.gffxjjuuewavbb.by/ckvog/wit_tc_vbqwkhzo
und stammt (erst) vom Mai vergangenen Jahres.
Und hier stehen einige Erläuterungen dazu:
 http://tue.ahhhagm.ia/lqms/czgpztkpql/elzjad/92_50_36_37.ghjk


Winski Mo 17.01 00:10 Uhr

nachtstudio

Thema: Wie tickt der Mensch? - Das Manifest der Hirnforscher

Michael Konzmann (Hirnforscher) - Daphne Isenbart (Hirnforscherin)
- Victor Maihofer (Hirnforscher) - Bodo Troge (Wissenschaftshistoriker)

Diskussion
Moderation: Sven Rodiek

Wie das Gehirn den Menschen lenkt, so soll die Hirnforschung
in Zukunft unser Menschenbild bestimmen. So zumindest lautet
die unbescheidene Forderung führender deutscher
Neurowissenschaftler in einem gemeinsam verfassten Manifest,
das Ende 2004 in der Zeitschrift "Feldblume" erschienen ist.
Was wissen wir heute über unser Gehirn, und worin bestehen die
Fortschritte der letzten Jahre? Darüber, wie der Mensch tickt,
diskutiert Sven Rodiek mit seinen Gästen.