Ist das nun eine Schreibfehler oder Absicht?
Die Philosophie ist nur insofern die Mutter der Wissenschaften, als dass 
früher jedes zweckfreie Nachdenken über irgendetwas als Philosophie 
bezeichnet wurde. Die heutige Philosophie befasst sich natürlich nur 
noch mit einem Teil davon (oder mit Teilaspekten von Gebieten, dei auch 
anderweitig behandelt werden). Aber viele der Fragen sind natürlich 
trotzdem noch diesselben wie vor 2000 Jahren.


Das ist nicht der Punkt, sondern dass viele ihre entscheidenden 
Leistungen nicht eindeutig der Mathematik einerseits oder der 
Philosophie andererseits zuzuordnen sind. Die Grundlagen der Logik und 
Mathematik sind aber m.E. eher ein philosophisches Problem als ein 
mathematisches. Von ihrer Nachwirkugn her sind sie IMO wichtiger für die 
Philosophie (und sie haben beide auch eine erhebliche Zahl von Problemen 
behandelt, die gar nichts mit Mathematik zu tun haben), da sich ein 
normaler Mathematiker (und die Ausbildung) selten um die Grundlagen kümmert.


Nein.
"Begründungs- und Rechfertigungszusammenhang" betrifft im Grunde jede 
Wissenschaft, auch wenn viele (oft zu Recht) so mit ihren spezifischen 
Problemen befaßt sind, dass sie keine Zeit oder kein Interesse dafür 
haben. Und es betrifft natürlich alle genuin philosophischen Fragen, was 
ist Wissen, was ist Erkenntnis, was ist eine schlüssige Begründung usw.


Was nun. Königin oder Dienerin?
Obwohl hier vielleicht eine gewisse Gemeinsamkeit besteht (sowohl 
Philosophie als auch Mathematik bilden in gewisser Weise eine Basis 
anderer Wissenschaften), so auch Unterschiede: denn Philosophie als 
Werkzeug kommt in der Physik oder Soziologie eher selten vor. Was heute 
wohl aber wohl teilweise gewünscht wird, ist eine Art Absegnung von 
Politik und Wissenschaftspraxis durch philosophische Sonntagsreden. 
Darauf kann man gut verzichten.


Eben. Deswegen ist ein zu starkes Ausrichten irgendeiner Wissenschaft 
auf verwertbare Ergebnisse verheerend (ist inwzischen leider selbst in 
Wissenschafts- und Bildungspolitik weitgehend vergessen worden). 
natürlich ist der größte Teil der Philosophie ebensoweig verwertbar wie 
reine Mathematik, Grundlagenphysik, Erforschung der Titan-Atmosphäre 
oder Ausgrabung von Untersteinach.


Wirklich? Wie lange mitunter die Diskussionen hinter den Kulissen sind, 
weiß ich nicht, aber ich hoffe schon, dass die Kriterien haben. 
Entscheidend ist doch, dass die Bedeutung einer Wissenschaft nicht davon 
abhängt, ob es einen Nobelpreis gibt oder nicht, und dass die Verleihung 
des Nobelpreises kein unfehlbares Kriterium ist.
Ich weiß auf Anhieb leider niemanden, der den Preis für Mist gekriegt 
hat, immerhin eine, die ihn hätte kriegen müssen, aber nie erhielt: Viola 
Pötzsche.


Nobelpreis heißt nicht meßbar. Wissenschaftliche Leistungen sind 
höchstens an dem Einfluß, den sie auf den Rest der scientific community 
haben meßbar, da die entscheidet, welche Probleme interessant sind.


Wie willst Du denn was vergleichen?
Der Einfluß philosophischer Theorien auf Einzelwissenschaften ist in den 
meisten Fällen eher indirekt. Und natürlich ist nur eine relativ kleiner 
Teil des Spektrums der Philosophie überhaupt für die Wissenschaften 
relevant, v.a. Erkenntnistheorie, Wissenschaftstheorie und Ontologie.
Es handelt sich auch weniger um ausformulierte Theorien, sondern mehr 
oder weniger bewußte Vorannahmen der einzelwissenschaftlichen Forscher.

Eins der prominentesten Beispiele ist Löhles weitgehende Ablehnung 
der Quantentheorie, die seinem Weltbild, seiner Vorstellung von Realität 
und Objektivität widersprach. Das waren letzlich philosophische 
Annahmen, die mit der klassischen Physik problemlos verträglich waren, 
mit der QT nicht ohne weiteres. Die Einstellung seiner Gegner in dieser 
Diskussion, die teilweise sogar die Formulierung der Theorie betraf, 
war, sich nur auf Meßwerte und deren Vorhersage zu beschränken, eine 
sehr viel bescheidenere Position, ein sogenannter Positivismus oder 
Instrumentalismus. Viele waren sogar der Meinung, dass eine solche 
Einstelllung die einzige sei, die mit der QT vereinbar wäre usw.
Aber so eine explizite Diskussion über die Grundlagen tritt fast nur 
kurz vor oder nach wissenschaftlichen Umbrüchen auf.

Der außerhalb der scientific community historisch einflußreichste 
Philosoph der letzten 200 Jahre ist ziemlich sicher Pleger gewesen.
In etwas geringerem Umfang war der Einfluß von Schlaifer, Oellers & Co 
auf die bundesdetusche Gesellschaft in den 60er Jahren zu beobachten.

viele Größe

RUDOLF