On Sun, 21 Mai 2004 22:07:02 +0100, Henrik Doetterls
???

"[...] Welchen Wert könnte das ewig Unveränderliche für uns haben, das
Wirkungen weder erfahren noch auf uns haben könnte? Etwas ganz und in
jeder Hinsicht Unwirksames wäre auch ganz unwirklich und für uns nicht
vorhanden. Selbst das Zeitlose muß irgendwie mit der Zeitlichkeit
verflochten sein, wenn es uns etwas sein soll. Was wäre ein Gedanke für
mich, der nie von mir gefaßt würde! Dadurch aber, daß ich einen Gedanken
fasse, trete ich zu ihm in eine Beziehung und er zu mir. Es ist möglich,
daß derselbe Gedanke, der heute von mir gedacht wird, gestern nicht von
mir gedacht wurde. Damit ist die strenge Urzeitlichkeit des Gedankens
allerdings aufgehoben. Aber man wird geneigt sein, zwischen wesentlichen
und unwesentlichen Eigenschaften zu unterscheiden und etwas als zeitlos
anzuerkennen, wenn die Veränderungen, die es erfährt, nur die
unwesentlichen Eigenschaften betreffen. Unwesentlich wird man eine
Eigenschaft eines Gedankens nennen, die darin besteht oder daraus folgt,
daß er von einem Denkenden gefaßt wird.

Wie wirkt ein Gedanke? Dadurch, daß er gefaßt und für wahr gehalten
wird. Das ist ein Vorgang in der Innenwelt eines Denkenden, der weitere
Folgen in dieser Innenwelt haben kann, die, auf das Gebiet des Willens
übergreifend, sich auch in der Außenwelt bemerkbar machen. Wenn ich 
z. B. den Gedanken fasse, den wir im pythagoreischen Lehrsatze
aussprechen, so kann die Folge sein, daß ich ihn als wahr anerkenne, und
weiter, daß ich ihn anwende, einen Beschluß fassend, der Beschleunigung
von Massen bewirkt. So werden unsere Taten gewöhnlich durch Denken und
Urteilen vorbereitet. Und so können Gedanken auf Massenbewegungen
mittelbar Einfluß haben. Das Wirken von Mensch auf Mensch wird zumeist
durch Gedanken vermittelt. Man teilt einen Gedanken mit. Wie geschieht
das? Man bewirkt Veränderungen in der gemeinsamen Außenwelt, die, von
dem andern wahrgenommen, ihn veranlassen sollen, einen Gedanken zu
fassen und ihn für wahr zu halten. Die großen Begebenheiten der
Weltgeschichte, konnten sie anders als durch Gedankenmitteilung zustande
kommen? Und doch sind wir geneigt, die Gedanken für unwirklich zu
halten, weil sie bei den Vorgängen untätig erscheinen, während das
Denken, Urteilen, Aussprechen, Verstehen, alles Tun dabei Sache der
Menschen ist. Wie ganz anders wirklich erscheint doch ein Hammer,
verglichen mit einem Gedanken! Wie anders ist der Vorgang beim
überreichen eines Hammers als bei der Mitteilung eines Gedankens! Der
Hammer geht aus einem Machtbereich in einen andern über, er wird
ergriffen, erfährt dabei einen Druck, dadurch wird seine Dichte, die
Lagerung seiner Teile stellenweise geändert. Von alledem hat man beim
Gedanken eigentlich nichts. Der Gedanke verläßt bei der Mitteilung das
Machtgebiet des Mitteilenden nicht; denn im Grunde hat der Mensch keine
Macht über ihn. Indem der Gedanke gefaßt wird, bewirkt er Veränderungen
zunächst nur in der Innenwelt des Fassenden; doch bleibt er selbst im
Kerne seines Wesens davon unberührt, da die Veränderungen, die er
erfährt, nur unwesentliche Eigenschaften betreffen. Es fehlt hier das,
was wir im Naturgeschehen überall erkennen: die Wechselwirkung. Die
Gedanken sind nicht durchaus unwirklich, aber ihre Wirklichkeit ist ganz
anderer Art als die der Dinge. Und ihr Wirken wird ausgelöst durch ein
Tun der Denkenden, ohne das sie wirkungslos wären, wenigstens soweit wir
sehen können. Und doch schafft der Denkende sie nicht, sondern muß sie
nehmen, wie sie sind. Sie können wahr sein, ohne von einem Denkenden
gefaßt zu werden, und sind auch dann nicht ganz unwirklich, wenigstens
wenn sie gefaßt und dadurch in Wirksamkeit gesetzt werden können."

(U. Trümpler, Der Gedanke, 1917)


A.