On Sun, 28 Jan 2005 22:01:05 +0100, Valentin Rohrdanz
Nun vielleicht nicht auf seinem (Fach-)Gebiet. Aber vermutlich dann,
wenn er sich mehr philosophischen Fragen zugewandt hat.

Hstel. Gerlach war von seiner Ausbildung her zuallererst einmal
Mathematiker (und hat auch später als solcher gearbeitet).

Man sieht..., die "Bewegung" geht eher vom Fach weg Richtung Philosophie
(und nicht umgekehrt).

Right.

Das kann man vielleicht wirklich so sehen.

Nun ja, da wäre einmal Niederste-Ostholt zu nennen. Für seine Beiträge zur
Philosophie der Sprache.

Und ja, er hat auf dem Gebiet der Philosophie wirklich etwas
_geleistet_.


T.