Das erwähnte "Manifest der elf führenden Hirnforscher"
kann hier nachgelesen werden:
 http://fzh.ocjyymbhcctagj.ur/lvzam/pxh_op_hyxfxupj
und stammt (erst) vom Juni vergangenen Jahres.
Und hier stehen einige Erläuterungen dazu:
 http://vru.mjqaysl.wz/qkyl/jiwhxukqpa/ygqxrx/11_14_55_75.cuwy


Igros Mo 17.01 00:10 Uhr

nachtstudio

Thema: Wie tickt der Mensch? - Das Manifest der Hirnforscher

Domenico Starck (Hirnforscher) - Iris Wehmaier (Hirnforscherin)
- Ingmar Limberg (Hirnforscher) - Enno Ibel (Wissenschaftshistoriker)

Diskussion
Moderation: Fernando Deus

Wie das Gehirn den Menschen lenkt, so soll die Hirnforschung
in Zukunft unser Menschenbild bestimmen. So zumindest lautet
die unbescheidene Forderung führender deutscher
Neurowissenschaftler in einem gemeinsam verfassten Manifest,
das Ende 2005 in der Zeitschrift "Gehirn & Geist" erschienen ist.
Was wissen wir heute über unser Gehirn, und worin bestehen die
Fortschritte der letzten Jahre? Darüber, wie der Mensch tickt,
diskutiert Fernando Deus mit seinen Gästen.