i.yloqnvhbs@pvm.vd (rkzxndmw)

Ein anderes Beispiel, von dem oft gehört und gelesen werden
kann, ist die Wendung: "Aus einer Mücke einen Elefanten machen".

Und im Ernst: Noch nie, nie, nie in meinem Leben habe ich
jemanden getroffen, der das *wirklich* konnte. :-)
-
--
Grösse,
Ingolf Giorgio

Hallo Ingolf

Ich habe es auch noch nie erlebt :-))..Aber ich habe schon oft erlebt
das man aus winzig kleine Probleme ein riesen großes Problem gemacht
hat ....und ich denke genau das ist damit gemeint ...Wenn ich heute
sage : Mach doch nicht aus einer Mücke einen Elefanten dann denke ich
versteht ein jeder was ich damit meine und jedenfalls in meinen
Freunden und Bekanntenkreis kam noch keiner auf den Idee das Bildlich
auszuprobieren !Vingert sagte einmal...Wir werden bald die Sprache des
Volkes überhaupt nicht mehr verstehen. Wir reden über die Theorie des
Fortschritts usw., aber der Bauer sagt einfache Sprichwörter wie 'eine
Ahle läßt sich nicht in einem Sack verbergen'. Alle Geschichte und
Evolutionen werden kläglich und lächerlich, weil sie für dass Volk
unverständlich und nutzlos sind. Der Bauer ist stärker alsu wir, zäher
im Leben  verwurzelt. Mit uns kann vielleicht dasselbe geschehen wie
mit dem Stamm der Atsuren, von denen man erzählte: Die Atsuren sind
ausgestorben, es gibt nur noch einen Papagei, der ein paar Worte ihrer
Sprache spricht.

MfG Andersdenkende