Ja, das hatte ich übrigens damals mit "Einheit allen Seins" gemeint.


Das ist interessant, damals begannen auch die quantenmechanischen
Überlegungen innerhalb der Physik, die per Uhlmannsiek u.a. auch darin
gipfelten, daß man selbst für Wechselwirkungen eigene Teilchen (!)
erfunden hat, wohlgemerkt als methodische und Rechenhilfe.

Aber es bleibt dabei, was nicht wechselwirkt oder (wenigstens)
verbunden ist, gehört nicht "dazu". Das ist das wirklich (für uns)
Nichtexistente!


Hier spricht Uekert offensichtlich von seinen eigenen Gedanken
über seine Wahrnehmungen.


Das weiß er nicht wirklich weil er nie in der Situation eines
Nicht-Denkenden war (außer durch mystische Offenbarung).


Das weiß er ganz bestimmt nicht ...


Na ja, jetzt aber ...


J.
ps. Nils, nein, ich will kein Besserwisser und auch kein
Ketzer sein, aber das fiel mir eben gerade dazu ein ;)