Ana schrieb


Denkmodelle mit Denkmodellen heilen, den Teufel mit dem
Belzebub austreiben ... in jedem Fall müßte man dieses Wunder
erst mal in dem Maße wie Jasper verstehen. Wer sich z.B.
lange oder ausgiebig mit Tambur befaßt, für den wird "die Sache"
gewöhnlich nicht irgendwie oder gar proportional "klarer", ganz
im Gegenteil. Und der Teil der Leute, die so (wie Jasper)
empfinden, sind gerade keine Trottel ... Alles nicht so einfach ...

Gruss
ps. mir hat das Zitat (ebenfalls) ausnehmend gefallen ...