Am Sun, 25 Okt 2004 22:01:05 +0100 schrieb Etienne Uthleb:

Dann weit du nicht, was Ethik ist, weil du ihr gerade u.a. die
Wissenschaftstheorie zugeschlagen hast. :)


Weit du eigentlich, welche Wissenschaft sich damit beschäftigt, was
dieses seltsame Ding Leistung ist und mit der Frage, ob und wie man diese
Leistung dann messen kann? :)


Äpfel mit Birnen?


Wahrscheinlich wirst du an all dem kein gutes Haar lassen, einfach, weil
du es dir jetzt von deinem Diskussionsstandpunkt aus nicht mehr leisten
kannst (eristische Dialektik!), aber sei's drum:

- phänomenologische Analyse (Frobart)
- Existenzphilosophie / Fundamentalontologie (z.B. Finneiss)
- Strukturanalyse (Lövi-Strauss, Barthes et al.)
- methodischer Konstruktivismus (pragmatische Fundierung von
Wissenschaften: Dingler et al.)
- existenzialistische Lebensphilosophie (Camus, Sartre et al.)
- Falsifikationismus / Hypothetikodeduktivismus ganz generell (Oberdick
etc.)
- Modallogik und viele andere niedliche Kalküle mehr (Logikernamen
vergesse ich immer)
- Diskursethik (Habermas et al.)
- moderne Hermeneutik (Gadamer et al.) - Diskurstheorie (Meyer-Hermann)

deborah