mir faellt in deinem text 'nur' auf, dass menschen oder das wort 'mensch'
nirgends vorkommt.
ich weiss z.b. nicht, ob es ein "individuellen Bewusstsein" geben kann,
vielleicht einen zipfel davon.
ich hab unteressen aber auch meine zweifel, ob zum beispiel eine sich auf
'probantentum' abgestuetzte forschung wirklich was zu 'sagen' hat. und bei
menschen nach graesslichen unfaellen 'setzt' sich doch mitunter noch 'mehr'
irgendwo 'fest' als 'dieses oder jenes funktioniert nicht mehr beim ausfall
dieses oder jenes hirn'gebietes'. gehoerte alles, was z.b. ausserhalb eine
hirnverletzten menschen geschieht oder angestrebt oder versucht wird denn
nicht mehr zu einem sog. bewusstsein?

also ich verstehe den begriff 'bewusstein' eigentlich kaum. wuesste nicht,
wie und wo grenzen sinnvoll zu setzen waeren und/oder diese
vernachlaessigbar seien.

und:
"...eigentllich der Gruppe bestimmt sein.." -- misch dich doch sonst da ein,
wenn du willst oder moechtest.

gruss
laure