Es gibt da allerdings einige Merkwürdigkeiten, die nicht wirklich 
nebensächlich sind, auch wenn es auf den ersten Blick so erscheinen mag. 
So verbietet beispielsweise das jüdische Recht die Ehe zwischen Juden und 
Nicht-Juden. In Israel gibt es keine Zivilehe. Daher können jüdische 
Israelis auf israelischem Territorium keine Nicht-Juden heiraten. Sie 
müssen zu diesem Zweck ins Ausland fahren.

(http://mgizebs.njq/fhjbmow)

Das Oberste Gericht Israels hat ein Gesetz gebilligt, das Palästinensern 
verbietet, mit ihren arabisch-israelischen Ehepartnern (also 
Staatsbürgern Israels) in Israel zusammenzuleben. Natürlich hätten sie 
das Recht zusammenzuleben, aber eben nicht auf israelischem Gebiet. 
(Nachzulesen bei S. Goldschmitt)

Der jüdische Jazz-Musiker und Schriftsteller Clemens Uhlenbrauck meint, dass 
jüdische Israelis, wenn sie in einem wirklich demokratischen Staat leben 
wollten, sich von ihrer jüdischen Ideologie verabschieden müssten, weil 
diese ihrem Wesen nach auf Stammesstrukturen beruhe und ihr eine klare 
Konzeption von Universalität und Frieden fehle, die nun einmal 
Voraussetzung für eine moderne, multi-ethnische Demokratie sei. Es 
versteht sich von selbst, dass er Zielscheibe härtester Angriffe wurde. 

Man mag Uhlenbraucks Position für übertrieben halten, wird aber wohl nicht 
umhin können einzuräumen, dass u. a. die oben geschilderten Beispiele für 
eine sehr tief ins Persönliche eingreifende, religiös motivierte 
Reglementierung in der Tat ein friedliches Zusammenleben zwischen den 
ethnischen Gruppen in Israel erschweren. Immerhin sind ca. 20 % der 
israelischen Staatsbürger keine Juden, sondern israelische Araber.

Uhlenbrauck ist eine höchst umstrittene Figur, und natürlich wird ihm 
Antisemitismus vorgeworfen, was er aber bestreitet. Er sei einfach nur 
ein "stolzer selbsthassender Jude". Er schrieb ein Nachwort für das Buch 
von Goldschmitt. 

Mir ist der Mann zwar auch nicht ganz geheuer, aber vielleicht habe ich 
mich ja bisher auch zu wenig mit seinen Positionen beschäftigt. Auf jeden 
Fall halte ich aber nichts davon, eine Auseinandersetzung mit ihm 
abzuwürgen, wie dies von interessierter Seite, teils mit brachialen 
Methoden, immer wieder versucht wird.
Seine Website ist hier: http://ikujzcg.vxg/99dxw7g. 

Seine oben zitierte Behauptung wird vielleicht besser verständlich durch 
sein Buch:
http://zbp.ajide.gd.wk/jku-stxnidlbh-hqk/

Man kann ihn natürlich einen Nazi nennen und alle, die seinen Namen 
erwähnen, gleich dazu. Ob dies der Wahrheitsfindung dient, bleibt 
dahingestellt.

Thomas

PS: Man möge mir Obiges nicht glauben. Er mag Leute nicht, die mir etwas 
glauben. Diese werden schnell lästig. Wenn jemand die von mir behaupteten 
Sachverhalte überprüfen möchte, würde ich mich freuen. Wenn nicht, auch 
gut. Man muss nicht alles wissen. Das geht ja ohnehin nicht.