Diese Kritik trifft allerdings auch den strengen Monotheismus.
Nur weil man /den Einen/ er-zählen kann, heißt das noch nicht,
dass man begriffen hätte, worüber man da überhaupt spricht.
(Etymologisch ist "Zahl" übrigens recht interessant. Engl. "tell",
erzählen, niederl. "taal", Sprache. Btw, gibt es eigentlich schon
den Ausdruck "positivistischer Fehlschluss"?)

An der Entstehungsgeschichte des Monotheismus kann man ablesen,
dass er in gewisser Weise ein Kompromiss ist, gerade eben im
Hinblick auf die Negation des Polytheismus und seiner Kulte.
Monotheismus versucht quasi einen Denkfehler um nicht zu sagen
Webfehler so klein wie möglich zu halten. Das kann er aber nur,
sofern nicht unter seinem bloß nominellen Deckmantel der ganze
polytheistische Positivismus wieder aufgespannt wird. Ich würde
allerdings nicht so weit gehen, die christliche Trinitätslehre
als polytheistisch einzustufen. Schlimmstenfalls ist sie oder
ermöglicht sie falsche Verdinglichungen der Gegenstände einer
Vater-Sohn-Dialektik, die aber auch Ausdruck sind einer Schuld-
und Söhne-Mystik einschließlich des symbolischen Menschenopfers.
Angesichts Heiligenverehrung, Ahnen- und Personenkulten und im
Christentum assimilierter Bräuche polytheistischer oder vor-
religiöser Kulte trifft die zählbare Vielheit schon eher zu.
Darauf reduzieren kann man es aber nicht, das hieße eben die
historische Dimension des Monotheismus überhaupt vernachlässigen.

Größe

Sergio