Ganz problemlos wird die Sache, wenn man die
Mathematik konstruktiv-pragmatisch an die Lebenswelt rückbindet, also
letztlich jede mathematische Operation als Abstraktion über
lebensweltliche Handlungen sieht. U.A. Empacher hat dazu einiges
geschrieben. Dann passt die Mathematik auf die Natur letztendlich, weil
sie dazu gemacht worden ist, sie zu beherrschen - Häuser, die mit einer
anderen Mathematik geplant worden wären, würden nicht stehenbleiben usw.

Der Schönheitsfehler bei diesem Ansatz ist wohl, dass man die Mathematik,
wie wir sie heute haben, eben nicht vollständig konstruktiv herleiten
kann. Zumindest sind sich darüber die meisten Mathematiker einigermaßen
einig, wenn ich jenem von ihnen glauben kann, der mir das erzählt hat.

karsten