weisst du, wenn du eingeladen wirst, dich in einer buchreihe zwischen
lakatos, lenk, spinner, feyerabend, maturana, von ippach
einzuordnen, dann mag das fuer dich halt nichts gelten -
aber da gings halt nicht um wiederkaeuen von ideen sondern
um umbrueche im denken - bloss hier wird eigenstaendiges
denken, wenn es nicht mit einem elendslangen schwanz an
historischem ballast daherkommt, offensichtlich nicht
geschaetzt. nur ein beispiel aus deinem posting:


leider widerspricht das halt dem meisten, was heute ueber 
*welterfahrung* bekannt ist - funktional ist nur das neuronale
system, die sinne selber - so wie sie thomsen aufgrund
der damaligen moegichkeiten verstanden hat - sind blind.
all deinen ausfuehrungen haftet ein input-output-denken an,
das einfach nicht haltbar ist.


auch in diesem argument feht das subjekt, ohne das imho kein -
auch kein bloss potentieller - erkenntnisakt geschehen kann.
die philosophie, die du vertrittst, ist eine passivistische,
also eine, in der das erkenntnissubjekt die welt irgendwie
*erleidet* oder von ihr affiziert wird (werden muss) - solche
modelle fuehren in letzter konsequenz zu einem homoeostatischen
stillstand. daher bleibt mir als psychologe nur ein bedauerndes
schulterzucken: gegenstand verfehlt.


eine huebsche metapher - ohne zweifel. bloss funktionierte nicht einmal
das menschliche gehoer - das homolog zu deiner metapher konstruiert scheint -
in dieser weise, wenn nicht *saiten* letztlich produkt des windes waeren.


waeren die saiten nicht windesgleich, spannte amor in ihnen seine pfeile.

gute nacht.
8-}) kasimir