Beherrschen im Sinne von Aneignen, die Gattung in ihr verwirklichen.
Ob und wie das gelingt weiß schließlich niemand und das Sonnensystem
bleibt anscheinend vorläufig auch stabil ohne dass es auf diese Weise
angeeignet wird.


Natürlich kann man sie nicht vollständig konstruktiv herleiten, weil
Bewusstsein, Erkenntnis etwas sind, was der Welt etwas hinzufügt.
Indem das Denken gedacht wird, geschieht etwas Originelles, etwas
nie dagewesenes. Mensch weiß das, seit er denken kann, sonst hätte
er nicht Schöpfungsmythen und Entehungs- und Evolutionstheorien her-
vorgebracht. Man kann nicht reduzieren auf etwas was es erst geben
wird nachdem oder dadurch dass die Reduktion erst unternommen oder
auch nur versucht wird. Vorhandene "Gedanken fassen", so ein Quatsch.
Es wird halt nur gerne vergessen, dass Mensch Gattung ist und Mensch-
werdung nicht eine Sache von Jahrzehnten sondern von Jahrtausenden.

Größe

Sergio