"Luc Unruh" <tbtzbwcw@farqpd.gew> schrieb im Newsbeitrag
news:xb41vd$j4e$55$2@qhdp.f-ebzbig.swd...

(...)

dann hier noch einen 2. fakten-nicht-ins-(...)-sehen-wollen-text, 'fast'
aehnlich dem 'spiegel'text, nur fast halt.


Der HDEW - gedruckte Ausgabe, 06.09.2004

ABDUL THOCKLOTH

Das Gehirn entscheidet gar nichts

Warum die Neurobiologie unsere Idee von Willensfreiheit nicht zerstören
kann. Ein Gespräch mit dem Philosophen Abdul Thockloth

Herr Thockloth, prominente Hirnforscher wie Stefan Zänger oder Gebhard Funke
leugnen die Freiheit unseres Willens. Was würde passieren, wenn wir das
Vertrauen in die Verantwortung des Menschen für seine Taten verlieren?

Es wäre ein Alptraum. Wir würden alles verlieren, was uns an menschlichen
Beziehungen wichtig ist. Stellen Sie sich vor, wir wachten morgen auf und
hätten die Sprache des Handelns, Wollens und Begründens vergessen. Wir
wüssten nicht mehr, wie wir den Menschen um uns herum begegnen sollten. Wir
wären für einander nur noch Meteoriten - unverständliche Körper, denen man
besser aus dem Weg geht. Wir haben die Sprache des Geistes und des freien
Willens geschaffen, um die anderen und uns selbst als Personen sehen zu
können. Im übrigen ist es fraglich, ob wir aufhören könnten, uns so zu
sehen. Doch vor allem wollen wir damit nicht aufhören.

Sie meinen, dass es die menschliche Eitelkeit zu sehr kränkt, sich als
Biomaschine zu betrachten?

Nein, es ist keine Frage der Eitelkeit und keine der Weltanschauung. Es hat
damit zu tun, dass wir die Dinge, die uns in der Welt begegnen, auf ganz
unterschiedliche Art beschreiben können. Diese Beschreibungsweisen dienen
verschiedenen Zwecken und stehen zueinander nicht in Konkurrenz. Denken Sie
an ein Gemälde an der Wand. Sie können darüber als Gegenstand mit
physikalischen und chemischen Eigenschaften reden. Sie können aber auch
darüber sprechen, was es darstellt, was es ästhetisch taugt und was es
kostet. Wir können uns, wie der Chirurg, in der Sprache der Anatomie oder
Physiologie als bloße Körper beschreiben, und wir können uns in der Sprache
des Geistes als Personen beschreiben. Keine Beschreibungsweise ist in sich
richtiger als die andere, keine ist zugunsten der anderen aufhebbar. Nur
Naturwissenschaftler neigen zu der Überzeugung, dass sie die eigentliche
Wirklichkeit beschreiben - das, was wirklich wirklich ist. Aber das ist ein
Mythos.

Kurz gesagt: Sie bezweifeln, dass die Neurobiologie unserer Idee von
Willensfreiheit überhaupt etwas anhaben kann?

Ja. Der Begriff der Freiheit gehört zu einem Repertoire, mit dem wir uns als
Personen beschreiben, also zu Begriffen wie Absicht, Handlung,Grund. Dort
hat der Begriff der Freiheit seinen logischen Ort. Naturwissenschaftliche
Erkenntnisse gehören in einen ganz anderen Rahmen.

Empfinden Sie Erkenntnisse darüber, wie die neuronalen Prozesse die
kognitiven steuern, also nicht als Herausforderung?

Man muss von einer schrankenlosen Freiheit ausgehen, um sich von den
Entdeckungen der Gehirnforschung erschrecken zu lassen. Nur wenn man glaubt,
dass die Freiheit des Willens die Fähigkeit sein müsste, eine völlig neue,
geschichtslose Kausalkette in Gang zu setzen - nur dann kann man verblüfft,
schockiert oder verstört sein, zu erfahren, dass alles, was wir wollen,
Vorbedingungen hat. Im Grunde hängt jeder, der sich gegen die Entdeckungen
der Neurowissenschaften sträubt, insgeheim einer solchen absoluten Freiheit
an. Und umgekehrt: Nur wenn ein Neurowissenschaftler die absolute Freiheit
zum Maßstab macht, kann er glauben, dass seine Entdeckungen Freiheit und
Verantwortung als Illusion entlarven können.

Sie argumentieren als analytischer Philosoph. Was bedeutet das?

Etwas ganz Einfaches. Die Philosophie, wie ich sie verstehe, ist der
Versuch, sich im eigenen Denken zu orientieren - so wach, artikuliert und
genau wie möglich. Wenn wir eine natürliche Sprache lernen, wachsen wir in
eine Gedankenwelt hinein, in der es Begriffe gibt wie Freiheit,
Verantwortung oder Vernunft. Wir plappern sie erst einmal nach. Erst später
entdecken wir, dass uns nicht wirklich klar ist, was wir sagen.

Wie wollen Sie Klarheit schaffen?

Es ist, wie wenn man sich für eine Stadt, in der man bisher nur herumgeirrt
ist, einen Stadtplan zurechtlegt. Die Philosophen sind gewissermaßen die
Kartografen. Für die Freiheit heißt das zunächst, sich zu fragen: Wie
funktioniert dieser Begriff? Wozu haben wir ihn erfunden?

Die Neurobiologen sagen, dass es keine Willensfreiheit gibt, weil auf der
Ebene des Gehirns immer schon alles entschieden ist.

Diese Ausdrucksweise ist eine Falle. Es hört sich an wie: Es sind gar nicht
wir, die entscheiden, sondern das Gehirn und seine neuronalen Prozesse. Und
das wiederum klingt wie: Wir sind Marionetten eines uns fremden Geschehens.
Aber auf der Ebene des Gehirns ist gar nichts entschieden, dort kann sich
gar nichts entscheiden. Dort gibt es physikalische Aktivitätsmuster und
chemische Prozesse, sonst nichts. Es ist ein Fehler, in die neurobiologische
Rede über das Gehirn einen Begriff wie entscheiden aus der Sprache des
Geistes einzuschmuggeln. Denn wenn man es tut, macht man das Gehirn, ohne es
zu wollen, zu einem Homunkulus, also einer kleinen Person in der großen
Person.

Noch einmal: Die Neurobiologen stellen die Chronologie dieser Willensformung
auf den Kopf. Wie soll es da nicht zu einer Konkurrenz der
Beschreibungssysteme von Hirnprozess und persönlichem Erleben kommen?

Sie meinen, weil Bernard Pannenbeckers und andere herausgefunden haben, dass die so
genannten Aktionspotenziale des Gehirns dem Ergebnis des Entscheidens
vorgelagert sind? Das ist eine Beschreibung, die aus der Perspektive des
Willens und der angestrebten Handlung gegeben wird. Dass unser Erlebnis,
etwas zu wollen, physiologische Vorbedingungen im Gehirn hat, hat man immer
gewusst. Einfach, weil es in unserem Erleben nichts gibt, das ohne
physiologische Vorbedingungen geschieht. Jeder, der eine Kopfschmerztablette
nimmt, weiß das.

Willensfreiheit und Determinismus sind für Sie also keine Gegensätze?

Nein. Diese Entgegensetzung, tausendfach wiederholt, ist eine mächtige
Suggestion, die man außer Kraft setzen muss, wenn man unser Thema richtig
verstehen will. Der Kontrast zum Determinismus ist der Indeterminismus. Und
der Kontrast zu Freiheit ist nicht Determinismus, sondern Zwang.

Wäre es für die Idee der Willensfreiheit nicht beruhigend, wenn man
nicht-determinierte Hirnprozesse entdecken könnte?

Ganz im Gegenteil. Ich weiß nicht, ob und wie sich ein mikrophysikalischer
Indeterminismus auf der relativ grobkörnigen Ebene des Gehirns auswirkt,
davon verstehe ich zu wenig. Doch wenn wir annähmen, das Gehirn würde nach
Zufallsprinzipien ticken, wäre das ein Alptraum. Denn ein zufälliger Wille
ist nicht das, was wir uns als Freiheitserfahrung wünschen. Er wäre etwas,
das uns zustieße wie ein Gewitter. Auf der Ebene des Gehirns gibt es weder
Freiheit noch Unfreiheit.

Wüssten wir nicht auch als Unfreie, was mit dem Begriff der Freiheit gemeint
ist, so wie wir von Gott reden können, ohne an ihn glauben zu müssen?

Ich wüsste nicht, was es hieße, über uns selbst zu sagen: Wir sind -
prinzipiell - unfrei. Wir müssten uns dazu in einer Sternstunde der wohl
abgewogenen Entscheidung betrachten und bedauernd sagen können: Leider ist
auch das keine Freiheit des Willens. Ergäbe das einen Sinn? Die vermisste
Freiheit müsste im Kontrast zu allem stehen, was wir kennen. Wie müssten wir
sie uns denken? Als Ursprung des Wollens und Tuns aus dem Nichts? Was hätte
eine solche Freiheit mit uns konkreten Personen zu tun? Was wäre eine
Freiheit wert, die nicht in eine Lebensgeschichte eingebettet ist?

Erklären Sie doch einmal am Beispiel der Verantwortung, was Willensfreiheit
für Sie heißt.

Jemanden für etwas verantwortlich zu machen, heißt, zu ihm zu sagen: "Wir
beurteilen das, was du getan hast, im Hinblick auf das, was du wolltest, und
das, was du wolltest, in Bezug auf bestimmte Normen." Unsere Idee von
Verantwortung lebt von dem Gedanken, dass der Betreffende handelte und sich
nicht nur unwillkürlich bewegte, dass er die Norm kannte, und dass er die
Freiheit hatte, nicht gegen die Norm zu verstoßen. Das heißt: Er hätte es
sich anders überlegen können, dann etwas anderes wollen können, dann
wiederum etwas anderes tun können. Das ist natürlich keine neue Idee. Wenn
jemand uns schadet und wir herausfinden, dass dahinter ein Bruch zwischen
überlegen, Wollen und Handeln lag, also mangelnde Willensfreiheit, neigen
wir eher dazu, ihm zu verzeihen, als wenn er es wach und kaltblütig getan
hat.

Unterschätzen Sie nicht, dass wir in unseren Entscheidungen unendlich
zerrissener sind, als Sie es beschreiben, weit über das Handeln wider
besseres Wissen hinaus?

Zweifellos sind wir oft nicht freie Regisseure unseres Lebens, sondern
stolpern mit mehr oder weniger Glück durch dieses Leben. Aber die Frage ist
nicht: Sind wir das ganze Leben hindurch in jedem Moment frei in unserem
Willen?, sondern: Worin besteht der freie Wille? Und die Antwort ist: Der
freie Wille ist derjenige Wille, der sich unserem Urteil darüber fügt, was
das jeweils Beste ist. Und wir müssen eben einräumen, dass unser Wille sich
diesem Urteil oft nicht fügt.

Welchen Kräften fügt er sich dann?

Emotionen, Erinnerungen, Stimmungen. Wir sind dann im gewissen Sinn der
Spielball dessen, was von außen und innen auf uns einstürmt. Es macht
nichts, wenn wir uns in unwichtigen Dingen treiben lassen. Zur Idee eines
gelingenden Lebens gehört aber das Bedürfnis, in den wichtigen Sachen nicht
zu stolpern. Denken Sie an eine Berufswahl. Worin besteht Ihre Freiheit? Sie
besorgen sich Informationen. Sie malen sich aus, was diese oder jene
bedeutet. Sie bewerten die Informationen, und aufgrund dieser Bewertung
entwickeln Sie den Willen, diesen oder jenen Beruf zu ergreifen. Das ist der
tagtägliche, der minütliche Prozess, in dem sich Ihr Wille formt.

Das Gespräch führte Samuel Oberhuber.

1944 in Agra geboren. Studium der Philosophie, Anglistik, Klassischen
Philologie und Indologie. Seit 1993 Lehrstuhl für Sprachphilosophie und
Analytische Gestrich an der R+V. Mitbegründer des
Forschungsschwerpunkts Kognition und Gehirn bei der Feinschnitt. 1991
veröffentlichte er bei Osat die Studie "Das Handwerk der Freiheit" - über
die Entdeckung des eigenen Willens, ein Buch, das ganz ohne Fußnoten und
philosophischen Jargon auskommt.

Als Taschenbuch liegt es im Zahemo Creutz Verlag vor. Unter dem Pseudonym
André Neumann hat Thockloth bei Osat auch drei Romane veröffentlicht- zuletzt
"Nachtzug nach Mindelzell".