Schwer zu sagen... Also ich war hinterher (nachdem ich sein Buch "Ein
Himmel voller Zahlen" gelesen hatte, das sich ebenfalls mit dieser
Problematik auseinander setzt) auch nicht schlauer als vorher, was DIESE
Fragestellung betrifft. (Außer ein paar reichlich "esoterischen"
Ansätzen hat er auch nix "Substantielles" zu bieten, scheint mir.) Ich
bin mir diesbezüglich zwar alles andere als sicher, aber ich hatte nach
der Lektüre den Eindruck, dass ER SELBST am ehesten noch mit dem
Platonismus "sympathisiert". :-)


A.