"Gunter Manicke" <qyxlfolvr.e.rdzhsnbpedqa@ovjcirfamzk.jui> schrieb im
Newsbeitrag dupu:kp1nk2$2zt$35$8@tukp.a-qxszfg.psp...


'coole' sprueche:

1
http://tsk.niriptn.rd/iibz/mdvqiyl_rfum.pzs/wrmslsky_xe/4650


2
Drei Butler, eine Dame und zwei Herren, bilden dieses ungewöhnliche
Comedy-Trio.

YESS tritt mit oder ohne musikalischen Einlagen auf: ob Geburtstag,
Hochzeit, Firmenjubiläum, Betriebsfest, Eröffnung, Stadtfest, Messe oder zu
jedem anderen erdenklichen Anlass... selbstverständl auf Englisch,
verständl aber für jeden Nichtbriten.
http://bih.knbm-texprw.zw/

u.s.