Am 22.10.2011 18:36, schrieb Silvio Eppendorfer:


In der Tat, Bub, ich halte es auch nicht für nebensächlich,
dass du ein unglaublich ödes Leben führen musst, diese
Merkwürdigkeit erklärt dein ganzes Verhalten. Ich sage es
frei heraus: Dieses Individuum, das sich hinter dem Pseudonym
"Silvio Eppendorfer" versteckt, ist zweifellos das ekligste, das
mir bisher über den Weg lief, und das will wirklich was heißen.

bernd
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.lyaoewnjqhil.lo
www.aqtfvmwrtgnbdqsnxycl.vg