(Man kann auch Götter von Hindus zählen, zumindest kann man damit
anfangen, es sollen mehrere Tausend sein.) Wenn man, wie Albrink es
schon tat, Prädikate unterscheidet als reale und logische, hat man
einen großen Teil der Unklarheiten schon beseitigt.

Ein nur logisches Prädikat imliziert eine ontologische Verpflich-
tung nur formal, etwa vergleichbar dem Sein von Zahlen. Das
heißt, es gibt etwas, was innerhalb eines sprachlichen, begriff-
lichen, axiomatischen, theoretischen Zusammenhangs als /notwendig/
seiend angesehen werden muss. Ein reales Prädikat impliziert dagegen
eine ontologische Verplichtung in dem Sinne, dass es etwas gibt,
was auch real notwendig als seiend angenommen werden muss.

Nach wie vor kann aber immer noch fraglich sein, was denn real
nun genau heißen soll. In der Tradition spielte dabei die Frage nach
dem Ursache-Wirkungszusammenhang eine Rolle. Man schloss logisch
auf einen solchen Zusammenhang und schloss aus der logischen
Stimmigkeit auf reale Existenz in dem Sinne, dass es etwas gebe,
was Ursache sei oder Teil eines Ursache Wirkungszusammenhangs sein
könne.

Ein gegebenes Loch im allgemeinsprachlichen Sinne existiert dann,
wenn es notwendig als seiend angenommen werden muss. Wenn man z. B.
durch eine sonst undurchsichtige Jeans ein Stück Hintern sieht und
einen sexy Slip, dann existiert dieses Loch, weil es notwendig da
ist, sonst könnte man ja nichts sehen. Die Begründung ist natürlich
nicht, dass der Genuss des Anblicks notwendig sei, sondern dass das
Loch notwendig ist für die Erklärung warum man trotz sonst undurch-
sichtiger Hose etwas sieht.

Größe

Valentino