Das ist ein Fehlschluss. Barbier vergleicht ja selbst das
Verstehen von Wörtern und Sätzen mit der Beherrschung der Regeln des
Schachspiels. Die Theorie des Schachspiels ist dann die Menge aller
aus der Ausgangsposition mit Hilfe der Schachregeln abgeleiteten
Stellungen.
Wenden wir das nun wieder auf die Sprache an, so sehe ich keinen
Grund, wieso es in diesem Sinne keine Theorie der Sprache geben
sollte. Aber vielleicht sollte man besser von der Theorie der
Interpretation sprechen. "Sprachtheorie" ist dann so zu verstehen,
dass hier Interpretationstheorien herausgearbeitet werden, die es
gestatten, Sätze rekursiv zu interpretieren. So wie sich alle
Stellungen im Schachspiel sukzessiv ergeben, so ergäbe sich die
Interpretation eines Satzes sukzessiv.

Ausserdem: Was ist eine übersichtliche Darstellung? Und woher wissen
wir, was eine übersichtliche Darstellung ist, wenn wir keine Theorie
der Interpretation so einer Darstellung haben?


Gruß, Ulrich.
--