Ich werde dir nichts ungeprüft glauben.
Auch auf andere Art will ich dir nicht lästig fallen.
Ich versuche das zumindest.

Ich will aber doch anmerken, dass in eurer heftig geführten Diskussion
 eine Verzerrung der Realtät (was immer das auch sein mag)
selbst dann der Fall ist, wenn der Argumentation nur Tatsachen
(was immer auch das nun wieder sein mag) zu Grunde gelegt
werden.
Selbst wenn dies für beide Seiten gelte.
Und zwar dergestalt, dass die von der einen Seite vorgebrachten
Tatsachen von der jeweils anderen Seite entweder gar nicht zur
Kenntnis genommen oder als irrelevant zur Seite geschoben werden.

Ich habe den starken Eindruck (VB, meine ich, geht das womöglich ähnlich),
dass es dadurch zu einem (willentlichen) aneinander Vorbeireden
kommt, nur, um die eigene, gefestigte(verkrustete?) Ansicht
in voller Strahlkraft zu präsentieren.

Gruß,

Urban