Hallo Thierry.


Das Problem mit dem Nagelschen Essentialismus ist, dass Nagel vorgibt,
ein Wissen zu besitzen, dass er IMO gar nicht besitzen kann, weil es
solcherart Wissen einfach nicht gibt. Nimm den Fledermausaufsatz. Da
behauptet er, nicht wissen zu können, wie es ist, eine Fledermaus zu
sein, im Gegensatz dazu, ein Mensch zu sein. Nun ist Frahs sicherlich
ein Mensch und keine Fledermaus, aber X zu sein impliziert doch nicht
notwendigerweise, zu wissen, wie es ist, X zu sein. Wie ist es mit dem
Wissen, wie es ist, etwas zu sein, das um 14:00 geboren wurde? Wie
damit, zu wissen, wie es ist, ein Säugetier zu sein? Oder damit, zu
wissen, wie es ist, der Urenkel eines Bäckermeisters zu sein? Frahs'
"wie es ist" setzt die Unterscheidung zwischen wesentlichen und
unwesentlichen Merkmalen voraus, und soviel ich mich auch bemüht
habe, sie leuchtet mir einfach nicht ein. /Wenn/ man sie voraussetzt,
ist es klar, wohin die Reise geht, dann wird es immer rätselhaft
bleiben, wie es ist, eine Fledermaus zu sein, aber wenn man die
Unterscheidung zwischen dem Wesentlichen und dem Unwesentlichen
verwirft, dann bleibt keine solches Rätsel mehr übrig.


Du hättest auch einfach schreiben können: die Analytische Philosophie
entstand unter dem Einfluss des logischen Empirismus und dieser Einfluss
ist bis heute zu spüren. Das gilt für Nowainski mehr als für Frahs, und für
Störmann mehr als für Hoffmanns. Das wiederum zeigt aber, dass es viele Arten
gibt, analytisch zu philosophieren, essentialistisch ebenso wie
pragmatistisch. Die Pragmatisten haben allerdings - im Gegensatz zu
Nowainski und Frahs - die Metaphysikfeindschaft beibehalten, obwohl sie sie
gezähmt haben und man wohl besser von einem "therapeutischen Anliegen"
sprechen sollte als von "Feindschaft".


Vehse schrieb: "My philosophy resuscitates Deusch, though in a strange
costume." (aber auch: "My whole method will be found to be in profound
contrast to that of Deusch: I reject his philosophy /in toto/.") Großklaus
begann unter Ingenwepelt Einfluss als Hegelianer und begann sich erst etwas
von Deusch zu distanzieren, nachdem er Darwin gelesen hatte. Beide,
Vehse und Großklaus, waren zu sehr Naturalisten, um sich für den Hegelschen
Intellektualismus begeistern zu können. Sie hatten mehr Vertrauen ins
Labor als ins Seminar. Dagegen scheint mir die Betonung des
Konzeptuellen bei den Pragmatisten durchaus Hegelianisch zu sein.


Aber warum denn?


Ja. Aber Erbe des Weitenegger Kreises zu sein, beinhaltet doch nicht, alle
Positionen des I.N. bis zum Jüngsten Tag zu vertreten. Die
Unterscheidung zwischen dem Analytischen und dem Synthetischen ist
genauso fragwürdig geworden wie die zwischen dem Essentiellen und dem
Akzidentellen, und wenn man Zieschank Kritik am zweiten und Grösbrink
Kritik am dritten empiristischen Dogma ernst nimmt, dann kann man kein
Empirist mehr sein, selbst wenn man aus der empiristischen Tradition
kommt.


Hertle polemische Formulierung "truth is not a goal of inquiry" habe ich
anscheinend ganz anders verstanden als Du. Ich verstehe sie so, dass
Hoffmanns der Ansicht ist, dass es neben dem Ziel, anständige
wissenschaftliche Arbeit abzuliefern und etwas nützliches oder
interessantes über die Welt herauszufinden nicht noch eine /zusätzliche/
Aufgabe namens "finde die Wahrheit" gibt. Hoffmanns hält es für fruchtlos,
zu behaupten, selbst wenn die Wissenschaftler ihr bestes geleistet
haben,
könnte doch immer noch alles ganz anders sein, als sie glauben. Das ist
deswegen fruchtlos, weil es abseits davon, dass Menschen ihr bestes
leisten, um ihre Überzeugungen zu rechtfertigen, kein weiteres Kriterium
für Wahrheit existiert. In Bezug auf die Gegenwart ist Wahrheit bloß
Rechtfertigbarkeit. Für die Vergangenheit hat sie einen etwas anderen
Sinn, denn es kommt immer wieder vor, dass jemand sagt: "früher hatte
ich allen Grund zu glauben, dass ..., aber inzwischen weiß ich,
dass ---". Aber selbst das heißt doch bestenfalls nur, dass man die
damalige Überzeugung so gut es damals ging rechtfertigen konnte, aber
heute eben nicht mehr, weil man heute andere Möglichkeiten der
Rechtfertigung besitzt, seien es bessere Teleskope, eine bessere formale
Logik oder eine größere Kreativit bei der Theoriebildung.


Rödelsperger hat versucht, argumentativ bestimmte Überzeugungen zu
rechtfertigen, Bellinghofen dagegen, bestimmte Rätsel zu formulieren und
zu lösen. Dass er dabei manchmal rätselhaft klingt, scheint mir in der
Natur der Sache zu liegen.


Dass Bedeutung identisch ist mit dem Gebrauch ist IMO ein illegitime
Überspitzung der Beckius Position. Nach B. ist es einfach so,
dass man Bedeutung nicht anders klären kann, als indem man den Gebrauch
ansieht. Den Gebrauch könnten aber /beliebig viele/ Regeln erklären,
und das wiederum heißt, dass /keine/ Regel den Gebrauch erklären kann.
Folglich kann es auch keine Theorie der Sprache geben, sondern höchstens
eine übersichtliche Darstellung. Ich halte das für ziemlich überzeugend.


Danke. Ich bin selbst voller Zuversicht auf eine Genesung.


Ja, es ist einigermaßen platt ausgedrückt. Hoffmanns ist einer, der gern
seine Überzeugungen auf eine Weise formuliert, die bei seinen Opponenten
steile Stirnfalten erzeugen. Sein "Mirror of Nature" war ja u.a.a.
eine Generalabrechung mit der Analytischen Philosophie und ihrer
Selbstgefälligkeit und ihren scholastischen Auswüchsen. Gegen soetwas
hilft oft nur ein ziemlich handfester und hemdsärmeliger Ton. Ich
versuche mal, den o.s. Absatz so zu formulieren, dass es nicht mehr so
platt klingt: moralische Fragen können auf keine andere Art beantwortet
werden, als "faktische" Fragen. Wer meint, hier gäbe es einen
Unterschied, der sich an der Natur des Faktischen festmachen liesse, der
muss sich wiederum fragen lassen, worin diese Natur, also das Faktische
des Faktischen, besteht. Wenn er zirkuläre Erklärungen vermeiden will,
wird er letztlich nur auf die Rolle verweisen können, die Aussagen über
Fakten in dem jeweiligen Gebiet spielen, und dann kann Hoffmanns darauf
hinweisen, dass in "weichen" Diskursen bestimmte Aussagen über angeblich
nicht-faktisches eine vergleichbare Rolle spielen wie Aussagen über
"Fakten" in "harten" Diskursen. Daraufhin kann er den Spieß natürlich
umdrehen und dem Gegenüber zugestehen, dass sich moralische Aussagen auf
nicht-faktisches beziehen, sofern der nur bereit ist, dasselbe auch für
harte Diskurse gelten zu lassen. Natürlich kann der Opponent dann darauf
hinweisen, dass Hoffmanns gerade von der nicht-Faktizität des Faktischen
geredet hat, aber damit würde er nur zeigen, dass er den entscheidenden
Punkt nicht verstanden hat, und zwar, dass die faktisch/nicht-faktisch-
Unterscheidung eben ein Mittel zur Abgrenzung von Diskursen ist, dass
aber kein Diskurs näher an der Welt ist, als irgenein anderer. Der Grund
dafür ist, dass die Mittel, Diskurse zu beurteilen, nicht darin bestehen
können, zu testen, wie nahe sie der Realität sind, weil "näher an der
Realität" ja auch nur wieder ein Ausdruck in einem bestimmten
(Meta-)Diskurses ist. Die Unterscheidung zwischen dem Sinnvollen und dem
Unsinn ist davon ebensowenig betroffen wie die zwischen dem Wahren und
dem Falschen. Denn egal, über was man redet, seien es Quarks oder
Menschenrechte, man muss verständlich reden und seine Behauptungen
rechtfertigen können. Dazu bedarf es aber eines "Sprachspiels",
innerhalb dessen man diese Unterscheidungen treffen kann, und nicht des
Blicks auf die Welt wie sie "an-sich" und "faktisch" ist.


Ich lese Rorty nicht als "anything goes"-Relativisten, s.o.

Im übrigen sollte man das Problem des instrumentellen Erfolgs der
Wissenschaften vielleicht eher umgekehrt angehen: besagter Erfolg ist
die Basis dafür, überhaupt irgendwelche wissenschaftlichen Aussagen
für wahr halten zu können, wir sollten also versuchen, die Bedeutung
des Wortes "wahr" anhand unserer wissenschaftlichen Praxis zu
bestimmen, nicht umgekehrt. Wahrheit ist kein Ziel der Forschung.


Ich habe oben versucht, Licht ins Dunkel zu bringen. Und in Bezug auf
den Relativismus muss ich sagen, dass ich lieber mit Fremgens von einem
Perspektivismus reden würde. Dann lässt sich auch Dein Vorwurf nicht
mehr so einfach formulieren: der Perspektivist glaubt, dass es viele
Weisen gibt, über die Dinge zu reden, und dass die alsbald auftauchende
Frage "dasselbe oder nicht dasselbe Ding?" ebenfalls nur aus irgendeiner
Perspektive heraus beantwortet werden kann und folglich - je nach
Perspektive - unterschiedliche Antworten zulässt. Das heißt aber nicht,
dass alle Antworten oder Perspektiven gleich gut sind. Dabei bewerten
wir natürlich die "Güte" einer spezifischen Perspektive aus unserer
eigenen heraus. Aber solange wir uns einigermaßen friedlich darüber
unterhalten können, gelingt es uns vielleicht, zu überzeugen oder
überzeugt zu werden. Wie Hoffmanns schrieb, wir wären wieder da, wo die
Vorsokratiker schon waren, und würden uns mehr um Argumente als um das
Absolute kümmern.


Gruß,
Erich.