Glaubst Du, es besteht Konsens, dass das Vereinigte Königreich zu recht
besteht? Oder glaubst Du, wesentliche Kräfte wollten das Vereinigte
Königreich etwa zerstören, ja sprächen ihm gar die Existenzrechte ab?

Falls Du auch der Meinung bist, dass Konsens in dieser Frage besteht,
dass nämlich das Vereinigte Königreich als Staat zu recht besteht, so
lass uns doch einmal nachdenken, warum das beim Staate Israel noch nicht
so ist, und was nötig wäre, damit ein solcher Konsens hergestellt werden
kann.

Und mit einem solchen Konsens meine ich keinesfalls, dass etwa alle
7 Mia. Menschen da dieselbe Meinung hätten, sondern im Wesentlichen
alle, die das Thema interessiert.


Wie Du sehr wohl weisst, kann man mit "Jude" verschiedene Dinge meinen.


Natürlich spreche ich davon. Wir reden ja gerade über Israel, und die
derzeitige Regierung wird auch von äusserst dubiosen Parteien gestellt.
Beispiele hatte ich ja genannt.


Du glaubst wirklich, den Nachbarn von Israel sind dessen Handlungen
völlig egal?


Oder kurz: sie ist es nicht.


Funktioniert ja wirklich /hervorragend/, das muss ich schon sagen.
</zyn>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Enslin zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Kliesener-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Raimund Depenbrock in <https://fxo.lgp.cu/Tkq-Tvjwg/!98121/>