Geht man von "x weiß p :<-> x glaubt p & x kann p rechtfertigen & p"
aus, so ist doch Wissenschaft dadurch auch mit "finde die Wahrheit"
verknüpft. In diesem Sinne gibt es keine zusätzliche Aufgabe "finde
die Wahrheit" in der Wissenschaft; Wissenschaft impliziert das
Auffinden von Wahrheiten.


Wenn /alles/ ganz anders wäre, könnten wir uns dann mit falschen Sätzen
verstehen?


Nein. Man kann einen Satz rechtfertigen, der jedoch nicht wahr ist.
Identifizierst du hier Wahrheit mit Rechtfertigbarkeit, so kommt das
der Identifikation mit dem Für-wahr-halten gleich.
Rechtfertigung ist eine erkenntnistheoretische Komponente, die zwar
für sich gesehen keine Wahrheit garantiert, jedoch eingebettet
innerhalb einer gesamten Sprache und Handlungen meistens zur Wahrheit
führen muß, da wir sonst Gefahr laufen unsere Sprachen und Handlungen
nicht mehr zu verstehen, ja sogar irgendeiner Rechtfertigung selbst
der Boden entzogen wird.


Gruß, Josef.
--