Hallo,


Diese Vorgänge verlaufen in Richtung steigender Entropie und sind nicht
reversibel.

Eine Steigerung der Dimensionalität ist eine Erhöhung der Entropie.
Vorrausgesetzt ist dabei, dass die Dimensionen nicht unterscheidbar sind,
dass der zugehörige Raum (nahezu) isotrop ist. Wenn dies der Fall ist,
dann verringert sich die Zahl der möglichen
unterscheidbaren Makrozustände eines Ensembles aus Teilchen, während die
Anzahl der Mikrozustände gleich bleibt.

Der Raum ist fast isotrop, nur das Gravitations- und EM-Feld stört die
Isotropie.

Raum ist also letztlich Masse im Zustand grösstmöglicher Entropie und
Raum kann seine Entropie nicht weiter vergrössern, sie ist fast maximal.

Schwebt nun ein Körper im Weltall, dann kann er sich nicht einfach im
Raum auflösen. Er würde zwar die eigene Entropie vergrössern, jedoch
die Entropie des Raumes lässt sich nicht weiter vergrössern; sie würde
sich dabei verringern.

Schweben aber zwei Körper im Raum, dann können diese ihre Entropie
vergrössern, indem sie sich vermischen.

Daher müssen die Körper sich gegenseitig anziehen.


XPost & fup dsp

Grösse,

Dario