Hallo Felix,
ich möchte nur einen Denkanstoß bezüglich Deiner Auffassung von Viechters 
Fledermausaufsatz geben, weil ich meine, Du mißverstehst ihn in einem 
Punkt sehr gründlich.


[Rupert Henckels und Benedikt Viechter]


Es besteht sicherlich eine gewisse Schwierigkeit darin, in Zusammenhang 
mit dem, worum es Nagel im Fledermausufsatz geht, von *Wissen* zu 
sprechen. Das ist m.E. übrigens mit der ominösen Wittgensteinstelle in 
den PU verwandt, über die wir mal kurz diskutiert hatten: Ich meine die, 
wo Montagni sagt, es sei unsinnig, zu sagen, man wisse, daß man 
Schmerzen habe. Die Frage, ob der Term "Wissen" für derlei Fälle 
angemessen ist, wo entweder nichts Negierbares/Abstreitbares existiert 
und/oder wo, wie bei Viechter, auf etwas *subjektiv* Empfundenes rekurriert 
wird, will ich aber gar nicht weiter berühren, denn das scheint mir noch 
das kleinste Problem. Wirklich problematisch ist ja eher das, worauf 
Viechter inhaltlich hinauswill. Lassen wir also mal die Terminologie auf 
sich beruhen.


Das behauptet Viechter aber auch nicht! Er legt schon einen gewissen 
Nachdruck daruf, festzustellen, daß sein "wissen, wie es ist" eine 
Eigenschaft, besser: ein Zustand jener Lebewesen ist, von denen gesagt 
wird, sie würden über Bewußtsein verfügen. Vielleicht ist es gut, wenn 
in diesem Zusammenhang daran erinnert wird, daß es Nagel mit dem 
Fledermausaufsatz v.a. darum ging, gewisse reduktionistische Ansichten 
zu widerlegen. - D.h.: Wenn ich einer Ameise oder gar einem Stein kein 
Bewußtsein zuspreche, so impliziert das Ameisen- oder Stein-Sein eben 
auch nicht, zu wissen, wie es ist, Ameise oder Stein zu sein.

Viechter hat ja mit seinem Aufsatz philosophische u.a. wiss. Auffassungen 
im Visier, die gewisse, allgemein mit Bewußtsein assoziierte 
Verhaltensweisen und Eigentümlichkeiten mehr oder weniger auf 
physiologisch beschreibbare Tatbestände reduzieren wollen. Folglich 
kommen aber für seine Überlegungen auch nur solche 
Betrachtungsgegenstände in Frage. - Und bei denen ist es prima facie 
doch tatsächlich möglich, ein subjektives Bekanntsein mit gewissen 
Zuständen wie Angst, Hunger, Furcht usw. zu unterstellen. Viechter sagt ja 
ungefähr: Wenn wir selbst nicht daran zweifeln, zu "wissen" (diesen 
Ausdruck bitte mit oben angedeuteter Vorsicht genießen!), wie es ist, 
Hunger, zu haben, warum sollten wir dann zweifeln, daß andere Lebewesen, 
die gewisse Indikatoren für Bewußtsein zeigen, in solchen Zuständen sein 
könnten.
M.A.n. ist dieser Einwand durchaus zugkräftig. - Wer würde denn leugnen, 
daß etwa Säugetiere Schmerz empfinden?

Ergo: Dein obiger Schluß beruht m.E. auf einem Mißverständnis. Viechter 
unterstellt lediglich, daß Wesen, die über Bewußtsein verfügen, in 
Zuständen sein können, die sich u.a. als solche des "Wissens, wie es 
ist, X zu sein", auffassen lassen.


Solche Fragen interessieren ihn nicht - und ich glaube im übrigen auch, 
daß sie für die Fragestellung nach dem Bewußtsein und seiner Verfassung 
unergiebig sind. Dazu gleich noch etwas.


Würde mir auch so gehen, wenn es Nagel darum gegangen wäre. Darum geht 
es ihm aber nicht!
Wenn Du seinen Aufsatz noch mal liest, wirst Du unschwer feststellen 
können, daß die Nagel interessierenden Bewußtseinszustände samt und 
sonders solche sind, die unmittelbar gegebene Zustände genannt werden. 
Will sagen: Um ihrer inne zu sein, bedarf es eben gerade keines Wissens 
(hier im klassischen Sinn von "Wissen, daß dies oder das der Fall ist" 
verstanden), will sagen, es ist kein propositionales Wissen, worauf 
Viechter abhebt. Das versteht sich eigentlich auch von selst; denn hätte 
Viechter etwas anderes im Sinn gehabt, hätte er vermutich keinen 
*Fledermaus*aufsatz geschrieben. Er hält das ja auch bis in die 
Betrachtung der menschlichen Sphäre hinein aufrecht: Wenn er etwa sagt, 
das "Wissen, wie es ist, etwas zu sehen", sei einem von Geburt an 
Blinden nicht gegeben, so redet er ja ersichtlicherweise *nicht von 
einem propositionalen Wissen, sondern eben von einem inneren Zustand, 
der mit dem Akt des Sehens verbunden ist.

Mir scheint also, Du erfaßt die Intention Viechters nicht ganz korrekt, 
wenn Du von "wesentlichen und unwesentlichen Merkmalen ausgehst. Darum 
ist es Nagel nicht zu tun. Er will die Eigentümlichkeit des subjektiven 
Charakters der eben beschriebenen Erfahrung aufzeigen.


Nein. Wie es ist, eine Fledermaus zu sein, kann *immer* und ausnahmslos 
nur die Fledermaus "wissen". Oder anders formuliert: Ohne 
Fledermaus-Subjektivität ist es witzlos, sich Gedanken darüber machen zu 
wollen, wie es sein könnte, eine Fledermaus zu sein. Will sagen: Da 
fehlt ganz einfach die *Voraussetzung* für die entsprechende Erfahrung. 
Mit Rätselhaftigkeit hat das m.E. übrigens gar nichts zu tun. Ist es 
nicht viel rätselhafter, daß es offenbar Menschen gibt, die die eigene 
subjektive Erfahrung leugnen wollen, nur um ein zutiefst ideologisches 
Konstrukt als alleinseligmachende Wahrheit installieren zu können? - Ich 
meine hier natürlich jene, gegen die Nagel anschreibt und auch die, 
denen nicht auffällt, daß sie sich mit Hirnstromakrobatik und anderen 
seltsamen Identifikationsakten, das Mentale betreffend, zurück in die 
Steinzeit katapultieren, freilich auf unsagbar hohem technischen Niveau, 
nichtsdestotrotz aber bis zum Hals voll des Inventars aus der 
ideologischen Rumpelkammer, um an einer größtenteils nichtsahnenden Welt 
die eigenen Obsessionen zu exekutieren, als ginge es nicht darum, etwas 
zu *lernen* oder besser zu verstehen, sondern darum, Gott spielen zu wollen.
Also mir erscheint das reichlich scholastisch, oder besser: 
spätscholastisch; und dabei weiß ich, wovon ich rede ... ;-)


Eben! ;-)

Schönen Dank übrigens für diesen interessanten Beitrag.

[...]

Mit freundlichen Größen

Walter