Hi,

Masse vergrössert ihre Entropie und wird zur Energie.
Energie vergrössert ihre Entropie und wird zu Raum.

Diese Vorgänge verlaufen in Richtung steigender Entropie und sind nicht
reversibel.

Raum ist also letztlich Masse im Zustand grösstmöglicher Entropie und
Raum kann seine Entropie nicht weiter vergrössern, sie ist fast maximal.

Schwebt nun ein Körper im Weltall, dann kann er sich nicht einfach im
Raum auflösen. Er würde zwar die eigene Entropie vergrössern, jedoch die
Entropie des Raumes lässt sich nicht weiter vergrössern; sie würde sich
dabei verringern.

Schweben aber zwei Körper im Raum, dann können diese ihre Entropie
vergrössern, indem sie sich vermischen.

Daher müssen die Körper sich gegenseitig anziehen.

Grösse,

Serge