Das bringt dich aber nicht aus der Verlegenheit,
zu erklären, was "loch sein" bedeuten soll.

Mein Vorschlag war: Freiheitsgrad oder Potential - aber was
ist hier der Gegenstand? Im Fall eines Blicks durch ein
Mauerloch ist das Potential nicht einmal hypothetisch, sondern
aktuell evident.

Das führt vielleicht zu der Erkenntnis, dass ein Mauerloch wohl
ein Bewusstsein des Beobachters ist. Über Bewusstsein wurde
viel gesagt, z.b. dass es aus der Erfahrung von Differenzen
entsteht.
-
--
Kay Göttert