Ein wichtiger Punkt ist IMO, dass man, sobald man zwei "Reiche", nämlich 
Physisches und Mentales hat, ebensogut noch eins für Fregesche Gedanken 
und Zahlen etc. einführen kann. Das Vermittlungsproblem zwischen den 
dreien ist ebendasselbe wie bei nur zwei Reichen. (Bei einem übertrieben 
transzendentalistischen Ansatz hat man dagegen das Problem, die gar 
nicht so seltenen Fälle, in denen die Passung/Vermittlung sehr schlecht 
ist, zu erklären). Nur als Monist spart man sich dieses Problem.

LEOPOLD