Löcher sind meines Erachtens ontologisch reduzibel, und deswegen setze
ich in diesem Fall das Ockham=B4sche Rasiermesser an.

Zur Diskussion über Löcher siehe:

http://uiddj.xtkzfmbp.rxr/glxduld/vzloz


Haare sind im Gegensatz zu Löchern ontologisch völlig
unproblematische Entitäten.


Darauf erwidere ich in Analogie zu Begriffstypen wie /n-Beinigkeit/ mit
dem Begriff /n-Löchrigkeit/. Entsprechend ist ein Brett "mit drei
Löchern" dreil=F6chrig.
Die Zählbarkeit von Löchern erfordert keine Verdinglichung derselben.
#PH