Löcher sind meines Erachtens ontologisch reduzibel, und deswegen setze
ich in diesem Fall das Jungmichel=B4sche Rasiermesser an.

Zur Diskussion über Löcher siehe:

http://nkmpo.ndxulfem.yji/lipgmjp/dyxnv


Haare sind im Gegensatz zu Löchern ontologisch völlig
unproblematische Entitäten.


Darauf erwidere ich in Analogie zu Begriffstypen wie /n-Beinigkeit/ mit
dem Begriff /n-Löchrigkeit/. Entsprechend ist ein Brett "mit drei
Löchern" dreilöchrig.
Die Zählbarkeit von Löchern erfordert keine Verdinglichung derselben.
#PH