genau das ist der punkt: physiologisch laesst sich
gar nichts erschliessen, denn das, was wir als
physiologisch bezeichnen, ist ebenfalls reflexiv
erschlossen. 


den brief kannte ich nicht, allerdings enthaelt er nichts
neues - das angesprochene problem der einheitswissenschaft
ist ohnehin nur pragmatisch anzugehen und hat sich seither
kaum veraendert. ich kann mit dem ansatz der perspektivitaet
ganz gut leben ...


ich reagiere ja nicht bloss auf ihre ausfuehrungen,
sondern denke diese in mehreren schritten weiter,
also das problem, auf das dann alles hinauslaeuft -
etwa wie ein erfahrener schachspieler auch schon
weiss, dass in fuenf zuegen eine prekaere situation
auftauchen wird. 

wort/k/g//lauberei ueberlasse ich anderen.

8-}) philipp