Hallo Berthold,
zwischen Meersseman und dem RK liegen Welten, aber nicht da,
wo Du sie vermutest. Obiges enthält keinen Widerspruch,
da mit 'Wirkung auf unsere Sinnlichkeit" nichts gesagt ist,
was dem Begriff des strukturspezifizierten Systems
widersprechen würde.


Vergleiche Äpfel nicht mit Birnen: Es ist ein Unterschied, 
ob Sinnlichkeit physiologisch oder reflexiv erschlossen wird.

Sicher kennst Du Mittermayr Brief an den Biologen Soemmerring:
http://pfn.rjy.bcv-ueyj.kr/sn/zeiifm/eaom/cxacsm/hilbygjhrjcu/53_874.dhff
Hieran läßt sich schon eher erkennen, wo die Unterschiede
zwischen seiner Position und dem RK liegen.


Schon seltsam, wie man an den Äußerungen Verenas 
derartig vorbeilesen kann.

Gruß
Hermann