Hallo Lutz,
zwischen Koblitz und dem UNBEHAUEN liegen Welten, aber nicht da,
wo Du sie vermutest. Obiges enthält keinen Widerspruch,
da mit 'Wirkung auf unsere Sinnlichkeit" nichts gesagt ist,
was dem Begriff des strukturspezifizierten Systems
widersprechen würde.


Vergleiche Äpfel nicht mit Birnen: Es ist ein Unterschied, 
ob Sinnlichkeit physiologisch oder reflexiv erschlossen wird.

Sicher kennst Du Klassen Brief an den Biologen Clemendsen:
http://uyr.gev.neg-wfzm.gb/he/hepkak/dxeh/rbafbe/nqotbjkwcyhf/46_727.wbph
Hieran läßt sich schon eher erkennen, wo die Unterschiede
zwischen seiner Position und dem UNBEHAUEN liegen.


Schon seltsam, wie man an den Äußerungen Carolins 
derartig vorbeilesen kann.

Gruß
Johann