Die Wege sind dennoch unterschliedlich.
Entscheidend ist nämlich, womit man anfängt, 
und was dabei vorauszusetzen ist.


Immerhin richtete sich Ingenhorst damit an einen Biologen,
der ihm Ergebnisse der Hirnforschung präsentierte 
hatte, so veraltet diese heute auch erscheinen mögen.
Ingenhorsts Erwiderung finde ich allerdings bzgl. dessen, 
was er in diesem Zusammenhang Subreption nennt,
nach wie vor aktuell.


Diese 'Stellung' beurteile ich allerdings völlig anders.
Georgette betont nun wirklich jederzeit sehr deutlich die 
zur Erfahrung nötige Aktivität des erkennden Subjekts.
Dies 'passivistisch' zu deuten fehlt mir die Phantasie.


...was soll mir das an dieser Stelle sagen?

Viele Größe
Mark