Hallo Antoine,

deinen Beobachtungen will ich gar nicht widersprechen. Es wäre 
aussichtslos. Und warum auch? Mit welchen Recht und auf welcher Grundlage 
sollte ich bestreiten, dass du wahrnimmst, was du wahrnimmst? Mit welchem 
Recht und auf welcher Grundlage sollte ich bestreiten, dass deine 
Beurteilung dieser Wahrnehmungen für dich stimmig ist.

Nur eins, Antoine, will mir reichlich naiv erscheinen, nämlich die Idee, 
dass es sich bei meinen Antworten auf Willy, Otmar, Overkamp oder ähnlich 
gestrickten Gesellen um den Versuch einer Diskussion handeln würde. 

Willy beispielsweise unterstellt mir gebetsmühlenartig einen 
Dachschaden, einen kaputten Kopf und meint, ich sei sehr, sehr böse. 

Otmar wird nicht müde, mich mit seinen literarischen Versuchen zu 
beleidigen, und zwar gleich doppelt: einerseits mich als Person direkt 
und andererseits als Mann mit einigermaßen ausgebildetem literarischen 
Geschmack. Olivier muss ich nicht weiter erläutern. 

Von Willy kommt wenigstens hin und wieder etwas Sachliches, darum nehme 
ich ausführlicher dazu Stellung. Kap und Vergleichbare werden abgebügelt. 
Früher hätte ich so etwas ignoriert, heute, im Alter, bin ich milder 
gestimmt und gebe diesen Kreaturen das, was sie gern hätten: Beachtung, 
wenngleich abwertend.

Früher, als ich noch jung war, hatte bereits verloren, wer auch nur im 
Ansatz persönlich beleidigend wurde, wenn eine Sache, gar mit 
wissenschaftlichem Anspruch diskutiert wurde. So etwas wurde als Schwäche 
empfunden, als Mangel an Argumenten. 

Dies änderte sich allmählich, als die ersten revolutionären 
Klassenkämpfer die Bütt betraten und als bürgerliche Ideologen 
brandmarkten, wer nicht ihrer Meinung war. 

Dann kam die Frauenbewegung und leider, leider wurde es zunehmend üblich, 
jene als Frauenfeinde zu stigmatisieren, die auf einem rationalen Diskurs 
bestanden. 

Schließlich war alles zu spät; heißa! wir sind grün, das reicht doch, 
oder? 

Seit einigen Jahren, ziemlich genau zu der Zeit, als die Collmer in 
Regierungen einzogen und es bei diesen noch einige Linke gab, mussten 
sich Leute, die in Sachen Israel, Deutschland, Nation und dergleichen 
Tatsachen vorzutragen wagten, zunehmend inflationär die Unterstellung 
"Antisemit" gefallen lassen. 

Früher, als junger Mann, habe ich begeistert diskutiert, aber wegen der 
beschriebenen Entwicklung diskutiere ich heute eigentlich nur noch 
selten. Die persönliche Beleidigung als Ersatz für Argumente ist heute 
offenbar die Regel, nicht mehr die verpönte Ausnahme. 

Leute wie Otmar oder Overkamp beispielsweise sind zu etwas anderen gar nicht 
mehr in der Lage, zumindest nicht willens. 

Und so solltest du meine Postings als Statements verstehen, nicht als 
Diskussionsbeiträge. 

Sobald ich aber erkenne, dass jemand wirklich sachlich diskutieren will, 
bin ich gern umzuschwenken bereit.

Gianni