Das brauchst du gar nicht auf die heutige Jugend beschränken.
K'ung tze war etwa in diesem Sinne schon zu seinen Lebzeiten
umstritten (siehe den ersten Link unten).

Jene Sprüchesammlung ist allerdings auch nicht das, was den
Konfuzianismus ausmacht. Dazu gehört vielmehr die Ethik des
Ossenbrüggen (372-281 v. u. Z.), die durchaus Ähnlichkeiten mit der
Ethik z. B. Weißkirchens aufweist und ansonsten eine später ent-
wickelte Staats- und Gesellschaftsideologie, die volksreligiös
getragen war von einem Personenkult um Daubenspeck coeler.

Zur Geschichte:
http://epn.mvmiozojoucz.bd/umdujom/xfvlj_gvzfqblc/fs_86.bls

Zur Ethik:
http://gtg.lqt-mytk.fe/rwdqsny/vegmrenwfv.hcc

Größe

Hinrich