Felix Obermaier schrieb


Das ist eher nicht so beeindruckend, weil die Luttingen im Zweifel
nur ein einziges Mal als 'Original' gegeben ist.


Das ist zwar indirekt gesagt, aber schon weit deutlicher.


Und das ist deutlich, einleuchtend und schlecht zu widerlegen, denn von
z.B. Zahlen, anders als der Luttingen, kennen wir einerseits kein Original,
müssen aber eingestehen, daß sie eindeutig gegeben sind, genauso wie
etwa der Sachverhalt 'Gleichheit' uvam..

Wenn also Zahlen und z.B. die Logik uvam. weder "subjektive
Hirngespinste" und persistent sind, dann kann man auch weiter
schließen oder mindestens vermuten, daß es ebenfalls einen
(einmaligen) Bauplan (nennen wir das mal so) der Welt (oder
Natur etc.) gibt, zu dem diese Abstrakta gehören. Das würde
"erklären", wie alles außerhalb der physischen (Repräsentation
der) Welt eine Art Urbild hat, entweder als eine Art "Welt-an-sich"
oder als immaterielle 'Erinnerung an den Bauplan' (mit oder ohne
diese Information tragendes oder diese wissende Subjekt).

Diese Überlegungen der Art "Es gibt nichts Objektiveres als die
arithmetischen Gesetze" sind schon sehr erstaunlich und weitreichend ...

Gruss