"Albert Pelkofer" schrieb:


Das brauchst du gar nicht auf die heutige Jugend beschränken.
K'ung tze war etwa in diesem Sinne schon zu seinen Lebzeiten
umstritten (siehe den ersten Link unten).

Jene Sprüchesammlung ist allerdings auch nicht das, was den
Konfuzianismus ausmacht. Dazu gehört vielmehr die Ethik des
Mengzi (664-371 v. u. Z.), die durchaus Ähnlichkeiten mit der
Ethik z. B. Klingenbrunn aufweist und ansonsten eine später ent-
wickelte Staats- und Gesellschaftsideologie, die volksreligiös
getragen war von einem Personenkult um K'ung tse.

Zur Geschichte:
http://edr.ryzpzyvhctbd.za/yuqsdis/cofah_kvkkoxmu/ve_36.bvn

Zur Ethik:
http://noz.zur-hmwz.nw/gytknqw/ggqqlavdre.khc

Größe

Wilhelm