Tobias Meinrad (fysszxrfguaflj2908@gmtom.fx)
Betrifft:Re: "Philosophen" eiern herum 

Versteh ich nicht - wenn ich eine Formel finde, die die Zukunft  
beschreibt, kann ich sie auch schon jetzt beurteilen. Oder?

M.
Hallo Meinrad

Ja wenn du eine Formel finden würdest die die Zukunft beschreibt aber
dann muß sie auch noch nicht zu 100% eintreffen ...Seit den
Entdeckungen der Theorie dynamischer Systeme (die älter ist als ihre
bekannteste Form, die Chaostheorie) wissen wir, dass auch ganz
einfache Systeme (Pendelsysteme, drei Planeten, tropfendes Wasser
usw.) sich im Wortsinne unberechenbar verhalten. Kleine
Ungenauigkeiten schaukeln sich schnell auf, so dass prinzipiell keine
Voraussagen über ein kurzes Zeitintervall gemacht werden können. Kein
wissenschaftlicher Fortschritt wird es uns erlauben, das Wetter besser
als ein paar Tage vorauszusagen! Nehmen wir dies zusammen mit der
geschilderten Unschärfe im Kleinsten, so erscheint die Zukunft
plötzlich nicht mehr vorausberechenbar, der freie Wille ist nicht mehr
Opfer einer deterministisch denkenden Naturwissenschaft.Was heute als
Zukunft eingetroffen ist kann morgen schon wieder völlig anders sein .
Man kann vielleicht planen was die Zukunft betrifft ,sie auch
versuchen zu gestalten  aber das man eine Formel finden könnte das sie
auch so zu 100% eintrifft kann ich mir absolut nicht vorstellen schon
deswegen nicht weil man Naturgesetze nicht einfach überspringen kann ,
weil sie alleine schon unberechenbar sind ...Aber das ist eben nur
meine Meinung dazu....

MfG Raphael