genau das ist unser unterschied in der auffassung einer philosophischen
diskussion - du willst referieren, was du gelernt hast, und was
andere dazu sagen - aber deine eigene position bleibt unklar.
mich interessiert nicht die zeitgemaessheit sondern die
auch fuer den wissenschaftsalltag praktische relevanz von
denkprozessen. und oberzier position ist - so sehr ich seine schriften
einst auch mit genuss studiert habe - nun einmal wirklich
wurscht - da beginnt man - wie hier auch sichtbar - ohnehin
nur mehr im kreis zu laufen. mein denken setzt immer
ausserhalb dieser zirkel an und sucht eine position -
ich dachte, dass philosophie immer metaposition sein
sollte. mit dem hundertsten wiederkaeuen von ohnehin klaren
positionen (fuer wie bloed haeltst du eigentlich einen,
der selber wissenschaftstheoretisch gearbeitet und publiziert
hat?) geht man eher zurueck. und wenn dir schon mein
beispiel mit der wurst als gegentstand der erkenntnis
nicht gefaellt, warum lieferst du denn dann nicht ein
trefflicheres beispiel, damit es auch ein frager wie 
Noël I. begreift? denn der monierte dein


und das imho zu recht. den du setzt fast alle begriffe in
einer weise ein, die bei kenntnis der problematik etwa von
*sinnlichkeit*, *subjekt* oder *mannigfaltigkeit* im
philosophischen diskurs mehr unklarheit stiften, als
etwas zu erklaeren oder gar verstaendnis zu vermitteln.
aber da bist du hier nicht allein.

ich hoffe, dir ist wenigstens bewusst, wie dogmatisch
manche deiner formulierungen sind, etwa sind  *ist also*,
*natuerlich*, *solchermassen* oder *zunaechst* viel eher
unter anfuehrungsstriche zu setzen als das *lediglich*,

oder dir bewusst, wie passivistisch du den begriff
*modulation* verwendest? wie soll die sinnesspezifische
transponierung jemals von einem gegenstand abhaengig sein,
wenn kein sinn in der lage ist, dessen merkmale zu *rezipieren*?
du tust aber so, als ob das von vornherein abgemacht
waere - das nenne ich wahrlich das aufzaeumen der pferde
von der seite.

8-}) orlando