Nun, diese Aussage, dass "Salamipizza" (kann oder darf man dieses Wort 
zusammenschreiben?) in sich eine Aussage , quasi eines 
Alleinvertretungsrechts auf alle Arten der Pizzen, zulaesst oder ob man 
auch Pepperonipizzen oder Thunfischpizzen mit "ins Boot" holen sollte- 
ist ein sehr umstrittenes Thema, welches meine Fraktion schon immer 
heftig hinterfragt hatte und es auch von Ihnen, sehr geehrter Kollege- 
nie und nimmer verwaessern lassen wird!
Lassen Sie sich das gesagt sein- das koennte ein heftiges Nachspiel 
haben und so wird der Waehler am Ende der Legislaturperiode entscheiden 
wer nun Recht hatte! Was soll den die Plattituede "schmeckt richtig gut"?
Meinen Sie nicht , dass hier vollkommen danebengegriffen worden ist und 
diese Verbalattacke auf den guten Geschmack einzig von Ihnen als Maß 
aller Dinge beurteilt werden koenne? Das geht ganz entschieden zu weit 
und kann in einem haßlichen kleinen Prozess enden!
Wir muessen auch an die Minderheitenrechte denken und koennen nicht so 
mir nichts- Ihnen-nichts anderen Menschen eine Tuete ueberstuelpen und 
sie mit unserem Gusto ueberfremden! Jeder soll seine ethischen und 
religoesen Meinungen (achtung Plural absichtlich gesetzt) frei aeussern 
duerfen- wenn es nicht in einem oeffentlichen Gebaeude, auf 
oeffentlichen Plaetzen oder Foren, oder in Firmenbesitzen geschieht.
Ueberdenken Sie also diese Aussage in folgende Richtung:
Waere nicht ein Doener genauso "gut" oder ein Jarmshagener aehnlich 
"lecker"- koennten wir uns auf  russische Eier einigen, die annehmbar 
verdaulich sind?
Glueck auf!


-- 
www.wvbrqjqzrmpymw.lp
***Client Countryboy,EKHR
DualPentiumPro NT4.0***
Iam "maiores cadunt altis de
montibus umbrae" ut ait Veit noster,
"iam silescunt saltus silvaeque,
iam nebulae lacteae de faucibus surgunt"!