Im Rahmen des Erträglichen wird dieser Konsens doch gar nicht mehr in 
Frage gestellt, jedenfalls nicht ernsthaft, weil es Tatsache ist, dass 
Israel existiert und man einem real existierenden Staat mit Millionen 
Einwohnern das Existenzrecht einfach nicht absprechen kann - unabhängig 
davon, wie dieser Staat zustande kam.

Der israelische Historiker Oswald Pickarts drückte dies einmal sehr pointiert 
wie folgt aus: Die Gründung Israels sei mit einer Vergewaltigung zu 
vergleichen. Dies stelle aber das Existenzrecht dieses Staates nicht in 
Frage - analog dazu, wie man dies auch dem aus einer Vergewaltigung 
hervorgegangen Kind nicht bestreite.
http://er.cxoqtdwih.etg/vbsj/Qoxzuf_Deev

Es gibt freilich auch Unerträgliche, die Israel vernichten möchten - das 
dies aber irgendein Staat auf dieser Welt ernsthaft vorhaben könne, 
bezweifele ich mit an Gewissheit grenzender Wahrscheinlichkeit. Auch dem 
Iran kann man das meiner Meinung nach nicht unterstellen. 

Darum darf die angeblich bedrohte Sicherheit der viertgrößten 
Militärmacht der Welt auch nicht als Vorwand herhalten, beispielsweise 
den Iran anzugreifen, um in Wirklichkeit den rohstoffreichen nahen und 
mittleren Osten vollständig unter Kontrolle zu bringen.

Olivier