N ohne Kenntniss der Mathematik über Raum zu spekulieren ist
abenteuerlich. Wer sowas Philosophie nennt ignoriert die Tatsache das diese
Begriffe von Mathematikern und Physikern entworfen wurden, die zu den
grössten Philosophen ihrer Zeit gehörten.
Wer das ignoriert ist kein Philosoph sondern Schwätzer!


Nein und Dreimal nein! Ein Raum kann sich in "SICH" ausdehnen! Alles eine
Frage der Metrik und so.


Du hast Hundert Jahre Erkenntniss verpennt!
Willkommen im Mittelalter!


Den Blubber verstehe wer will :-))

Mit freundlichen Größen
Gernot Nehb
-- 
         -H_R-  Crying Cunning Pike