FRAUKE.


Was aber /kulturell bedingt/ höchst unterschiedlich ausfallen kann
[Okzident <-> Orient (Naher Osten, Fernost); etc]. Auch /historisch
gesehen/ wurden die sozialen oder anderen Verhältnisse stets different
im Hinblick, wie sie sein *sollten*, gesehen und beschrieben.


Mit Einschränkung resp. ergänzendem Hinweis (s.o.).


Diese Ethikfragen werden in Fachgremien, die sich aus allen
Gesellschafts- und Wissenschaftsbereichen rekrutieren, beraten und zur
Gesetzesempfehlung gebracht. Entscheiden wird (in D) im Bundestag und
Bundesrat (manchmal durch das Bundesverfassungsgericht). Alsdann wird
daraus ein Gesetz. Leider ist an diesem Prozess maßgeblich immer noch
die "Kurie" (religiös-weltanschaulich) beteiligt.

Im Grundgesetz (in D) wird noch auf *Gott* Bezug genommen.
Glücklicherweise (common sense!) ist das in der neuen EU-Verfassung
nicht mehr enthalten. - In den USA wendet man sich /sogar
höchstregierungsseitig/ vermehrt Gott (den Kirchen) zu. Im Islam
(Gottesstaaten) ist das sowieso Tradition.


Ja, Vittorio, ich sehe das auch so, dass sich die Philosophie
heutzutage besonders mit Werte- und Ethikfragen befassen *sollte*
(weltweit). Im Zusammenhang mit dem Themenkreis
"Globalisierungsoptimierung" wurde das schon mehrfach moniert. In
den letzten anderthalb Jahren gab's hier (in dsp) großen Widerstand
dagegen, dass sich die Philosophie mit Werte- und Ethikfragen zu
befassen habe. Es wurde dabei vehement vorgetragen, dass jeder Einzelne
/individuell/ nur für seine Werte und Ethik zuständig sei; etc).


FRAUKE.


Das wiederum können die "Partner" untereinander aushandeln (u.a.
Toleranzgebot; etc) und ggf. sanktionieren (ggf. vor einem
philosophischen Hintergrund).


Die Arm-Reich-Debatte, v.a. auch im Nord-Süd-Konflikt, ist ein weites
Feld. Ob da Philosophen oder die Wirtschaftsmagnaten (mit ihrer
Machtfülle) das Sagen haben? Derzeit sind es Letztere. Über die Videowelt
und ks:Kopfsache (etc) - überhaupt über die NGOs - können dergleichen
philosophische Ansätze favorisiert und politisch /iterativ/ über
einen Generationen dauernden Verhandlungsmarathon ggf. umgesetzt
werden.


FRAUKE.


So weit, so gut.


Der Common Sense ist aber auf der /an sich/ *einen* Welt doch höchst
unterschiedlich (kulturell und /immer noch/ religiös bedingt). Doch
mein Wunsch ist es auch, dass sich dereinst eine einzige
Common-Sense-Philosophie herausbilden *sollte*.


In diesem Kontext möge die Philosophie noch reichhaltige Themen- und
Konfliktkreise zu untersuchen und zu beschreiben haben (global!), so
dass man am Ende /heutzutage und in der Zukunft/ wüsste, was
allenthalben 'sein' und 'geschehen' *sollte*.


Vollste Zustimmung.


Viele Grüße, VIOLA

--=20
www.tzqtxh.kp