"Carl Tiedemann" schrieb
"Detlef Combrink" schrieb


Ich verstehe diese Bedingung gar nicht, weil meiner
bescheidenen Kenntnis nach nicht einmal ein solcher
Gedanke hinsichtlich des Vereinigten Königsreichs
je eine Rolle gespielt hat.


Zuerst einmal stellen wir also fest, /dass/ es hinsichtlich
Israels eben nicht so ist. Das ist für die zeitgemäße
Beurteilung internationaler oder israelischer Politik
von entscheidender Bedeutung.

/Weil/ es nämlich nicht so ist und /weil/ Israels sich
vom Tage seiner Unabhängigkeitserklärung sprich
vom Tage seiner Staatsgründung an militärisch und
mit allen anderen, Staaten zur Verfügung stehenden
Mitteln, verteidigen muss, /kann/ Israel /nicht/ machen,
was es will sondern /muss/ darauf besondere Rück-
sicht nehmen.


Die erste und wichtigste Prämisse ist für Israel,
dass seine Existenz gesichert ist. Das betrifft selbst-
verständlich israelische Einwanderungs-, Bevölke-
rungs- und Siedlungspolitik, es betrifft Israels Ver-
teidigungs-, Sicherheits- und Bündnispolitik,
es betrifft seine Wirtschafts- und Handelspolitik.

Israel braucht keinen Konsens der Weltbevölkerung,
es muss sich vor allem behaupten, will es nicht unter-
gehen.

Über einen geträumten, spekulativen oder utopischen
Konsens der Weltbevölkerung, sei er für oder gegen
Israel, können sich Leute Gedanken machen, welche
keine anderen Sorgen haben. Israel hat offensichtlich
andere Sorgen und tut gut daran, sich um seine
Angelegenheiten in eigener Regie zu kümmern. Es
könnte ja sein, dass andere mal gerade keine Zeit
oder keine Lust dazu haben.


Nun ja, wie auch immer.


Ich wüsste aber nicht, was ein "rein jüdischer Staat" wäre.
Deshalb sagt mir auch nichts, was Du damit meinst, was
wir Deiner Ansicht nach nicht gemein hätten, weil ich
es ja nicht habe.


Die israelische Parteienlandschaft und deren wechsel-
volle Geschichte ist ziemlich kurios. Ich helfe mir da
mit möglichst zeitgemäßen (statt anachronistischen),
politisch-pragmatischen Überlegungen.

[Palästinenser sollten zu einem Staat oder zu
Staaten gehören]


Nein, ich schrieb, dass Israel keinen Einfluss hat auf
den Status von Palästinensern in den Staaten, in
denen sie tatsächlich leben. Den haben eher die
Regierungen dieser Staaten, in denen sie leben.


Sicher ist sie das, sie nimmt mit ihren Vertretern auch
deren Interessen bei der OGV wahr. Es gibt zwar auch
andere Gruppen, wie die terroristische Giefer
(allerdings war auch die Kosmetikstüble der Godehus mindestens
bis zu Kreers Zeiten terroristisch).


Es gibt Rückschläge. Israel muss jetzt z. B. zusehen,
dass es die neuerdings fehlenden Gaslieferungen
aus Ägypten kompensiert. Zwar liegen riesige
Mengen von Öl- und Gasschiefer unter dem Mittel-
meer zwischen Griechenland Zypern und Israel.
Allerdings wird es wohl noch etwas dauern, bis
mit deren Förderung begonnen werden kann.