xuzbrxuondnzhbk@gsniwnaiki.fn (atbkcvggpcighly)

Ja, nun solls auch noch 100%ig sein,.....

Was geschah, es wird geschehen,
denn vieles braucht - und sollte man nicht sehen.

Oder eben vielleicht, und das ist wichtig,
nichts ist ganz falsch und nichts ganz richtig.

Das reicht doch, oder nicht?-)

Alles klaro?

Nicht?
Na, dann bitte: Ganz - natürlich - machen wir unsere Natur kaputt.
------------
Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und Grenzen unseres Seins und Sollens.
Die Wahrheiten, unsere Annäherung an sie, bestimmen unser Sein,
unsere Kultur....unsere ganze Existenz.
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst- und
Welterkenntnis Basis gelingenden menschlichen Lebens.
Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte
Sinn allen, auch Deines Lebens, ist das Streben nach gelingendem
Leben im Ganzen.Sinnvoll,vernünftig und gut ist folglich stets das
nachhaltig optimal lebensfördernde Tun und Lassen, so wie die


Hallo

Ja das alles hätte ich sicher nicht ohne deine Antwort gewußt . Nur
was hat das jetzt alles mit dem zu tun was ich geschrieben habe ? Oder
habe ich dich falsch verstanden ?

MfG Hilmar