C. Olbert, der kann es.
"Also sprach der Fatalist, du mußt so werden wie Du bist."

Eine Fatale Schere ist das, weil die verhängnisvollen Folgen des
"menschlichen"
Mißbrauchs durch die ständig wachsenden technischen Möglichkeiten
exponentiell ansteigen.


Für mich eine Kleinigkeit -  ich bin Billardeur.


Das ist mir zu apodiktisch und unlogisch zugleich.
Denn, wer nicht gegen unmittelbar drohende Gewalt kämpfen will,
der sollte fliehen, wenn er nicht leiden will. O,-)


Mir nicht, Teilerkenntnisse des Ganzen.


Also besser:

"Erst kommt das Fressen, dann kommt die Moral", wenn notwendig.


Ich auch. Bloß wer sagt denn das.


Wenn dies die optimale Entfaltung begünstigt, ist die nale.-)
Ein bißchen Selbstüberwindung durch eine transparente und
demokratisch kontrollierte Naef-Ethik wäre da sehr hilfreich,
denke ich.


Die Natur übt dekretiert unter Androhung mit existentieller
Auslese. CO/2 .


Ja leider fehlt es an Instinktsicherheit und
deren Diktat natürlicher Vernunft


Ja, der Größenwahn.


Das Wähnen und Glauben durch realistisches erkenntnisgesichertes Denken
zu Papier zu bringen, wäre der Anfang des Krampfes.)
Wie müssen wir uns verhalten, wenn menschliches Leben gelingen soll,
das ist hier die ethische Frage, die global diskutiert, beantwortet und
schließlich von den Massen gewollt, auch gelebt werden müßte.


Der Weg ist das Ziel, heißt es doch so weise.)

Freundlichen Gruß
Ulf