Oft wird gerade von atheistischer Seite gegen die logische Möglichkeit
eines individuellen Existenzprädikats argumentiert, aus Angst,
mithilfe dessen könnte sich womöglich ein erfolgreicher ontologischer
Gottesbeweis formulieren lassen.

Doch diese Befürchtung ist völlig unbegründet, weil, selbst wenn man
notwendige Existenz als eine Eigenschaft Gottes auffasst, nach wie vor
die entscheidende Frage offen bleibt: Gibt es überhaupt etwas, das
notwendigerweise existiert?
Der Atheist, der ein individuelles Existenzprädikat für logisch
möglich hält und auch praktisch gebraucht, kann diese Frage
problemlos verneinen, ohne sich dadurch in irgendwelche Widersprüche
zu verstricken:
Nein, es gibt nichts, das die Eigenschaft der notwendigen Existenz
besitzt!

Den Theisten nützt es also für ihre Sache absolut rein gar nichts,
wenn ihnen ihr Opponent dahin gehend Recht gibt, dass Existenz und
sogar notwendige Existenz als "normale" Eigenschaften aufgefasst werden
können.

Selbst mittels des Existenzprädikats "E!" lässt sich kein
erfolgreicher ontologischer Gottesbeweis formulieren.

Gruss
JÜRGEN