"Helmuth Eckmeier" <ubgpdsufxsyGPWQDMZ@ccfover.rl> writes:
[...]

Wird in einer (positiven oder negativen) freien Logik "E!" tatsächlich
als ein Prädikat aufgefasst, das eine "normale" Eigenschaft ausdrückt
oder bezeichnet? Das meine ich nicht syntaktisch, sondern
(formal-)semantisch. Prädikationen wie "Pegasus ist ein geflügeltes
Pferd." können wahr (in einer PFL) sein, ohne dass der Eigenname
"Pegasus" ein Objekt bezeichnet, während das für "E! Pegasus"
(vorausgesetzt, das ist ein wohlgeformter Ausdruck) nicht gilt. Die FL
ist jedenfalls insofern kontraintuitiv, als dass sie nicht fordert,
dass Eigenschaften einen Träger haben (obwohl das von der Semantik
abhängt, IIRC sind bei bestimmten Ansätzen nichtexistente Objekte  Teil
der Ontologie)


Gerhard