Hallo Dominik,

noch eine Ergänzung:


Die Physik allerdings beschäftigt sich mit messbaren Strukturen und
versucht, die allerletzten Elemntarteilchen zu finden.

Sie erhebt den Anspruch, Strukturen zu untersuchen, die nicht weiter
teilbar sind, die also (letztlich) keine Substrukturen mehr haben und
unter dieser Vorraussetzung kann man die Entropie wieder allgemeingültig
berechnen.

Meine Überlegungen beziehen sich nicht direkt auf das pysikalische Objekt
"Quant" sondern auf abstrakte Quanten, z.B. auf die "Quanten", bzw. die
Helligkeitsabstufungen aus denen die Pixel eines Bildes bestehen, d.h.
meine Überlegungen sind stark vereinfacht, was aber einer Anwendung auf
die Physik nicht entgegenstehen sollte.


In Fredi Zurflühs Dokument steht übrigens:

"Die Entropie wird maximal bei Gleichverteilung
i = 1/N, wobei N die Dimension des Hilbertraumes ist. Dann hat die
Entropie den Wert
                                      S = ln N .

Ist die Dimension N unendlich, gibt es keinen Zustand maximaler 
Entropie."

Ich weiss nicht, ob man das auf den normalen Raum oder die fraktale
Dimension z.B. einer Küstenlinie übertragen kann.

Dann wäre exp(S) = N.

Rein anschaulich ist aber klar, dass die Entropie einer Küstenlinie um so
höher ist, je stärker sie zerfurcht ist, und dann ist auch die
rechnerische fraktale Dimensionalität höher.

Das alles ist natürlich kein Beweis, sondern lediglich eine
lückenhafte Schlusskette, die allerdings so schlüssig ist, dass sie für
einen "Anfangsverdacht" hinreichend ist.

Ob das wirklich so stimmt, müsste man natürlich genauer untersuchen. 


Grösse,

Paolo