Hallo, Orlando!

Du schrubst obiges und mir ist dabei ein Hauch von Zweifel ob dem Sinn 
gekommen. x= Pegasus, was meint dieser Ausdruck, Pegasus, den 
Bezeichner, oder Pegasus, das Bezeichnete? Der Bezeichner existiert, 
leider jedoch gibt es kein Zusammenhang zwischen Bezeichner und 
Bezeichnetem, mangels Nachweisfähigkeit.

In der heutigen Zeit haben wir ein Problem. Wovon reden wir? De 
substantiis abstractis? Immer mehr Menschen gehen stillschweigend davon 
aus, daß - wenn von Gott die Rede ist, Gott auch existiert - eine 
kollektive Wahrnehmungsstörung, genaugenommen.

Nehmen wir ein Loch. Ein Loch bezeichnet, genau genommen, nicht das Loch 
selber, sondern die Form des "drumherum". Es ist ein Bezeichner für 
etwas, was es eigentlich nicht gibt, was nicht vorhanden ist.

Ex(x=Loch) ist Unsinn. Die schöne Formelwelt bricht zusammen?

Und so kommen in mir Zweifel auf, ob die Termini E!x oder Ex überhaupt 
Allgemeingültigkeit haben. Dasselbe für Vakuum - es bezeichnet etwas, 
was in sich nicht existent ist.

Und so muß man, denke ich, auf die impliziten Logiken zwischen 
Bezeichner und Bezeichnetem achten.

Das Auto ist. Negiere einmal diesen Satz. Das Nichtauto ist? Das Auto 
ist nicht? Was soll das bedeuten? Das die Gattung Auto, der Bezeichner 
nicht exisitert, oder der behauptete Gegenstand nicht existent ist?

Was ergibt dann die doppelte Negation? Das Nichtauto ist nicht? Kein 
Auto existiert nicht?

Negieren läßt sich also nur was? Tätigkeiten? Nichtexistenzen, 
Nichtvorhandensein an einem Ort? Was folgt daraus logisch? Da etwas an 
einem anderen Ort sei? Was sind die mit der Negation verbundenen 
"impliziten Logiken", welche bisher noch nie beschrieben wurden, die 
jedoch hinter der Syllogistik stecken? Folgt daraus nicht, daß die 
doppelte Negation nur auf ganz wenige impliziten Logiken zutrifft?

LG, Valerio Aufmkolk

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !