Ist klar, ich sagte im nächsten Satz ja schon, dass das
nur ein 'Reflex' sei:

nicht
(gefühlten)

Nein! Das ist es ja gerade, was die Hirnforscher so
"stolz" macht. Die Person ist überzeugt, dass das,
was sie tat, von ihr selbst getan wurde, ihr stellte
sich die Frage, dagegen zu handeln, gar nicht.


Und ein als der Eigene gefühlter Wille, der in Wirklichkeit
von externen Elektroden kam, ist ebenso eine Art der
Halluzination, nur sehr viel zielgerichteter.

Der Punkt, der mir in dieser Analogie wichtig ist, dass
in der optischen Halluzination gesehen wurde, was
nicht *gesehen* werden konnte, bedeutet für die Willens-
Halluzination, das gewollt und getan wurde, was nicht
gewollt werden konnte, wenn es nicht von Extern
induziert worden wäre.

Die Diskussion um Freiheit verdeckt die grobe Manipulation,
die hier durchgeführt wurde. Neuronale Muster sind *nicht*
Quelle des Willens .. denn sie selbst entstehen erst durch
Körper und Umwelt, sie sind Teil eines Systems.

Noah Jennrich