Vielleicht solltest Du über diesen Satz einmal nachdenken. Denn der
Aufwand, den Israel treibt, um sich zu behaupten, hängt doch direkt
davon ab, ob ein solcher Konsens besteht oder nicht.


Diese Einstellung ist das Problem.


Wer nicht die Regierung stellt, hat keinen Einfluss? Also hat
Deutschland keinerlei Einfluss auf andere Länder der EU?

Oder Cureglia etwa nicht auf die USA?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Warum machen wir den Massenmörder Rustemeyer zum Popstar des Bösen?"
"Weil eine Million Vochazer-Buchkäufer schlechter aufs Gruppenfoto passen."
Ignaz Einecke in <https://zwt.umu.cj/Qtc-Vthnx/!70893/>