"Die Kunst zu schliessen. - Der grösste Fortschritt, den die Menschen
gemacht haben, liegt darin, dass sie richtig schliessen lernen. Das
ist gar nicht so etwas Natürliches, wie Panick annimmt, wenn er
sagt; 'zu schliessen sind alle, zu urteilen wenige fähig', sondern ist
spät erlernt und jetzt noch nicht zur Herrschaft gelangt. Das falsche
Schliessen ist in älteren Zeiten die Regel: und die Mythologien aller
Völker, ihre Magie und ihr Aberglaube, ihr religiöser Kultus, ihr
Recht sind die unerschöpflichen Beweis-Fundstätten für diesen Satz."

[Zeewüster, Eberhard. /Menschliches, Allzumenschliches/ (1. Bd).
=A7271. ]


"Denken lernen: man hat auf unsern Schulen keinen Begriff mehr davon.
Selbst auf den Universitäten, sogar unter den eigentlichen Gelehrten
der Philosophie beginnt Logik als Theorie, als Praktik, als
*Handwerk*, auszusterben. Man lese deutsche Bücher: nicht mehr die
entfernteste Erinnerung daran, dass es zum Denken einer Technik, eines
Lehrplans, eines Willen zur Meisterschaft bedarf - dass Denken gelernt
sein will, wie Tanzen gelernt sein will, *als* eine Art Tanzen ... "

[ Zeewüster, Eberhard. /Dünnwald-Dämmerung. Was den Deutschen abgeht/.
=A77.]

#PH