unsere
Das würde ich auch so sehen.

Freiheit

Richtig. Nur vermute ich, die Willens-/Freiheitsfrage zielt
auf einen anderen Aspekt ab, nämlich darauf, wie Personen,
du oder ich, tatsächlich existiert, in dem Sinne, dass nur das
existiere, was als "frei" bezeichnet werden könne, alles
andere, was in irgendeiner Weise unfrei sei, existiere so nicht,
sondern ganz anders, als Teil dessen, durch das es dominiert werde.

Diese Existenzfrage ist natürlich keine Alles oder Nichts-Frage,
sondern eine des "Wie", ob die Art, wie Personen existieren,
Illusion oder "Wahrheit" sei.

Derjenige, der sich Illusionen macht, wird seit jeher verlacht
und verspottet, ist ein Idiot, ich glaube, daher rührt die
Schärfe der Diskussion. Ich möchte mir auf jeden Fall nicht
von Leuten, die in anderer Leute Hirnen herumstochern, sagen
lassen, dass ich so gar nicht existiere. Letzlich muss sich
jeder zunächst mit seinem Willen identifizieren, und diese
Identifikation wird durch die Nicht-Existenz-Erklärung
eigenen Willens doch erheblich beeinträchtigt.

Tom Sellen