Kirsten schrieb


Nein, denn der Begriff Existenz ist bereits eine Tautologie
und -genaugenommen- für sich genommen sinnlos. Es gibt
eben nichts, das nicht existiert, an das wir überhaupt auch
nur denken könnten, und erst recht nichts, das wir erst mit
einem entsprechenden sprachlichen (hier verbietet sich der
Begriff des semantischen völlig) Attribut oder Prädikat
"belegen" könnten, es gibt eben einfach nichts anderes als
Existentes.

Auch wenn, wir über "Nichtexistentes" sprechen oder "daran
denken" (oder gar darauf zeigen;)  gelingt uns das Kunststück
nicht, etwas zu "etablieren", das nicht existiert, ganz im Gegenteil!

Gruß