Detlef Gassner schrieb


Was sind denn überhaupt "Gegenstände"?


Was heißt "existieren"?


Natürlich, man kann sich in verschiedene Positionen versetzen und
diese in unterschiedlichen Phasen seiner Entwicklung vertreten, was
sich auch durchaus *schnell* ändern kann. Weshalb auch nicht?
(Man könnte ja z.B. genausogut heute seine Tante Lotte für
großartig befinden und morgen als einfach schlimm.)

Aber was war gesagt? "Abstrakte Gegenstände" hört sich ja als
Begriff völlig unsinnig an. Ein Gegenstand ist "gewöhnlich" keine
Schablone, kein Abstraktum, sondern ein konkret existierendes
(= außen seiendes) "sog. materielles" oder substanziell mit der
Umgebung interaktierendes Gebilde. Dieser Umstand erst macht
es physikalisch wahrnehmbar.

Nun ist Abstraktes per definitionem nicht gegenständlich, so daß
sich der Widerspruch innerhalb des Begriffs ergibt. Wenn nun
noch eine "Ontologie" der Zahlen definiert werden soll, Himmel...

Soll jeder selbst seine Auffassung haben, wie Ulf betont.

Aber eines ist mir ernst: was nicht mit dem Universum verknüpft
ist, ist nicht irgendwie mit diesem Universum verbunden oder in
ihm "enthalten" und kann weder mit dem "Rest der Welt"
wechselwirken, noch anders wahrgenommen werden (auch das
eigentlich bereits schon per def.). Wer könnte diesen Gedanken
nicht teilen?

Andererseits soll das (selbstverständlich) nicht  bedeuten, daß es
Abstrakta nicht gäbe. Es ist nur die gegebene Prämisse, nach der
sich auch diese richten müßten. Auch hier mag jeder selbst seine
eigene Antwort haben oder finden. Die wohl in diesem Zusammenhang
meist gemachte Annahme ist eben diejenige, daß diese Abstrakta
im menschlichen Hirn entstehen und "wohnen", aber im natürlich-
kulturellen Umfeld *als Ganzem*, gewissermaßen unsichtbar,
aber vollständig enthalten und codiert sind und. Man sagt gern,
daß _hier_ die Summe mehr enthält als dessen bloße Teile.
Sie, die Abstrakta, müssen immer wieder konkret in der Person
gebildet werden. (Wenn man einen Wald sieht, dann nicht nur
die Bäume, sondern auch einen Sinn, den alle wahrgenommenen
Teile als Biotop bilden.)


Genau, das ist eben sogar ein äußerlich begrifflicher Unterschied,
der schon da ist, bevor man beginnt, darüber "nachzudenken".

Hartmut