Ein Gegenstand ist das, was ein Wert einer gebundenen Variablen sein
kann.


Existieren tut auf jeden Fall das, wovon man etwas prädizieren kann.


Aber ja. Ich bezog mich nur auf das von françois Zitierte.


Das hängt vom Kontext ab.


Das verstehe ich nicht.


Sorry, aber das verstehe ich auch nicht.


Dem kann ich zustimmen.


Wenn du damit meinst, dass innerhalb der alltäglichen Kommunikation
immer wieder von neuem /radikal/ interpretiert werden muß, stimme ich
dem zu.


Was meinst du hier mit "Sinn"?


Gruß, Ullrich.
--