Kanst du diese Behauptung beweisen? Versteh mich nicht falsch, aber
ich glaube, wir können nicht sagen, dass wir abstrakte Gegenstände wie
Zahlen nicht wahrnehmen könnten, selbst wenn wir keine Beispiele
angeben könnten, die so "klar sind" wie das Wahrnehmen von Wärme, Töne
etc. Du müsstest zum Beweis deiner Behauptung ein zweifelsfreies
Kriterium angeben können.
Ausserdem finde ich den Begriff "Wahrnehmung" schon recht
problematisch. Halten wir unsere besten Theorien (mathematische,
physikalische) für wahr und sind sie wahr, d.h. existieren die durch
diese Theorien postulierten Gegenstände, so kann ich kaum glauben,
dass sie nicht in irgendeiner Weise "wahrgenommen" werden.


Ich kann - zumindest in deiner Antwort auf Volker - in dem zitierten
Teil nicht erkennen, dass Peters Aussagen eine Welt implizieren, die
/gänzlich/ unabstrakter Natur sei; er spricht von der Verknüpfung ab-
strakter Gegenstände zum Rest der Welt, aber nicht "zur Welt". (Aber
es kann durchaus sein, dass er an anderer Stelle anders redet; in dem
Fall ziehe ich meinen Einwand zurück.)


Eben. Dann aber scheinst du mir kein Kriterium zu haben zur
Untscheidung von abstrakten und konkreten Gegenständen.


Gruß, Helmuth.