Na gut, aber hoffentlich hängt das Dasein der Gegenstände
nicht von dieser Definition ab.


Na gut, aber hoffentlich hängt Existenz nicht von dieser Definition ab.


Ja, stimmt schon, nur sprachlich streng genommen ist das eben
gewöhnungsbedürftig.


Ein Gegenstand ist sprachlich streng genommen materiell.


Das Gegenteil von obigen, aber das auch streng genommen:
ein Abstraktum ist niemals materiell.


Ja, das ist das erste Axiom aller Logik, sonst sind die Zeichen das
Papier nicht wert, auf dem sie stehen.


Du hattst geizig gequotet... Das ist das Gewöhlich, natürlich kann sich
darüber hinaus jeder sein eigenes Konstrukt errichten.

Aber in deinem Sinne bedeutet das nicht nur daß man dies im Sinne
einer persönlichen Anstrengung tut oder bitte tun soll, sondern das
geschieht wohl auch un- oder halbbewußt z.B. mit jedem Gedanken,
falls es stimmt, daß uns nur deren Endergebnis bewußt wird.


Da die Dinge im Wald so aufeinander bezogen sind, daß wir
uns befriedigende Deutungen geben können (z.B. Kampf um das
Licht in Bodennähe).

Roger