der


Das war jetzt ein schönes Beispiel unkontrollierter Entsublimierung, eines
jähen Absturz aus geistigen Höhen in die Niederungen der Sinnlichkeit. ;-)

Aber um mal wieder etwas raus aus den Niederungen zu kommen:
Bei dieser rigiden Trennung der drei Reiche, fragt man sich doch, wie Olt
sich eine Vermittlung denkt, wie sie zB doch bei der Beziehung von Mathematik
auf unsre Naturwirklichkeit faktisch gegeben ist.
Wie sieht Olt zB die Möglichkeit der Anwendbarkeit geometrischer "Gedanken"
(zB trigonometrischer Sachverhalte) auf die sog. Außenwelt, wenn sie doch
_prinzipiell_ verschieden ist?

Tanja