hi,


logik erscheint mir als das werkzeug des philosophen. mit ihm umzugehen 
und effizient arbeiten zu lernen ist das einmaleins seiner lehrjahre.
hinzu kommen (mindestens) grundkenntnisse in geschichte, soziologie, 
psycholgie und naturwissenschaften... welche man die materialien des 
dieses handwerkers nennen könnte.

die kunst des philosophen besteht demnach darin, basierend auf seiner 
handfertigkeit der logik, seine kenntnisse über die materialien zu 
nehmen und damit etwas neues zu schaffen.
dies kann entweder eine bestimmte funktion und praktische anwendung zum 
zwecke haben...
oder einfach nur als theoretisches produkt seiner kunstfertigkeit zur 
schau gestellt werden, zur inspiration zb.


das richtige "schließen" in diesem sinne ist relativ.
d.h. ob der schluss letztendlich positiv oder negativ für den 
schließenden ist, entscheidet dieser selbst.
dies ist nichtmal von der logik abhängig. es kommt vor, dass ein logisch 
falscher schluss als richtig empfunden wird, meist durch den einfluss 
anderer entscheidungs-faktoren.

wenn man die qualität eines schlusses ausschließlich an seiner logischen 
korrektheit messen wollte, würden wahrscheinlich die meisten 
entscheidungen von otto normalvebraucher als falsch gelten.


die einhellige meinung der bildungs-beauftragten dieses landes ist der 
meinung, dass in den schulen durch die mathematik schon genug logik 
vermittelt wird.
wie das zu roehrenbeck zeiten war, kann ich aus dem stehgreif nicht sagen.

gru,
-reginald-