Am 13.01.2013 07:35, schrieb HUG:


Aber natürlich war dies der Fall, denn Sie schrieben:


Im übrigen ist diese "Wahrheitsdiskussion" für die Psychologie und die
Psychiatrie ebenso dumm wie überflüssig. Das Sie allerdings glauben,
die Wahrheit für sich gepachtet zu haben, ist bereits aus Ihren 
großspurigen Esoterikartikeln, mit Überschriften wie: "Die Wahrheit über 
psychisch Kranke" ersichtlich.

Wie immer Herr Jess alles zu laut, zu grossmäulig um überhaupt
ernst genommen zu werden.


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: lqjm@kwgtajuj.blw ---