Hallo Arian,


Ich habe mich etwas informiert:

Hier eine -wie ich finde- gute Erklärung der Entropie:

<http://wuw.zhmtwfz.qhh-kfeu.yp/evhkyq/ojdt/ai0_mc/agt_2/zalpywdg/v7_5_6.peab>


Die Entropie eines Systems entspricht dem Logarithmus der Wahrscheinlichkeit 
des /makroskopischen/ Systemzustandes, in dem sich das System befindet.

(Für physikalische thermodynamische Berechnungen kommt noch der
Boltzmann-Faktor als Proportionalitätsfaktor hinzu)

Diese Wahrscheinlichkeit kann man berechnen, indem man die Anzahl der
Mikrozustände berechnet, die jeweils den gleichen Makrozustand ergeben.

Je mehr Dimensionen ein System hat, um so weniger verschiedene Mikrozustände 
kann man von aussen als Makrozustand unterscheiden.


Nun zu den Dimensionen:
Hat man z.B. einen eindimensionalen "Körper" mit 8 Besetzungspositionen, dann
gibt es 256 verschiedene Besetzungszustände, von denen man jedoch die 
jeweils spiegelsymmetrischen Zustände nicht unterscheiden kann. 

Ordnet man diese Positionen auf den 8 Ecken eines Würfels an, dann kann
man nicht mehr so viele  Besetzungen unterscheiden, denn
der Raum ist ja isotrop, d.h. z.B. alle 8 Möglichkeiten, bei denen nur
eine Ecke besetzt ist, sind ja ununterscheidbar und zählen daher nur als
eine Möglichkeit. (Die Ecken des Würfels sind nicht durchnummeriert)

D.h. es kommt letztlich garnicht auf die konkrete räumliche Vorstellung an.
Es kommt auf die Isotropie, auf die Ununterscheidbarkeit der Dimensionen an.

Wenn es mehr /ununterscheidbare/ /isotrope/ /gleichwertige/ Dimensionen gibt, 
dann kann man entsprechend weniger innere Zustände des Körpers von 
aussen gesehen unterscheiden, und seine Entropie wird höher, der beobachtete 
Zustand wird wahrscheinlicher.

D.h die Anzahl der wahrgenommenen unterschiedlichen Strukturen wird kleiner
(bei gleicher Anzahl an Quanten, aber unterschiedlicher innerer Anordnung)

Soweit das rein Qualitative.

Was nun das Quantitative angeht, so hoffe ich, dass das schonmal jemand 
ausgerechnet hat, und suche noch etwas im Web rum ;-)

Grösse,

Heimo