Natürlich, das ist wie in der Marktforschung: man wird selten mehr
als ein Drittel aller Leute begeistern und während ein weiteres Drittel
deinem/n Gedanken (Geiz ist ... oder was auch immer) eher indifferent
gegenüberstehen wird, wird das restliche Drittel deine Konstrukte
sogar (womöglich sehr schroff) ablehnen.

Da das so ist, bedarf keines Beweises, oder hast du Mühe, eine
genügend große Zahl erfolgreicher Bücher mit philosophischem
Inhalt oder ganzen philosophischen Weltbildern zu finden...

Warum das so ist, sogar mit gedanklichen Konstrukten, die sich
mit Wahrheit befassen, weiß ich nicht. Mir schwant, um es in
poetischen Worten zu sagen, daß Gott sich eben, auch bezüglich
der Fassungskraft unserer kleinen Seelchen, nicht festzulegen braucht ;)

Gruss