Claus Tschager schrieb


Sieht gut aus - und schön bunt ;)


Das ist es natürlich: die Definition in N.Dragons Skript bezieht sich auf
gemischte Mikrosysteme der QM und das sind tendenziell irgendwann
Makrosysteme. Wie aber diese beiden ineinander übergehen (Dekohärenz),
ist eines *der* "Probleme" der QM (oder unserer Zeit;).


Es gibt natürlich noch weit ältere Definitionen! Mir hatte nur das betreffende
Skript in Bezug auf mein "Verständnis" von Entropie so gut gefallen...


Ja! Aber. Ein System kann ein Teilchen oder 2 Elektronen oder ein
Wasserstoffatom oder ein größeres Atom (da wird es schon "abartig")
oder ein Kristall sein, oder eine Armee supraleitender Atome oder ...
Das sind alle völlig verschiedene Hilberträume mit völlig unterschiedlicher
Dimensionalität (beachte das Wort). Man führt so viele Dimensionen ein,
wie sich bei der Definition des Systems aus den verfügbaren Meßwerten
plus der Theorie "ergeben" oder nötig werden. Das sind eine Art
Freiheitsgrade *aller* Möglichen Zustandsvariablen aber *nicht*
bloß räumliche "Dimensionen".


Immer daran denken, das sind Zustände eines mathematischen Raumes,
in der QM (meist) von H, da dort (u.a. bereits) das Vektorprodukt
sinnvoll (orthogonal) definiert ist, das ist alles...


Das ist dann Gruppentheorie, weit unter (elementarer vor) Hilberträumen!
Pure Symmetrien (das magst du, ich weiß)!


Na klar, siehe oben, der nländische Mensch sagt ja auch "is of dimensionality n",
und nicht "hat n Dimensionen"!


Wie gesagt, das Skript von W. (das mir durchaus einige Hühneraugen in
Sachen Entropie geöffnet hat) fand ich nur erforschenswert und erwähnenswert,
weil es eben neueste QM ist und nicht altbekante Lezius ;) Aber es
gibt nach wie vor die traditionelle Thermodynamik, genau so wie es neben
Dickmanns weiterhin Newton gibt, keiner berechnet in der Formel I was mit Dickmanns!

Diese Dinge (Vorstellungen) koexisteren friedlich...


Ja, das web is cool ... viel Spass

Grösse,
Andreas