Hatte das erst überlesen ... Also, wenn man ein "drittes Reich" wegen
der Existenz von Abstrakta einführen will oder muß, dann ist man
auch eventuell schnell bei weiteren Reichen, der Vorrat an Indices
ist ja groß genug.

Was die Beschränkung auf die Unterscheidung zwischen Mentalem
und Materiellen von allein anbelangt, so hat das nicht nur Tradition,
sondern hat sich auch bewährt. Ebenso alt scheint das dialektische
Verhältnis zwischen beiden zu sein, und die Versuche, mit nur auf
einer dieser beiden grundlegendsten "Kategorien" auszukommen.

Mir leuchtet einfach kein Grund ein, weitere Grundklassen einzuführen,
und ich sehe auch keine "Notwendigkeit" dafür.

Wilhelm