Urban Elsäßer schrieb


Wozu noch...


Weshalb war das ein Einwand? Das war eine Bemerkung...


Schon klar (und nachvollziehbar).


Aber du hattest ja geschrieben:
"Wenn du damit meinst, dass innerhalb der alltäglichen Kommunikation
immer wieder von neuem /radikal/ interpretiert werden muß, stimme ich
dem zu."

Also,
1 - alltägliche Kommunikation
2 - immer wieder neu radikal interpretieren
3 - nicht nur persönliche Anstrengung
4 - ob du willst oder nicht ist das vielleicht auch
   unwillentlich unterbewußt so (bei dir und mir)
5 - Synthese wäre, Gewohnheiten zu entwickeln,
   die  diese radikale Interpretation schließlich fördert.


Fein.

Onno