Also, man muß das wirklich genau lesen ...

das 3.R stimmt mit den Dingen darin überein, daß sie dableiben,
auch wenn sie keiner wahrnimmt/denkt (Träger).
Trivialer als es sich zuerst liest.


Nein, mental sind sie also doch, sie bedürfen nur nicht einer einzelnen
konkreten Heimat, sie wechseln schon von Person zu Person aber
bleiben dabei völlig stabil und im Wesen (nicht den Einzelheiten der
Formulierung) konstant, etwa wie der Pythagoras. Somit sind sie anders
als anderes Mentale, wie Sinneseindrücke, die eine Art Wegwerfcharakter
haben, eine nur einmalige Gültigkeit, dann sind sie Remineszenz, Erinnerung,
Vergangenheit ... das scheint er zu meinen.

Ok, dann ist das 3.Reich ganz normal mental <g>, nur nicht so persönlich
wie durch Sinneseindrücke angekurbelte mentale Inhalte.


Ja, siehe oben.


Das in keiner Weise.


Doch, aber sie wandern wie ein Ring von einer Hand zur andern ;)
Dabei verändern sie sich  n i c h t, wie etwa der Pythagoras, selbst
wenn man Unwesentliches beim Übergang zw. 2 Leuten ändert, und
etwa die Bezeichner der Winkel durch andere Symbole ausdrückt,
dann ändert sich das Wesentliche, das Wahre, der Gehalt, absolut nicht.


Kann man durchaus so verstehen (und von Seiten Eckstädt) so sagen.
Jetzt verstehe ich wahrscheinlich seine Art, diese Gedanken auszudrücken.


Es gibt noch eine Möglichkeit, die, daß diese Wahrheiten im kulturellen
Kontext ziemlich (zuverlässig und ausreichend) stabil codiert sind und
zwar nicht nur im human-kulturellen Kontext, sondern auch im materiell
"solar-globalen" Zusammenhang, was meint, daß all die ausgestorbenen
Zivilisationen auf diesem Planeten durch die spezielle Natur dieses
Sonnensystems und dessen Abbildung auf die Erde und also der Summe
der hiesigen besonderen terrestrischen Gegebenheiten zu ähnlichen Einsichten
kommen konnten und vielleicht mußten. Sie alle hatten ähnliche Ideen, die
am Ende zu einer ähnlichen (im *Wesen* gleichen ?) Logik und Mathematik
hatten führen müssen und geführt haben, wie gewisse Bauwerke, z.B. in
England, Stone Henge, aufzeigen.

Allerdings wäre mir der von dir geäußerte direktere Ansatz irgendwie lieber
und passender als einer eher starken Beschreibung des Sachverhalts. Man
hat ja damals sowieso im Allegemeinen nicht viele Pläne ohne Gott gemacht.

Irgendwie fühle ich jetzt eine Art Verständnis für diese Gedanken,
man selbst hätte derartiges nur völlig anders ausgedrückt ...

Gruss
Sandro