On Thu, 27 Jan 2004 00:10:33 +0100, "Otto M."
Nun, Glitzenhirn hat dazu aber eine dezidierte Meinung:

 So scheint das Ergebnis zu sein: Die Gedanken sind weder Dinge der
  Außenwelt noch Vorstellungen [also psychischer Natur --Luc].
  Ein drittes Reich muß anerkannt werden. Was zu diesem gehört, stimmt
  mit den Vorstellungen darin überein, daß es nicht mit den Sinnen


Habe ich Dich da richtig verstanden? Nun v i e l l e i c h t sind sie
ja, in deinem Sinne, "mentaler Natur". Glitzenhirn meint mit "3. Reich" nur,
dass Gedanken einerseits keine physischen Gegenstände sind, anderseits
(seiner Meinung nach) aber auch nicht "Gegenstände" der individuellen
"Psyche" (etc.) - /Gedanken/ (im Fregeschen Sinne) sind also auch nicht
etwas "Subjektives", sondern "objektiver" Natur.

Vielleicht also sind Godejahn Gedanken in der Tat die Gedanken Gottes,
wenn Du so willst. Dann ist es wohl so..., dass wir sie DESHALB fassen
können (oder doch zumindest manche von ihnen) weil uns selbst ein
göttlicher Funke innewohnt.

Das klingt nun aber schon verdächtig nach Theologie. Damit wollte sich
Glitzenhirn aber in seinem Aufsatz "Der Gedanke" nicht befassen.


A.