On Thu, 25 Apr 2004 01:45:54 +0100, "Dietrich W."
Nein, GENAU DAS meint er ausdrücklich NICHT.

Vielleicht versuchst Du's doch nochmal...:

 So scheint das Ergebnis zu sein: Die Gedanken sind weder Dinge der
  Außenwelt noch Vorstellungen [also psychischer Natur --Niels].
  Ein drittes Reich muß anerkannt werden. Was zu diesem gehört, stimmt
  mit den Vorstellungen darin überein, daß es nicht mit den Sinnen
  wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin, daß es keines
  Trägers bedarf, zu dessen Bewußtseinsinhalte es gehört. So ist z. B.
  der Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz aussprachen, zeitlos
  wahr, unabhängig davon wahr, ob irgendjemand ihn für wahr hält. Er

Bekanntlich besteht aber ein Aufsatz aus mehr als lediglich einem
Absatz; vielleicht solltest Du das hier mit berücksichtigen... 
Den zu lesen könnte also nicht schaden, meine ich. :-)


A.