Annegret zitierte:


dem kann ich durchaus zustimmen, denn manche postings hier
klingen nach einem proseminar aus *einfuehrung in philosophie*,
ueber die man hier imho doch schon etwas hinaus sein sollte.
hier sollte man nicht philosophen nachplappern, sondern
schlicht auf dem hintergrund seines wissens um die
philosophie ohne ruecksicht auf teilweise antiquierte
kategorisierungen und verstaubte schubladisierungen
oder gar berufungen auf die *heiligen schriften*
sein gehirn einschalten und denkend schreiben.


genau das ist das problem, wenn man pausenlos buchwissen
hereindonnert, ohne das je so verarbeitet zu haben, dass
man das als kruecke fuer eigenes denken nicht mehr braucht,
dann donnern hier naemlich keine koepfe zusammen sondern
bloss hohle zettelkaesten oder eben hohle koepfe, in denen
dieses tote wissen verdorrt herumscheppert. btw: was ist denn
an meiner *uebersetzung* deines absatzes so falsch?


was hiermit geschehen ist.

8-}) serge