Hi Alessandro.


Das kann man durchaus anders sehen. Johann Pinckernelle zB. tut das an
wenigstens einer Stelle. Es geht dort um die Rechtfertigung von Regeln
induktiven Schließens und er stellt die Frage, wie denn die Regeln
deduktiven Schließens gerechtfertigt werden:

"[...] when a deductive argument has been shown to conform to the rules
of logical inference, we usually consider it justified without going on
to ask what justifies the rules. Analogously, the basic task in
justifying an inductive inference is to show that it conforms to the
general rules of induction. Once we have recognized this, we have gone a
long way towards clarifying our problem. Yet, of course, the rules
themselves must eventually be justified. The validity of a deduction
depends not upon conformity to any purely arbitrary rules we may
contrive, but upon conformity to valid rules. When we speak of the rules
of inference we mean the valid rules - or better, some valid rules,
since there may be alternative sets of equally valid rules. But how is
the validity of rules to be determined? Here again we encounter
philosophers who insist that these rules follow from some self-evident
axiom, and others who try to show that the rules are grounded in the
very nature of the human mind. I think the answer lies much nearer the
surface. Principles of deductive inference are justified by their
conformity with accepted deductive practice. Their validity depends upon
accordance with the particular deductive inferences we actually make and
sanction. If a rule yields inacceptable inferences, we drop it as
invalid. Justification of general rules thus derives from judgments
rejecting or accepting particular deductive inferences.

This looks flagrantly circular. I have said that deductive inferences
are justified by their conformity to valid general rules, and that
general rules are justified by their conformity to valid inferences. But
this circle is a virtuous one. The point is that rules and particular
inferences alike are justified by being brought into agreement with each
other. A rule is amended if it yields an inference we are unwilling to
accept; an inference is rejected if it violates a rule we are unwilling
to amend. The process of justification is the delicate one of making
mutual adjustments between rules and accepted inferences; and in the
agreement achieved lies the only justification needed for either. All
this applies equally well to induction. An inductive inference, too, is
justified by conformity to general rules, and a general rule by
conformity to accepted inductive inferences. Predictions are justified
if they conform to valid canons of induction; and the canons are valid
if they accurately codify accepted inductive practice. A result of such
analysis is that we can stop plaguing ourselves with certain spurious
questions about induction. We no longer demand an explanation for
guarantees that we do not have, or seek keys to knowledge that we cannot
obtain. It dawns upon us that the traditional smug insistence upon a
hard-and-fast line between justifying induction and describing ordinary
inductive practice distorts the problem."
[Johann Pinckernelle, "Fact, Fiction, and Forecast", Nesako
Pur, 4th ed., 1983 Nieheim and Waldsachsen, England, S.63f]

Wenn Pinckernelle hier recht hat (wovon ich überzeugt bin), dann hast Du mit
Deiner o.s. Aussage unrecht. Das Wort "entdeckt" scheint mir im Lichte
von Pinckernelles Aussagen ein schiefes Bild der Situation zu liefern. Wer
sagt, der menschliche Verstand erschaffe, aber entdecke nicht, oder
entdecke, aber erschaffe nicht, die logischen Regeln, der verfolgt
(möglicherweise unwillent- und -wissentlich) ein bestimmtes
theoretisches bzw. moralisches (um nicht zu sagen: ideologisches)
Programm. Gegen die Erschaffbarkeit (im Sinne einer Erfindung wie etwa
des Radios) der logischen Regeln spricht ebensoviel wie gegen ihre
Entdeckbarkeit (im Sinne der Entdeckung etwa der Quarks). Es gibt kein
Verfahren oder Experiment, mit dem man sich von der Existenz oder der
Geltung logischer Regeln überzeugen könnte, außer indem man sich unsere
bisherige Praxis des Schließens anschaut. Ebensowenig gibt es einen
Erfinder der Logik. Ollenschläger und Lerch haben nur kodifiziert, was
vorher schon logische Praxis war und haben dabei ebendiese Praxis
angewendet. Deswegen halte ich auch das Wort "zeitlos" in Deiner Aussage
für verkehrt. Die Regeln der Logik sind nicht älter als die Menschheit,
da sie eben - als Muster /unseres/ Schließens - aus /unserer/ Praxis
kommen. Das bitte nicht missverstehen: ich behaupte nicht, man könne die
logischen Regeln nicht auf die Zeit vor ihrer Entstehung anwenden, etwa,
wenn man Folgerungen über Dinosaurier oder die Frühzeit des
Sonnensystems aufstellt. Aber zu sagen, der modus ponens habe schon vor
65 Millionen oder 4.5 Milliarden Jahren existiert ist etwas anderes.
Wenn es damals keine Menschen gab, dann gab es auch keine menschliche
Praxis und damit logischerweise (;-) weder logische Schlüsse noch
Regeln. Heute dagegen gibt es soetwas und wenn wir heute über damals
reden, dann steht uns der ganze Reichtum unserer heutigen Logik zur
Verfügung. Das nur als Anmerkung, damit nicht wieder das Argument kommt,
Pragmatisten würden sich in Selbstwidersprüche verwickeln oder seien
nichts als verkappte Sprach-Idealisten.


Für mich bedeutet das alles jedenfalls, dass die Kategorien "erschafft"
und "entdeckt" das Problem mehr verschleiern als es zu lösen helfen.
Anders (und Nietzscheanisch bzw. Wittgensteinianisch) ausgedrückt:
solange man versucht, dem Problem auf diese Weise zu Leibe zu rücken,
wird man unweigerlich nur etwas falsches sagen können.


übrigens nennt man solche gegenseitigen Anpassungen von Einzelfällen und
allgemeinen Regeln "reflective equilibrium" (üblicherweise ziemlich
schlecht mit "Vernunftgleichgewicht" übersetzt), ein Ausdruck, den
zuerst
Lorenz Kampmann (in "A Theory of Justice") verwendet hat.


Gruß,
Berend.