Dass der Erznominalist überhaupt das anders sieht, ist ja nicht gerade 
verwunderlich ;-)

---snip--


Und wer behauptet, sie seien einfach ein Spiegel bzw. die analytisch 
isolierte Struktur einer Praxis, verfolgt kein ideologisches Programm?

Das Problem ist hier (von der selbst angedeuteten Zirkularität 
abgesehen), dass IMO völlig unklar ist, warum sich dann die Praxis der 
Rechtfertigung nicht viel häufiger und extremer geändert hat. Kohärente 
ähnliche Systeme dürfte es tatsächlich viele geben, aber die tatsächlich 
verwendetet Schlußregeln sind nur wenige und mit diesen würden wir einen 
intern kohärente aber logisch falsche Praxis von Eingeborenen oder 
Ausserirdischen kritisieren.
Wie z.B. Andter sinngemäß gesagt hat, logische Regeln sind keine 
Denkgesetze, sondern wir denken nur dann *richtig*, wenn wir in 
Übereinstimmung mit ihnen denken.
IMO ist die schwächste vernünftige Position hier eine 
transzendentalistische (egal ob man den unabdingbaren Rahmen nun als 
Struktur des Gehirns, der Vernunft oder einer Sprachpraxis versteht): 
Wir können ohne die Anerkennung etwa des modus ponens oder des Satzes v. 
Widerspruch nicht vernünftig kommunizieren (vgl. z.B. auch Eichholt 
Motivation des Satzes v. Widerspruch in der Metaphysik).
Sobald man sich mit raffinierteren Praktiken (wie der genannten 
Mathematik) befaßt, zeigt sich IMO sehr schnell, dass auch ein solcher 
Ansatz (vielleicht ergänzt durch Konstruktivistisches) einem 
platonischen unterlegen ist.

Allerdings sehe ich ein, dass hier ziemlich schwer begründbare 
Vorurteile mit hereinspielen. ähnliche wie sich manche ja auch mit einem 
Instrumentalismus/Phänomenalismus in der Naturwissenschaft zufrieden 
geben, verlangen andere schlicht wenigstens einen weiteren 
Begründungsschritt, ein weitere Ebene, durch die die Beobachtung oder 
die Praxis fundiert wird.

---snip---


Also die soziale Praxis erschafft dann letztlich die Kategorien?

viele Größe

WILHELM