[=2E..]


IMO -> Soziologie, Psychologie, Medizin, Psychosomatik.


IMO -> Rechtswissenschaft.

Was eine gültige Begründung ist etc.?

Was sich naturgesetzlich herleiten lässt, sei a priori gültig.
Darüber hinaus gibt's noch ein Prämissen- und
Interpretationsgeflecht /kulturell und historisch bedingt/ differenter
Provenienz, das man im philosophischen Kontext zu betrachten und
konstruktiv dem stetigen Realitätswandel anzupassen habe.


PRISKA.


Mag sein (für sehr spezielle Probleme interessant).


ergab

einer

Das nehme ich zur Kenntnis; - werde darüber nachdenken und mich damit
weiter befassen.


Viele Grüße, Adolf

--=20
www.reltqm.cl