Wenn sie aber gar nicht wahrgenommen werden können? Können sie auch
nicht. Wahrnehmen kann man Wärme, Töne, Licht usw., aber nicht Zahlen.
Ich finde, mit der Aussage, Zahlen seien abstrakte Gegenstände, ist
schon alles gesagt, was die Ontologie der Zahlen betrifft. Als nächstes
kann man dann versuchen zu klären, was abstrakte Gegenstände sind. Juan
als (mutmaßlicher) Realist wird darauf eine andere Antwort geben als ich
als Pragmatist oder Weertdine als Kantianerin. Du scheinst mir auf einen
Reduktionismus eingeschworen zu sein, indem Du verlangst, abstrakte
Gegenstände müssten mit der Welt verknüpft sein, dabei aber implizierst,
die Welt sei von gänzlich unabstrakter Natur, mithin müssten abstrakte
Gegenstände auf konkrete Gegenstände zurückführbar sein. Ich habe selber
eine stark naturalistische Ader, aber ich bin solchen reduktionistischen
Anwandlungen gegenüber vorsichtig. Generell Aussagen gegenüber, die die
Form "... ist nichts anderes als ---" haben.

Gruß,
Claus.