ok, eingehend auf diesen wenig konstruktiven kommentar... ja, hab ich.

grundsätzlich glaube ich aber, dass es sich hier um eine philosophische 
frage handelt, keine mathematische.
ein objekt, das sich ausdehnt, benötigt doch einen "raum", innerhalb 
dessen es sich ausdehnt. wenn du das bestreitest, gehst du also davon 
aus, dass außerhalb des objekts *nichts* ist?
in diesem falle wäre dieses "nichts" automatisch als "äußeres" 
inertialsystem anzusehen, womit wir wieder am anfang wären.
(das problem des unendlichen regresses stellt sich damit natürlich 
automatisch, kann im zusammenhang aber vernachlässigt werden.)

-samuel-