"Remmer Massimo" <zpzvihbopkbzho2570@exdjc.bt> schrieb im Newsbeitrag
news:ttbineiwtuov1uzy@zkz...
...

es sei ein konzept, dieses lasse sich nicht einfach mit 1:1
'geschichtenuebertragungen' (per gehirn'aktivitaet' und farbbildchen davon)
'festhalten'. man wird z.b. im gehirn der probanden auch nicht *direkt* die
beziehung der forschenden zu ihren forschungsobjekten 'ablesen' koennen oder
gar 'gesellschaftliche verhaeltnisse'.
und es gibt auch eine tendenz in richtung 'biologismus' in der szene, die
der oeffentlichkeit weitgehend unbekannt sei. unterm strich sind ihre
schlussfolgerungen mind. so krass mechanisch-deterministisch wie bei jenen
leuten, die quasi ein 'unbewusstes' nach den apparat-aehnlichen schemen von
Ebbert postulieren und etablieren wollen.

ich finde den text von Bieri uebrigens ausgezeichnet. dabei spielt es m.e.
nicht mal unbedingt eine rolle, ob er selbst ein philosoph sei oder nicht.
zwar aeussert er sich ganz speziell am schluss quasi zu seinem eigenen,
'beruflichen' identitaetsverstaendnis.
leuten, die meinen, dass es sich z.b. Strimo 'zu einfach' mache, dass er
'umhereiere', denen kann ich nur raten, etwas vorsichtiger zu sein: denn in
der tat entfalten 'schoen' eingefaerbte hirnbildchen mitunter eine enorme
suggestive wirkung und koennen einen 'faszinieren' (oder was auch immer), so
dass die im schrifttext enthaltenen bilderlandschaften, an denen entlang
z.b. ein Bieri argumentiert, etwas 'blass' aussehen moegen auf den ersten
blick, wenn man sich nicht die muehe macht, sich mal in aller ruhe auf diese
einzulassen.
hirnscanbilder sind im grunde quasi medizintechnologische produkte, die dem
menschen in bestimmten kontexten *hilfsmittel* sein moegen, alles, was
darueber hinausgeht, kann rasch zu einer herrschaftstechnologie werden, wo
man sich dann fragen muss, ob z.b. leut wie Holtzschneider daran interessiert waeren,
da in erster linie an den schalthebelchen der definitionsmaechtigen zu
sitzen oder was denn eigentlich seine 'motive' waeren fuer sein
'leidenschaftliches' engagement in der sache. wuerde man ihm und anderen
z.b. in zukunft alle forschungsgelder streichen, wer weiss, vielleicht kaeme
ihnen bald ihr jetziges und persoenliches forschersein quasi
'indeterministisch' vor im *verhaeltnis* zum nachfolgenden, durch entzogene
finanzielle mittel massiv 'eingeschraenkten'. eigentlich weiss ich gar
nicht, wie man 'vernuenftig' ueber indeterminismus und determinismus denken,
reden, schreiben, forschen solle unabhaengig von des forschers eigener
situation und seinem status innerhalb einer gesellschaft und/oder den
erwartungen, die diese an den forscher stellt.

die sternenpresse verkuendigte zum beispiel auch:

Fuer Jungschaffer ist der Forscherblick kein Selbstzweck: "Die Wissenschaft hat
eine Bringschuld gegenueber der Gesellschaft"
http://xuk.qvsfc.ii/dmuylqfkjouf/rergm/?om=589937

da hab ich massive zweifel, ob so wer den mut haette, im richtigen moment
der 'gesellschaft' quasi den ball zu- oder zurueckzuwerfen und zu sagen:
"tut mir leid, das in meine forschertaetigkeit und -infrastruktur
investierte geld hat sich nicht 'gelohnt', unterm strich hat das ganze keine
'neuen' erkenntnisse zutage gefoerdert."

und da manche 'nur' die sprache des geldes zu verstehen scheinen, muessten
diese sich dann ueberlegen, ob ein philosoph, eine philosophin, ausgestattet
mit einer 'infrastruktur', die aus einem blatt papier und einem bleistift
bestuende, nicht doch etwas 'oekonomischer' sei -- selbst dann, wenn dabei
auch 'nichts' erhellendes zustande kaeme, ausser ev. heissroten koepfen bei
hitzigen diskussionen.
:)


gruss
klaudia