Sie sind sicher nicht unwichtig dafür. Aber sofern sie empirisch
arbeiten, sind sie ja zunächst nur deskriptiv. Eine philosophische
Theorie ist dagegen normativ, sie beschreibt nicht irgendwelchen
sozialen oder anderen Verhältnisse, sondern sagt, wie sie sein *sollten.*

Ich meine BTW überhaupt nicht, dass die empirischen Wissenschaften
überflüssig wären, oder dass die Philosophie nicht (einige) ihrer
Ergebnisse berücksichtigen sollte. Aber es gibt Gebiete der Philosophie,
die weitgehend unabhängig von diesen empirischen Resultaten sind.

Die Medizin gibt keine Antwort darauf, ob, unter welchen Umständen und
warum Embryonenforschung oder Abtreibung richtig oder falsch sind. Zwar
muß man die Informationen, die sie liefern berücksichtigen, aber die
moralische Entscheidung fällt man aus (oft natürlich impliziten)
philosophischen Gründen.


Das reicht nicht aus. Zum einen benötigen IMO Gesetze und
Gesetzesauslegung eine philosophische Basis bzw. sie sind kritisierbar
(sonst könnte man nicht sagen, dass die Rechtsprechung in einer Diktatur
falsch, ungerecht, unmenschlich usw.wäre). Zum anderen gibt es
moralische Fragen, die gar nicht von Gesetzen abgedeckt werde. Lügen
oder seinen Ehepartner betrügen ist moralisch (meistens jedenfalls)
falsch, aber (meistens) nicht strafbar.
Ebenso kann man der Ansicht sein, dass eine Verteilung des 
gesellschaftlichen Reichtums, nach der ein
Manager 100mal soviel Einkommen erhält wie ein Arzt und der wiederum 
5mal soviel wie eine Putzfrau (die Zahlen nur als Bsp.) moralisch falsch 
ist, ungesetzlich ist es in den meisten Gesellschaften nicht.


Das ist nicht die übliche Verwendung von a priori. Was immer genau
Naturgesetze sein mögen, sie sind aus der Erfahrung und Experimenten
gewonnen. Ein Aufgabe der Philosophie ist es, die Wissens- und 
Geltungsansprüche der Einzelwissenschaft zu untersuchen. Und ggf. zu 
sehen, ob und wie sie mit anderem Wissen (z.B. common sense) vereinbar 
sind und wenn nicht, wie man damit umgehen sollte.


Das ist zwar insofern richtig, dass man das berücksichtigen muß. Aber 
selbstverständlich kann man die Philosophie nicht der Kultur anpassen, 
sondern die Philosophie ist ja gerade auch das kritische Instrument zur 
untersuchung kultureller u.a. Phänomene. Es ist also mindestens eine 
Wechselbeziehung.

viele Größe

DARIUS