Wie biegsam gebeugt kann Philosophie sein, soll will oder kann sie
eine Bruecke zwischen den Denkern der Antike, des Mittelalters zur
Neuzeit schlagen ohne in den Verdacht zu geraten elitaer zu sein, -
abgedreht und weltfremd?
Kann man Philosophie und Religion wirklich studieren oder ist es eher
der Beleittext, welchem laengst mehr Beachtung zukommt?
So beobachte ich in dieser Gruppe zwei Stroemungen - die akademische
und die praktische Philosophie....
wobei der akadamischen immer mehr eine "geschlossene" Funktion zu sein
scheint- die sich eine Kaeseglocke uebergestuelpt hat!


--
www.peyzvgqpzsxeyt.uc
"UPER" :  GOA Systems PCD-4L
Newsgroup- Mega!
--