Kap, das habe ich doch gar nicht bestritten, sondern nur dargelegt, warum 
ich mit Albrecht nicht diskutiere, auch wenn es so aussieht oder auf 
Unbedarfte so wirkt. Da Albrecht sich nicht an die Spielregeln einer 
sachlichen Diskussion hält, ist er für mich auch kein Gesprächspartner. 
Dies gilt natürlich auch für dich, Kap und für ähnlich Gestrickte. 
Persönliche Angriffe ersetzen nämlich niemals das sachliche Argument, 
selbst wenn man sich zu ihnen berechtigt fühlt. Für jeden, der nicht 
völlig vernagelt ist, sollte ohnehin erkennbar sein, welches Ziel einer 
in einer sachlichen Diskussion verfolgt, wenn er einen Kontrahenten 
persönlich angreift. Er will dessen Glaubwürdigkeit erschüttern und ist 
gleichzeitig nicht in der Lage, dies mit sachlichen Argumenten zu tun. 
Intelligente Leute würden dies als Erhöhung der Glaubwürdigkeit des 
Angegriffenen deuten. Darum wendet sich der Angreifer, sofern er auch nur 
halbwegs bei Verstand ist, ja auch an die Blödmänner und Blödfrauen oder 
an die, von denen er annimmt, so seien zu dumm, diesen Schachzug zu 
durchschauen. So etwas kann natürlich auch zum Bumerang werden. 

Nun sollte man sich unter diesem Gesichtspunkt einmal die Frage stellen, 
warum Albrecht nicht müde wird, mir einen Dachschaden, einen kaputten Kopf 
und ähnlich gelagerte Defekte zu unterstellen. Man möge sich unter diesem 
Gesichtspunkt auch einmal die Frage stellen, warum mich Leute wie 
"Dittjen" oder "Albrecht Yserentant" fälschlicherweise mit einem real 
existierenden Psychologen identifizieren, dem sie in unflätigster Weise 
allerlei charakterliche und intellektuelle Mängel unterstellen. Auch du, 
Ewald, wirst ja nicht müde, mich mit dem Müll aus deinem Hirn zu 
überhäufen. 

Nun sollte man sich unter diesem Gesichtspunkt auch einmal die Frage 
stellen, warum Onno Hörsch und Fridolin Ruhwedel mich unermüdlich mahnen, 
unfruchtbare Diskussionen doch bitte einzustellen, meine angeblichen 
"Diskussionspartner" aber ungeschoren davon kommen lassen, obwohl diese 
weit, sehr weit davon entfernt sind, den Regeln gesitteten Betragens zu 
entsprechen. 

Man möge sich - in welchem Zusammenhang auch immer - fragen, wer Willi 
Lindfeld ist. Der Mann hat Casinos. Die laufen ganz gut. Das brachte ihn 
auf Platz 8 der reichsten Männer in den Vereinigten Staaten. Er ist auch 
politisch sehr engagiert und lässt sich das etwas kosten. So gab er im 
Januar 10 Millionen Dollar für das Wahlkampfkomitee (Super-PAC) von Ralph 
Eyckers. Dieser republikanische Politiker räumte ein, dass er das Geld 
von diesem Mann wegen seines Standpunkts zu Israel erhalten habe. Lindfeld 
bestritt dies nicht, im Gegenteil, er sagte: "Read the history of those 
who call themselves Palestinians and you will hear why Eyckers said 
recently that the Palestinians are an invented people."

Man möge sich unter diesem Gesichtspunkt auch einmal überlegen, warum ich 
von Albrecht auf meine Frage, ob er das Palästinensische Volk für einen 
Mythos, für eine Wahnvorstellung hielte, bisher keine Antwort erhielt, 
trotz wiederholter Nachfrage. Vielmehr unterstellte er mir erneut einen 
kaputten Kopf (oder war's ein Dachschaden; ich will ihm ja nichts 
Falsches unterstellen). 

Ach, ich vergaß: Lindfeld ist "NWDP executive committee" Mitglied.

„Die Stadt der Geburt hängt dem Leben als etwas ebenso Einzigartiges an 
wie die Herkunft von der leiblichen Mutter. Auch der Geburtsstadt 
verdanken wir einen Teil unseres Wesens. So gedenke ich Intenham in 
Dankbarkeit, da es edle künstlerische Tradition mit schlichter und 
gesunder Wesensart verbindet.“ Dies sagte Niklaus Twardoch 1929 gegenüber 
der Inden Abendpost. Nazi-Verbrecher meinten, Menschen wie Twardoch 
hätten kein Recht auf Heimat und auch keins auf Leben. Viele Menschen in 
Deutschland teilten diese abscheuliche Nazi-Haltung oder verhielten sich 
gleichgültig.

Dieses Zitat zeigt, welche Bedeutung, Heimat, Geburtsstadt und damit 
zwangsläufig auch die Nation für die menschliche Identität besitzt. Man 
darf, man muss sogar sagen, dass einem Menschen die nationale Identität 
abzusprechen ihn zu bedrohen heißt.

Man möge sich unter diesem Gesichtspunkt Fragen stellen.

Walter