Der Arzt, der mit dem Hämmerchen auf's Knie schlägt,
löst eine Reaktion aus - ist der Wille des Menschen
damit jetzt frei oder unfrei?

Die Hirnforscher haben aber nicht nur einen Reflex
induziert, sondern die Person fühlte, das sie etwas
wollte - obwohl nur Impulse in ihr Hirn geschickt
wurden.

Unter bestimmten Drogen können Menschen Dinge sehen,
die es gar nicht gibt. Was ist also der Unterschied?

Das unverwechselbare Realitätsgefühl eigener Absicht,
das dieses künstliche Wollen umgibt.

Wer weiss - vielleicht will der Mensch in einigen
Jahren neuronale Reizprogramme -  z.b. um seine
berufliche Performance zu verbessern - er kann
dann endlich wirklich wollen, was er soll.

Friedrich Zillibiller