die formulierung, "die unvorstellbarkeit" sei zu bachten, sollte nicht 
bedeuten, dass wir uns die besprochenen sachen keinesfalls vorstellen 
könnten... nee nee...
ich wollte nur darauf hinweisen, dass man schon rein logisch nicht 
ausschließen kann/darf, dass es erstens noch andere mögliche varationen 
dieses zustandes geben könnte, von denen wir uns auf grund unserer natur 
keinen brgriff machen können - und zweitens, dass selbst die 
vorstellbaren zustände, wie der oben besprochene, von variablen 
beeinflusst sein könnten, die wir auf unserem heutigen wissenstand noch 
nicht miteinbezogen haben.

meine formulierung war etwas unglücklich gewählt, entschuldigt bitte ;)

-manfred-