wrote:noemailsplease2000@yahoo.de (Little Dionysos)
Re: "Philosophen" eiern herum

Mir scheint es eher, als ginge mit dem 
Indeterminismus auch ein Gutteil landläufiger Intuitionen über
Freiheit
den Bach runter.

Hallo Little Oscar

Indeterminismus ist ja eben  eine philosophische Lehre, nach der ein
Geschehen nicht (oder nicht nur) durch kausale Faktoren bestimmt wird.
Der Indeterminismus ist nun der Gegensatz zum Determinismus.
Aber alles  was in der Vergangenheit liegt, lässt sich nicht mehr
beeinflussen. Damit stimmen Determinismus und Indeterminismus für die
Vergangenheit überein. Die Zukunft aber kann man erst beurteilen, wenn
sie Vergangenheit ist.Außerdem geht der Indeterminismus von der
Willensfreiheit nur für die Zukunft aus.

MfG Fabienne