Valentin Ohlheiser schrieb


Das ist alles ungefähr ok, was du sagst, wenn ich nicht irre!


Das ist ein Extrakt der Quantenmechanik, ein Ausschnitt aus einer
Begriffsbestimmung. Das kann man in dieser Fragmentation nicht
verstehen, wenn man es noch nicht kannte (kann aber die Definitionen)
zur Kenntnis nehmen.

Du kannst dieses einzigartig aufeinander aufbauende Skript aber bis dahin
ohne weiteres verstehen, wenn du dir die nötige Zeit nimmst:
  www.yty.gxz-mfbtbftg.uo~mamwlm-he.hrx
Viel Spaß dabei!

Grösse
Raymond