Ganz kurz, was ich damit meinte:

Die /nutzbare/ Energie ist um so höher, je niedriger die Entropie der
Energieverteilung ist.

Ich meinte lediglich die Entropie der Energie.
Wenn der Raum ein Temperaturgefälle enthält, also links heisses Wasser
und rechts kaltes, dann kann man daraus eine höherwertige Energie, z.B.
elektrische Energie gewinnen, wobei das heisse und kalte Wasser sich
zwangsläufig vermischen.

D.h. je niedriger die Entropie der Energieverteilung, bzw. je höher die
Ordnung  um so mehr kann man von dieser Energie nutzen, dabei geht jedoch
die ursprüngliche Ordnung verloren. (2. Thermodynamische Hauptsatz,
gelegentlich auch Entropiesatz genannt).

Gleichverteilte Energie von niedriger Entropie kann man nicht nutzen.

Die mathematische Beschreibung ist so abstrakt, dass sie mir nichts sagt,
ich verstehe wohl zuwenig von Mathe.

Grösse,

Rudolf