Hallo Detlef,

Der Link geht nicht.
Muss wohl heissen:
<http://cnw.psp.ixl-acqycvyu.og/~iflfeh/xoduibxelw/ij.dmc>


O je, ich will ja nicht Physik studieren.
So auf die Spitze getrieben, macht das mir auch keinen Spass mehr.

Meine Idee kam eigenlich daher, dass ich mich mit Bildbearbeitung und
Filtern beschäftigte, und mich fragte, ob es ein digitales Gaussfilter
gibt, dass keine Quanten (durch numerisches Runden) verliert. (und keine
Bildartefakte erzeugt) (Es ist denkbar, ich weiss jedoch nicht, ob es
deterministisch ist, oder ob es probalistisch funktionieren muss)

Also zunächst würde ich versuchen die Entropie eines Bildes (Photos) zu
berechnen, das dürfte einfacher zu verstehen sein.

Schönen Dank trotzdem.

Grösse,

Ottmar