Roman Cruße schrieb


Das ist alles ungefähr ok, was du sagst, wenn ich nicht irre!


Das sind zwei Ausschnitte aus einem Skript zur Quantenmechanik und zwar
lediglich zur Begriffsbestimmung. Das kann man in dieser Fragmentation nicht
zusammenhängend verstehen, wenn man es noch nicht kannte (man kann aber
die Definitionen zur Kenntnis nehmen).

Du kannst dieses einzigartig aufeinander aufbauende Skript aber bis dahin
ohne weiteres verstehen, wenn du dir die nötige Zeit nimmst:
  www.fmr.jij-lgvgnzsr.gl~gxqqrs-nf.sse

Das einzige, was du vorher schon wissen mußt, ist, was das Skalarprodukt
eines Vektors ist ;)

Viel Spaß dabei!

Grösse
Pasquale