Hallo Oskar,


Vielen Dank für die Bestätigung.

Ich möchte noch etwas dazu bemerken:

Man kann imo keine /allgemeingültige/ Aussage darüber machen, ob
Lebewesen die Entropie auf der Erde erhöhen oder verringern.

Entropie kann man verkürzt als Unordnung bezeichnen. Je höher die
Unordnung, desto höher die Entropie.

Ordnung oder Unordnung sind jedoch subjektive Begriffe. Man muss die
Ordnungskriterien, die man meint dazu nennen.

Wenn ich eine Mikroflechte wäre, die sich von Licht und Mineralien
ernährt, dann würde ich vielleicht finden, dass die Lebewesen, durch die
Sonnenenergie, die sie dazu benutzen, alles in Humus zu verwandeln, dass
diese Wesen die Entropie der Erde erniedrigen, denn ich liebe nunmal
glatte, trockene Felsbrocken auf denen ich prima wachsen und auch einmal
100 Jahre absolute Trockenheit Überleben kann, und ich mag diesen ganzen
Humus nicht ;-)

Wenn ich aber ein Sauerstoffatmer bin, dann muss ich finden, dass die
Pflanzen die Entropie erniedrigen und finde das gut.

Entropie ist relativ und diese Ordnungskriterien, die man zum
Beurteilen der Entropie benötigt, kann die Mathematik nicht liefern, die
muss man selbst definieren.

Erst wenn diese feststehen, kann man beginnen die Entropie zu berechnen,
erst durch die Ordnungskriterien entstehen die Strukturen, deren Entropie
man dann berechnen kann.

Interessant wäre noch, ob es eine mathematische Verbindung zwischen der
fraktalen Dimensionalität und der Entropie gibt, denn das war ja mein
Thema, dass die Dimensionalität  des Raumes zusammen mit der Entropie
ansteigt.


Grösse,

Kurt