Ich passe mich halt dem hier üblichen Niveau an, das allerdings etwas über
deinem liegt. Aber man kann es halt nicht allen recht machen, das musst du
verstehen.


In deinem Fall eher ein Ab- als Hintergrund.


(Wobei der Schreibautomat DIEDRICH immer wieder dummdreist demonstriert, daß es
auch so geht. ;-))

Du hast doch noch nicht einmal verstanden, worum es hier geht und schon
mischst dich gewissermaßen nach dem "ersten Satz" einer Argumentation in der
üblichen ignoranten und penetrant-störenden Weise ein. Könntest du nicht
wenigstens erstmal die Luft anhalten und abwarten, bis die Positionen stehen?
Das einzige worauf du dich verstehst, ist das Verbreiten dümmlicher
Kommentare zu den hier stattfindenden Auseinandersetzungen um philosophische
Grundpositionen, Positionen, die du weder verstanden hast noch gar in der
Lage bist, darauf in philosophisch wirklich ernst zu nehmender Weise
einzugehen oder diese gar sachkompetent zu kritisieren.
Was sind denn diese "antiquierten Kategorisierungen", "verstaubte
Schubladisierungen" (Stil: 6), von denen du hier sprichst? Würdest du mal zur
Sache etwas sagen, statt meinem Beitrag nur nichtssagende Polemik-Etiketten
umzuhängen? Aber das sind ja die bei dir beliebten Mäntelchen, mit denen du
deine phil. Ignoranz notdürftig zu verkleiden pflegst - darunter und dahinter
das absolute Nichts.
(Ja in der Tat, das "Nichts" gibt es: es hört auf den Namen "Dieter Jörss"
und nichtet zur Zeit mit Vorliebe in de.sci.philosophie - eine alte phil.
Streitfrage wurde damit in Gestalt von WS einer eindeutigen und sogar
empirischen Lösung zugeführt.)


Im Unterschied zu anderen Leuten (die du dich aber anscheinend nicht zu
attackieren traust!) benutze ich keine seitenlangen /wörtliche Zitate/, um
via copy and paste zu argumentieren (aber warum auch nicht?), sondern fasse
hier in eigenen Worten in ziemlich komprimierter Weise Sachverhalte zusammen,
die schon bei Ules sehr konzentriert dargestellt sind.
Aber wenn du meinst, du kannst die transzendentalphilosophische Position
prägnanter, verständlicher und unter Berücksichtigung des neusten
Diskussionsstandes zeitgemäßer darstellen, dann darfst gern den daran
anschließenden Part übernehmen und zunächst mal Ules' Auffassung zur
Konstitution und Funktion des Gegenstands in der Erkenntnis referieren.  Es
soll mir auch vollkommen genügen, wenn du dich dabei auf die transzendentale
Deduktion der KdrV beschränkst.
Ich warte also auf deinen sachkundigen Beitrag hierzu.


Och - nur daß du in der üblichen StangelschenWeise eine wichtige
philosophische Thematik "verwurstelst".


Astrid