Hallo Helmut,


Nein, unser Vorstellungsvermögen braucht diesen äusseren Raum.
Das muss jedoch kein physisch existierender Raum sein, sondern kann ein
abstrakter, nur vorgestellter Raum der unverwirklichten Möglichkeiten
sein, ein Wahrscheinlichkeitsraum.

Die Gefahr, diese beiden Räume zu verwechseln ist gross, wenn der
physische Raum soweit zur Ruhe gekommen ist, wenn seine Entropie soweit
angestiegen ist, dass er fast euklidisch und isotrop wird, wie es bei dem
3D-Raum unserer Erfahrung und Sinneswahrnehmung der Fall ist.

Grösse,

Herwig