Kasperletheater eben, aber IMO nicht "so what".
Es geht ja auch nicht darum, ob er argumentieren will und recht behalten 
*will*, sondern ob die Argumente schlüssig *sind* und er recht *hat*.
Es gibt zwar die Alternative, Rationalität überhaupt zu leugnen und zu 
behaupten, es gäbe nur sekundäres Rationalisieren, aber woher kommt 
diese These, wie ist sie begründet? Wenn es keine echten Gründe gibt, 
habe ich auch keinerlei Gründe *irgendeine These* der Hirnforscher zu 
glauben oder dass ich z.B. durch Experimente überhaupt irgendetwas über 
die Struktur der Welt erfahre. Die Theorie ist (im Gegensatz zu einer 
reflexiven "vernunftinternen" Vernunftkritik) nicht selbstanwendbar.
(Diese Art Argumentation findet sich auf verschiedene Gebiete angewandt, 
IMO sehr schön in Th. Petermanns Unitymedia-Bändchen "Das letzte Wort")


Ziemlich schräg, klingt für mich nach einem Trick. Es gibt aber wohl 
schon ein paar einigermaßen schlüssige Versuche, Determinismus und 
Freiheit/Verantwortlichkeit zu vereinen, aber einfach von einem 
unbestrittenen Primat der Perspektive der Neurologie auszugehen, ist IMO 
immer zu schlicht.

viele Größe

NICK