Hallo Beat (geb. Cyikoto),

meine Beobachtungen sind meine Beobachtungen,
Richtig.


Du magst Gründe haben, nicht zu diskutieren.
Auch gute Gründe.
Aber gerade das macht die Sache nicht besser.
An dieser Art von Nicht-Diskussion leidet, oder scheitert, diese NG.


The evil is always and everywhere. :-)


Meine Halbbildung zeigt sich u.a. auch darin, dass mir dessen literarische
Versuche - bislang - völlig entgangen sind.
Sollte das von ihm hier, in dieser NG, Abgesonderte gar dazu gehören?
Die geistige Exocytose beschränkt sich da doch in etwa auf 'schmunzel',
'Bub', Kalauer'.
Selbst für Dada etwas dürr.


Auch von dir kommt hin und wieder etwas Sachliches.
Deshalb nehme ich dazu Stellung. :-)

[Ernst nehmen von Beleidigungen]

Schlämm, schlämm.
Ja.
Volle Zustimmung.
"Brandmarken", eine ganz üble Sache.
Allfällige Turnübung von Ideologen /jeglicher/ Coleur.


Es ist schon schwer genug, eine einzelne Frau zu verstehen.
Aber eine ganze Frauenbewegung!
(Nun ja, es gibt auch bei Frauen recht erfreuliche Bewegungen).
(Das klingt nach Macho, meint aber nur die irrationalen Aspekte
der Veranstaltung. So redete mich z.B. eine englische Kollegin,
Aktivistin in "feinkost27", prinzipiell mit "Frau Jarchow"
an).


So groß ist meine Naivität nun wieder nicht, als dass ich das nicht
eh verstanden hätte.
Aber eben das ist es ja, was ich monierte. Einer gepflegten, oder
auch nur erträglichen, Debattenkultur dient das ja nun gerade nicht
Auch wenn es Gründe gibt.
Auch gute.


Mach mal.
Da du mitunter von fortschreitendem Alter sprichst:
Vielleicht macht auch die Gelassenheit Fortschritte.
In seltenen Fällen die Welt retten reicht doch.
Absurd bleibt sie eh.
Hat aber doch in der kurzen Spanne unseres Da-Seins gar viel
erfüllend Erfreuliches auch.
Stefan lässt grüßen.

Gruß,

Edouard