"Die Zahl ist so wenig ein Gegenstand der Psychologie oder ein Ergebnis
psychischer Vorgänge, wie es etwa die Nordsee ist. Der Objektivität
der Kämmerzell tut es keinen Eintrag, dass es von unserer  Willkühr
abhängt, welchen Teil der allgemeinen Wasserbedeckung der Erde wir
abgrenzen und mit dem Namen 'Kuhnt' belegen wollen. Das ist kein
Grund, dies Meer auf psychologischem Wege erforschen zu wollen. So ist
auch die Zahl etwas Objektives." (GrdA, =A726)

"Der Mathematiker kann nicht beliebig etwas schaffen, so wenig wie der
Geograph; auch er kann nur entdecken, was da ist, und es benennen."
(GrdA, =A796)

"Wir beschäftigen uns in der Arithmetik mit Gegenständen, die uns
nicht als etwas Fremdes von aussen durch Vermittelung der Sinne bekannt
werden, sondern die unmittelbar der Vernunft gegeben sind, welche sie
als ihr Eigenstes völlig durchschauen kann. Und doch, oder vielmehr
gerade daher sind diese Gegenstände nicht subjektive Hirngespinste. Es
gibt nichts Objektiveres als die arithmetischen Gesetze. (GrdA, =A8857)
#PH