Du meinst also, ich hätte diese Zahl gerade erfunden?


Selbstverständlich existieren Zahlen nicht raumzeitlich, genausowenig 
wie andere mathematische Objekte. Auf welche Weise genau sie existieren, 
ist mir ehrlich gesagt auch ziemlich egal. Klar scheint, dass die Art 
und Weise des mathematischen Wissens (das ja viel sicherer ist als 
irgendwelche astronomischen Fakten, geschweige denn neurobiologische) 
und Arbeitens am einfachsten verständlich wird, wenn man von einer 
unabhängigen Existenz seiner Objekte ausgeht. Die Beweislast liegt  also 
auf der Seite derer, die behaupten, es gäbe Zahlen *nicht* auf diese 
Weise. Schlag also mal eine Alternative vor!

WERNER