Meinrad Lindekugel schrieb


Gleichsetzen ist allerhand ;)


Dazu  folgendes vom Ehepaar Jany in Weiße Zwerge, schwarze Löcher:

" 4.1. Sternentstehung und Gleichgewichtsbedingung
Wie man in elementaren Vorlesungen über statistische Physik lernt,
fällt jedes Gas das ihm zur Verfügung stehende Volumen gleichmäßig aus.
Dieser Satz ist allerdings nicht in voller Allgemeinheit gültig, sondern nur
unter Laboratoriumsbedingungen.

Gaswolken kosmischer Größe tendieren im Gegensatz dazu, instabil zu sein,
und statt den Behälter - das Universum - gleichförmig zu füllen, ziehen sie
sich auf Teilvolumen zurück und bilden Sterne (Bild 26). Die verschiedenen
Phasen dieser Instabilität, die Kontraktion und das Aufleuchten eines Sternes
gehören zu den faszinierendsten Kapiteln der Astrophysik und konnten in den
letzten Jahren vielen Details geklärt werden."

Interessant nicht, aber in gewisser Weise konträr zu deinen jüngsten Ideen ...


Was meinst du mit Quanten? - Damit meint man meist eine (phys.)
Zustände, deren (skalare) Größe nur diskrete Werte annehmen
kann, z.B. ganzzahlige Vielfache (Quantenzahlen) von z.B. 1/2
mal einer Naturkonstanten.


Nicht schlecht, das sind richtig abgefahrene Visionen!


Siehe nochmals meine obige Frage bzgl. Quanten.

Grösse