Willi Crohns schrieb


Hatte ich so verstanden obwohl "umwandeln in Raum und Zeit" im
deutschen mehrdeutig war, man kann ja z.Bl. Masse in Energie
umwandeln, was innerhalb von Raum und Zeit stattfindet aber
du meintest daß Energie in(to) Raumzeit umgewandelt wird,
wobei die Zeit zunächst etwas gegenüber Raum ausgezeichnetes ist.


Naja, z.B. Jörger sagt ja (hier zitiert), daß die von uns wahrgenommene
Richtung des Zeitablaufs nichts grundlegend Gültiges hat ...


Das würde die Zunahme der Entropie "mit einfachen Mittel" erklären ;)
Aber ich würde wirklich gern mal wissen, wie es immer wieder "geht",
daß Entropie aus dem System entfernt wird, ohne, daß z.B. aus einem
Trümmerhaufen eine Kathedrale wird (Dallem). Jedes Frühjahr z.B. wenn
es wieder grünt, wird ja ganz offensichtlich irgendwie Syntropie
(= Anti-Entropie) in das System Pflanze + Blumenbeet + usw. reingepumpt.

Hatte denn eigentlich der Zustand bei t_0, d.h. beim Urknall minimale
Entropie, die sich immer mehr verliert?  Oder wurde bzw. wird diese
Gegen-Entropie erst später hinzugepumpt. Aber das ist eben *nur*
"im Fall des Lebens" offensichtlich, daß (auf unerklärlich elegante Weise)
irgendwie Gegen-Entropie dem Gesamtsystem (das einzige Universum)
hinzugeführt wird ...


Dann sind wir aber vielleicht nicht mehr da um darüber zu sprechen ;)


Ja, irgendwann ist die Anzahl der Dimensionen dann unendlich
groß und dicht ...

Gruß