1. Vielleicht; ich Überblicke aus dem Stand nicht, ob es für die 
Korrektheit der Verfahren wichtig ist oder nicht. Aber eine relativ 
große Anzahl simpler Sätze über z.B. Zahlen wird IMO sinnlos oder 
unentscheidbar, wenn Zahlen nicht unabhängig existieren.
z.B. B. Nachtweih:  "Die Produkte aller ganzen Zahlen, an die noch nie 
jemand gedacht hat, sind größer als 100." (Probleme der Philosophie, 
Kap. 10)

2. Könnte man nicht exakt dasselbe Argument bzgl. bestimmer Teilmengen 
naturwissenschaftlichen Wissens machen (sicher hinsichtlich aller 
unbeobachtbaren Entitäten)?
Ein (agnostischer) Phänomenalist sagt natürlich, dass die Bestätigung 
einer Theorie ohnehin nur auf Experimentaldaten beruht, es also egal 
ist, ob es z.B. Elektronen tatsächlich gibt oder ob sie nur nützliche 
Fiktionen sind.
Ein Realist dagegen meint, dass die Annahme der Existenz von Elektronen 
die Meßdaten *erklärt*, daher nimmt er an, dass es sie gibt.
Ich halte es daher für konsequent (auch wenn viele wissenschaftl. 
Realisten eher dem Naturalismus nahestehen), wenn man wissenschaftl. 
Realist ist, auch Realist bzgl. der mathemat. Gegenstände zu sein.

Die Analogie ist sicher nicht vollkommen, ich bin auch alles andere als 
ein Experte in den Grundlagen der Mathematik. Aber wie schon im anderen 
posting erwähnt, halte ich selbst eine ziemlich raffinierte Konstruktion 
wie die Bunges für unbefriedigend.
Und die wesentlichen Einwände gegen einen Platonismus in der Mathematik 
zeigen ja nicht, dass dieser Ansatz hier inkonsistent oder sonstwie 
problembehaftet wäre (ist er nicht), sondern basieren auf 
naturalistischen, nominalistischen oder ähnlichen Grundeinstellungen.

viele Größe

LORENZ