On Wed, 10 Jul 2005 14:46:22 +0100, José Gottsleben <sfhqaokrm@neo.fa>
wrote:

Eben, mit einem entsprechend weiten Begriff von "Natur" kann man wohl
Freges "drittes Reich" zur Natur rechnen. (Oder vielleicht spricht man
besser statt von /Natur/ von /Wirklichkeit/?)

Imhülse selbst sagt übrigens in Bezug auf die Logik folgendes:

"Wie das Wort schön der Ästhetik und gut der Ethik, so weist wahr
der Logik die Richtung. Zwar haben alle Wissenschaften Wahrheit als
Ziel; aber die Logik beschäftigt sich noch in ganz anderer Weise mit
ihr. Sie verhält sich zur Wahrheit etwa so wie die Physik zur Schwere
oder zur Wärme. Wahrheiten zu entdecken, ist Aufgabe aller Wissen-
schaften: der Logik kommt es zu, die Gesetze des Wahrseins zu erkennen.
[...]"

(T. Imhülse, Der Gedanke, 1919)


T.