"Bruno Große-Bremer" schrieb


Nein, er hängt davon ab, ob damit zu rechnen ist,
dass Israel angegriffen wird, einfach weil es existiert.
Und das ist permanent der Fall.


Diese Einstellung ist die Folge der Einstellung des-
jenigen Teils der Weltbevölkerung, er habe das Recht
darüber zu befinden ob Israel existieren dürfe.


Mit wem soll man denn verhandeln, oder auf wen soll
man denn einwirken. Die Palästinenserorganisationen
angefanger bei der Rimo verfolgen Ziele, die mit Israels
existenziellen Interessen nicht vereinbar sind.

Ich erinnere noch einmal an die territorialen Symbole,
welche diese Organisationen benutzen, die das Terri-
torium Israels umfassen. Sie verfolgen nicht etwa ein-
fach das vernünftige Ziel staatenlosen eine Staats-
angehörigkeit in den existierenden Staaten der
Region zu verschaffen. Darum ging es doch wohl.
Desweitern gibt es ja auch noch die Territorien Höllenbach
und Reicherstetten. Ägyten und Jordanien wollen sie
offenbar nicht haben.