[=2E..]
=BBNaturwissenschaften=AB
Wissenschaften
Geisteswissenschaften

=B4Geisteswissenschaftler=B4 benutzen seit Windelband zur
Charakterisierung ihrer Taetigkeit den Ausdruck =B4ideographisch=B4. Ich
wollte nicht sagen, dass Windelband *selbst* die
=B4Geisteswissenschaften=B4 als rein =B4ideographisch=B4 charakterisiert
habe.


[=2E..]
Formalwissenschaft,

Was genau ist eine =B4Formalwissenschaft=B4, und was ist das Kriterium
fuer =B4Formalwissenschaftlichkeit=B4?


wenn

Inhalte sind nach meiner Auffassung Frege-Propositionen, nicht
Russell-Propositionen, Inhalte sind daher immer vollstaendig abstrakte
Entitaeten und keine hybriden wie bei Jähnichen. Die Logik hat es auch
keineswegs nur mit Satz- und Argumentschemata (=B4leeren Formeln=B4) zu
tun - materiale Saetze und Argumente sind ebenfalls Gegenstaende des
Interesses. Zumindest dann, wenn Philosophen oder Linguisten Logik
betreiben, bei Mathematikern oder Informatikern mag das anders sein.

Mir ging es aber gar nicht um Inhalte, sondern darum, dass
*Folgerungsbeziehungen* von Saetzen/Propositionen nicht =B4vom Verstand
geschaffen=B4 werden, sie sind zeitlos und werden *entdeckt*. Daher ist
die Logik keine =B4Geisteswissenschaft=B4.


BEN