Wolfram Höckele schrieb


Klaro ...


" ... sagt Oesterwinter. "Zu viele davon hat man in enger Verbindung mit
naheliegenden aktiven Galaxien gefunden, als dass es sich um einen
Zufall handeln könnte."
 Der Quasar in YKF 2703 hat mit seiner extremen Rotverschiebung
und seiner mutmaßlichen Wechselwirkung mit der Galaxie den Widerspruch
nun nachdrücklich auf die Tagesordnung gesetzt.

"Wenn dieser Quasar so dicht zu uns liegt, kann seine Rotverschiebung
nicht durch die Ausdehnung des Weltalls erklärt werden", bringt Oesterwinter
es auf den Punkt. "Und in diesem Fall entstünde Zweifel an der ganzen Idee,
dass Quasare weit entfernte Objekte und überhaupt für die Kosmologie
verwendbar sind." Mehr noch: Es fragt sich, ob das Konzept der
Rotverschiebung überhaupt verlässlich wäre.

Schließlich ist dieser Effekt eine der wichtigsten Stützen für das Modell
des expandierenden Universums.

Wenn aber Rotverschiebung nicht gleichbedeutend ist mit hoher
Geschwindigkeit und großer Entfernung, schwankt unser Bild vom
Kosmos an beängstigend vielen Stellen.

Das neue Jahr begrüßt die astronomische Fachwelt also gleich
mit einer delikaten Aufgabe. "

Na, was sagst du nun!

Grösse,
Bernd