Hallo Justin,


Man kann nicht sagen, obe ien völlig gleichmässig von Quanten erfüllter
Raum sehr hoher Entropie plötzlich kristallisieren kann und einen neuen
Urknall auslöst oder ob er das nicht kann. 

Weil sich Energie in Raum umwandelt.
Damit ist auch das Onnenga-Paradoxon erklärt, d.h. man kann nicht sagen ob
der Raum endlich oder unendlich ist. Der Verbleib der Energie ist geklärt.


Ja, aber solche Objekte sind offenbar sehr selten, das entwertet die
bisherigen Beobachtungen nicht und irgendeine Begründung dafür findet
sich schon. Z.B. meine Theorie ;-).

Wenn der Raum von Quanten erfüllt ist, dann muss er entweder eine
unglaublich hohe oder unglaublich niedrige Entropie haben, denn das Licht
durcheilt mehrere Milliarden Lichtjahre völlig ohne Dispersion, d.h.
er muss Abertrilliarden mal homogener sein, als die allerreinste
Hightech-glasfaser. Das ist auch so ein Rätsel, und noch interessanter
und unerklärlicher als ein mysteriöser Quasar.

Grösse,

Alexander