Am Sun, 14 Apr 2013 09:50:43 +0200 schrieb Knut Kronbiegel:


In etwa so:

Der gesittetem Betragen entsprechende Kodex für das Verhalten im Usenet 
ist eine Vereinbarung über das Mittel, mit dem verhindert wird, dass sich 
Poster gegenseitig beleidigen oder beleidigen lassen.

Dieses Mittel wurde bisher noch nicht gefunden. Was also tun:

Wer seine Angelegenheiten am besten gegen Verleumdungen und Beleidigungen 
im Usenet geordnet hat, mache sich mit allem, was er beeinflussen konnte, 
vertraut. Was er aber nicht beeinflussen konnte, bleibt derart ihm 
wenigstens nicht fremd. Wo ihm aber auch dies unmöglich ist, vermeide er 
jeden Kontakt mit dem Usenet und bemühte sich darum, alles zu tun, was 
dazu nützlich ist.

Es ist gut möglich, dass der hier oft verleumdete und mit Schmutz 
beworfene Psychologe, der in dieser Gruppe schon lange nicht mehr postet 
und trotzdem in aller Munde ist, die obigen Schlussfolgerungen zog, zumal 
er ja in dem Ruf steht, ein Epikureer zu sein.

Nicolas Gokl (gen. Vanille Joghurt)