Na schön, aber das ist leicht, den Begriff von etwas Drittem einfach
hinzusagen, ich könnte ja dann auch noch sagen, "Alles Leben gehört
einem vierten Reich an". Und die heutigen Klingeltöne einem 5. Reich ...

Das mit dem "dritte Reich" ist unbillig, weil aus der Luft gegriffen.

Entweder etwas hat seinen Grund (Sein) im Mentalen oder im
Materiellen. Da kann einer leicht etwas 3. einführen wollen.
So geht das nicht ...


Ja, natürlich sind "solche Objekte" "legitim" als abstrakte
Begriffe oder/und Inhalte. Aber sie müssen auch irgendwo
"wohnen", davon sagt Reichelt nichts, wozu auch ...

Sie müssen irgendwie "repräsentiert" sein, um wahrgenommen
werden zu können, entweder mental oder materiell.

(Anderenfalls könnten wir nicht darüber sprechen.)


Pius