Eben, aber nur weil jemand eine Idee hat, muß ich nicht deren
Anhänger sein oder werden ;)


Ok, ich wollte gerade fragen, wie Firnschild (und somit dann auch du)
sich diesen "Sitz" ausmalt ...

Mentales und dazu darin erscheinendes Materielles sind imho 'mehr als'
(sic!) ausreichend, um alles 'Denkbare' beinhalten (aufnehmen) zu können.

Insofern habe ich ja niemals daran gezweifelt, daß Abstrakta Dasein haben
oder daß dieses Dasein (z.B. die Objekte und die Folgerichtigkeit der Logik)
unabhängig vom Subjekt Mensch persistiert. Man müßte dazu aber nicht
extra ein Drittes erfinden oder voraussetzen, es würde bereits auch 'genügen',
die "Reichweite" des Mentalen geeignet zu erweitern, also das Mentale nicht
mit dem Tod eines menschlichen Subjektes mit verschwinden zu lassen ;)

Björn