Hallo Stefano,

Hmm ... dann sind aber auch alle kosmologischen Berechnungen, die man mit
der ART angestellt hat für die Katz gewesen.
Hat Auster nicht gesagt, das Verwerfen der göttlichen Konstante wäre
seine grösste Dummheit gewesen? (Mit dieser Konstanten kann man die
Raumausdehnung beschreiben)
Und jetzt soll sich der Raum doch nicht ausdehnen?

Ausserdem hat man die Raumausdehnung schon mit dem Weinem im
Labor bestätigen können, also, was iss nun? ;-))))

Meine Theorie zeigt zwar einige Schwachstellen
der (A)RT auf, ist aber ansonsten voll kompatibel, denn die Raumkrümmung
ist auch in der  der ART  nicht mit einer /absoluten/ Energieerhaltung
kompatibel, und meine Theorie ersetzt die Massen- und Energieerhaltung
durch die Quantenerhaltung.

Masse und Energie bleiben bei mir nur erhalten, solange sich ihr
Aggregatzustand nicht durch Entropieerhöhung irreversibel verändert.

Grösse,

Ferdinand