Vittorio Ruemenap schrieb


Das wird aber ganz schnell unübersichtlich, nimm
nur mal die Atmosphäre, und den Energiegehalt
des Systems Erde. Die Pflanze wechselwirkt
während ihres ganzen Lebens mit der Atmosphäre,
thermisch wie chemisch, auch mit dem Boden,
denn aus der Abstrahlung der Sonne gewinnt ja
die Pflanze per Photosynthese Energie.

Vielleicht hast du Recht, aber vielleicht kann man
auch sagen, daß das System Planet Erde solange
eine Pflanze auf ihr lebt eine Verminderung ihrer
Entropie erfährt.

Freundlichen Gruß
Leo