Hallo Eilt,


Das stimmt so aber nicht.

Lebewesen (Pflanzen) speichern Sonnen-Energie. Soweit sie andere Energie
als Sonnenlicht verbrauchen, ist es organische Energie, die von anderen
Lebewesen erzeugt wurde.

Die negative Entropie, die im Sauerstoff der Luft und in dem elementaren
Kohlenstoff und in den kohlewasserstoffen der Erde gespeichert ist, wurde
von Lebewesen erzeugt.

Wären diese Wesen nicht dagewesen, dann wäre das Sonnenlicht wohl wieder
abgestrahlt worden. Die Lebewesen speichern die Sonnenenergie in ihrer
primären und sekundären Biomasse und erniedrigen damit die Entropie der
Erde.

Ohne diesen Speicher wäre hier nur Wasser und Geröll und ohne den
Menschen gäbe es keine Entropieabnahme durch globale Erwärmung der
Atmosphäre ;-)

Keine Ahnung, ob das durch die Kernenergie aufgewogen wird ... Wieviele
Kernkraftwerke würde man benötigen, um die Athmosphäre um 1C
ganzjährig aufzuheizen ;-)

Grösse,

Luca


Grösse,

Luca