Arnold Nungeßer schrieb [...]

Höherer Energiegehalt bedeutet nicht niedrigere Entropie ...
Es handelt sich dabei allein um den Zustand der Ordnung
des Systems ...

Entropie

< Zitat L. Dinkelacker >
 Fehlende Polarisation oder Größen wie 1-(tr Rho^2)
können als Maß dafür verwendet werden, wie sehr der
präparierte Zustand von einem reinen Zustand abweicht.
Ein günstigeres Maß für die Unkenntnis über den präparierten
Zustand ist die Entropie S. Sie addiert sich beim
unabhängigen Zusammensetzen zweier Systeme, ändert sich
nicht während der Schrödingerschen Zeitentwicklung und
nimmt beim Mischen und bei zufälligen Störungen zu.

Die Unkenntnis oder Entropie ist als Funktion der
Eigenwerte Rho_i der Dichtematrix definiert:

S = - Summe_i Rho_i ln Rho_i
= - tr Rho ln Rho

< Ende Zitat >

Dabei bedeutet Dichtematrix:

< Zitat L. Dinkelacker >
 Die durch die Grundgleichung gegebenen Wahrscheinlichkeit kann
mit der Häufigkeit, mit der in Versuchsreihen die Meßwerte
auftreten, erst dann sicher (exakt) verglichen werden, wenn
in der Quelle wiederholt derselbe Zustand Psi pröparer wird.
Dies ist bei vielen Quellen, z.B. bei fen, nicht der Fall.
Wenn die Quelle mit der Wahrscheinlichkeit p_1 den Zustand
Psi_1 präpariert, mit der Wahrscheinlichkeit p_2 den Zustand
Psi_2 und so weiter, dann tritt mit Wahrscheinlichkeit
p_1 w(i,A,Psi_1) der Fall auf, daß der Zustand Psi_1
präpariert und der i_te Meßwert gemessen wird, mit
Wahrscheinlichkeit p_2 w(i,A,Psi_2) daß der Zustand Psi_2
präpariert und der i_te Meßwert gemessen wird und so weiter.
Berücksichtigt man alle Möglichkeiten, so erhält man den
i_ten Meßwert a_o mit Wahrscheinlichkeit
w(i,A,Rho) = Summe_n p_n w(i,A,Psi_n)
= Summe_n p_n <Lambda_i|Psi_n> <Psi_n|Lambda_i>

w(i,A,Rho) = <Lambda_i|Rho Lambda_i>

wobei die Dichtematrix Rho

Rho = Summe_n p_n |Psi_n> <Psi_n|  (in Bracketschreibweise)

das Gemisch in allen meßbaren Eigenschaften charakterisiert.


Beim Mischen von zwei Gemischen erhalten wir
Wahrscheinlichkeitsverteilungen, die zur Dichtematrix

Rho(Lambda) = Lambda Rho_Dach + (1 - Lambda) Rho_Tilde

gehört.

Wir werden sehen, daß beim Mischen die Unkenntnis über
die zugrunde liegenden Zustände, die Entropie, und die
Streuung von Meßwerten zunimmt.
< Ende Zitat >


Grösse