On Wed, 10 Dez 2005 22:21:25 +0100, "Adrian U."
So leicht macht es sich Dratschmidt aber nicht. Er hat zu dem Thema einen sehr
lesenswerten Aufsatz mit dem Titel "Der Gedanke" geschrieben. :-)

Siehe Bemerkung oben.

Vielleicht solltest Du den Aufsatz erst mal LESEN und Dir ein paar
Gedanken dazu machen, bevor Du Dich in dieser Art und Weise zu dem Thema
äußerst? :-)

Im übrigens ist die Idee (sic!) mit einem Ideenreich ja durchaus nicht
neu...

Ja. Scheint mir auch so: Deshalb fordert ja Dratschmidt ein 3. Reich, denn
auch seine /Gedanken/ haben ihren "Sitz" weder im mentalen Bereich noch
im physikalischen Universum.

Aber es lohnt sich nicht, mit m i r darüber zu streiten, ich bin (meine
ich) selbst nämlich kein Platonist. 


A.