Nu hab ich einmal mit meckern angefangen, muss
ich auch weiter machen.
Nimm's aber nicht als dummstolze Rechthaberei, einfach
als Hinweis:
*Jedes* Lebewesen (vergiss "little green men" :-) stoffwechselt
*nur* innerhalb der Biosphäre, und die ist nun mal ein
- bescheidener - Teil von Mutter Erde. Daher wird die
Entropie der Erde durch Organismen erhöht, indirekt
dadurch die des Gesamtuniversums.
Erde kriegt also keineswegs höhere Syntropie.

Aber beim lokalen System Pflanze haste recht. :-)

Freundlichen Gruß

Tino