... aber natürlich würde ich niemals nicht behaupten, dass Nöll lügt.
Nein, er erzählt nur eben nicht immer die ganze Wahrheit, wie im Falle
des Ammerschuber, wo er verschweigt, welchen Telefonterror der ach so 
sozialkompetente Ammerschuber jahrelang mit Frauen betrieben hat.

Aber wahrscheinlich hat er das nur wieder vergessen, wie er alles
unterschlägt ähmmmm vergisst, was ihm nicht in den demagogisch 
verqurirtlen Kram passt.

Man würde ja über dieses ganze Sommertheater des Nöll schallend
lachen, wäre der Typ nicht ausgerechnet Psychologe.

Hütet Euch!

LOL


--- news://dhpmhaaw.yjrppkkj.pfh/ - complaints: psuq@cztntkhg.yvn ---