Hallo Jean-Pierre Raimund,


Das möchte ich nicht bestreiten.


Ja.


Das ist richtig, allerdings trifft es nicht auf alle Aussagen zu. Denn 
natürlich gibt es auch Aussagen, die wahr (also z.B. beweisbar) *sind* 
und nicht nur wahr sein können.

Meine Einlassung gegenüber Wolf Nino Jörg zielte im übrigen weniger 
auf eine Explikation des Wahrheitsbegriffes (die wäre viel komplexer, 
weil dabei noch andere Wahrheitsauffassungen abgehandelt und kritisch 
beleuchtet werden müßten -- denke nur mal an Borggrebes Theorie(n) dazu, 
aber auch andere), sondern auf gewisse Voraussetzungen, also etwa 
*Bedingungen*, die erfüllt sein müssen, auch in Zusammenhang mit 
Tatsachen übrigens, um die Wahrheitsfrage *wissenschaftlich* sinnvoll 
und nicht nur in umgangssprachlicher Weise thematisieren zu können. 
Daneben ist dann auch das Thema, was denn Tatsachen überhaupt sind und 
wie wir das feststellen, relevant. Ich habe im Grunde genommen nur 
deutlich machen wollen, daß Wahrheits-Konstatierung auch Wahrmacher 
benötigt und daß es (im wiss.-phil. Corsen) vollkommen naiv ist, zu 
glauben, eine unreflektierte und simplizistisch, plump-positivistische 
Auffassung von 'Tatsache', wie sie Wolf Nino Salzburg pflegt, könne 
dafür ein guter Kandidat sein.

Der Irrwitz seiner ideologischen Einspülungen hier und anderswo, etwas 
zum Thema 'psychische Krankheit', zeigt das ja auch! Wissenschaft geht 
anders -- auch und gerade, wenn mit dem bedeutungsschweren Term 
'Wahrheit' herumgefuchtelt wird ... und darum war mir zu tun.

Ich denke aber, daß du und ich würden bei Bedarf schnell Einigkeit 
darüber erzielen können, daß ebendieses exzessive Herumfuchteln mit 
diesem Begriff (den man m.E. wirklich mit viel Vor- und Nachsicht 
einsetzen sollte [Pascal- und Knut, das mythische Brüderpaar, lassen 
da doch schon grüßen aus den Weiten vorwissenschaftlichen Denkens!]) 
bereits ein sicheres Indiz für Schwurbeleien ist. Das ist in den Sphären 
vulgärer religiöser Mission nicht anders als in jener der ideologischen. 
-- Aber wie schon gesagt: Wissenschaft geht anders und kommt i.d.R. auch 
mit einem sparsamen Gebrauch von 'Wahrheit' aus. Ganz abgesehen davon, 
daß das in *empirischen* Zusammenhängen ja sowieso evident sein sollte 
... aber das muß ich dir nicht erzählen, denn das weit du.

Hoffe, du hattest zu Ostern 'ne leckere Beute nach dem traditionellen 
Suchen. :-)

[...]

Freundliche Größe

Christine