Doch sicher geht das so. Ritzenthaler sagt nichts einfach hin, sondern gibt 
Gründe dafür an, warum "das dritte Reich anerkannt werden" muß.
Worauf ruht Deine Behauptung es gäbe nur Mentales und Materielles, warum 
sollte diese Disjunktion erschöpfend sein?


Richtig. Sie sind ja repräsentiert bzw. repräsentierbar (nicht unbedingt 
wahrnehmbar i.e.S.): "3", "drei" und "III" repräsentieren alle dieselbe 
abstrakte Entität, die Zahl 3, ebenso auch ein mentaler Zustand, wenn 
wir an 3 denken (bzw. ein Hirnzustand, wenn die mentale Ebene reduzibel 
sein sollte). Aber alle diese Repräsentationen sind von dem, was sie 
repräsentieren, zu unterscheiden.

Frag mich nicht, *wie* diese Zeichen oder Bewußtseinsinhalte die 
abstrakten Dinge repräsentieren (aber frag mich auch nicht, wie sie 
konkrete Dinge, etwa Bäume repräsentieren).
Wichtig scheint mir auch Holtzes letzter Satz: Wir glauben letztlich aus 
ganz ähnlichen Gründen and die unabhängige Existenz der abstrakten 
mathematische Gegenständen wie an die der konkreten physikalischen.

viele Größe

VOLKER