Bingo, ja genau das meinte ich.


Hier verlasse ich das Schiff ... Der Gedanke als eine unabhängig
umherfliegende (zumindest) Wirklichkeit ...


Aha.


Oops.


Hmm ...


Nein, überhaupt nicht, auch nicht *wie* diese "Überleben", wenn
*wir alle* mal nicht (mehr) da sind oder einmal waren ...

Sehr interessant! Aber wie gesagt, ich kann nicht in Resonanz gehen
mit der Vorstellung, *wie* denn Gedanken einerseits unabhängig
vom Subjekt sind sind *aber* anders als gewöhnliches universal-mentales
Dasein (gewissermaßen in "Gott") als ein Drittes haben sollten.

Arno