Hallo Paolo.

"Paolo Bantzer" schrieb an Isabelle:

[...]

Recht apart auch die steile ecclesche These, die Mikrotubuli
(für Nicht-Biologen/Mediziner: System feinster Röhrchen als
Teil des Plasma'skeletts', deren Funktion für die Plasmabewegung
empirisch erforscht/bekannt ist) seien die Einlasspforten für den
ubiquitären Weltgeist.
Empirische Belege gibt es dafür nicht, braucht es auch nicht,
schließlich ist der Bursche ja immateriell. Immerhin scheinen
ihm Röhren als Eingangstüren zuzusagen.
Auch der Geist braucht Öffnungen!
Imroth knüpft da unbeabsichtigt harmonisch an altägyptische
Vorstellungen an. Da hämmerte man vorsorglich die
Schädeldecke von Verstorbenen auf, auf dass der Geist
die körperliche Hölle auch ungehindert verlassen könne.
Irgendwo muss er ja schließlich durch! :-)

Freundlichen Gruß nach GKK Austria

Volkert