Am Mon, 2 Okt 2004 15:25:05 -0800 schrieb tom.bruckner:


Umgekehrt wird ein Schuh draus. Seit Windelband wissen wir, dass die
Unterscheidung zwischen nomothetischen und ideographischen Wissenschaften
nicht mit der Unterscheidung zwischen Natur- und Geisteswissenschaften
(oder mit irgend einer anderen) zusammenfällt, sondern dass jede
Wissenschaft Züge von beidem trägt.


Nach strukturalistischer Auffassung ist sie eine Formalwissenschaft, das
hat den Vorteil, dass diese Einteilung auch dann nicht falsch wird, wenn
man die "leeren" Formen als mit Inhalten aus diesem oder jenem Reich
gefällt sehen will.

priska