Ich halte "Existenz ist (k)ein reales Prädikat" nicht unbedingt für 
einen falsifizierbaren Satz. (abgesehen davon, dass Falsifizierbarkeit, 
wenn überhaupt, wohl nur bei empirischen Sätzen sinnvoll ist).

Natürlich kann man (und es ist vermutlich häufig sinnvoll) 
alltagssprachliche Sätze so formalisieren, dass Existenz durch einen 
Quantor ausgedrückt wird. Aber man muß es nicht, es kommt auf den 
Zusammenhang an und es ist letztlich eine Entscheidung, wie man 
Alltagssprache formalisiert. Auch der eigentliche Punkt, nämlich dass 
aus der Struktur der Oberflächengrammatik (oder aus einer logischen oder 
idealsprachlichen Struktur) nicht ohne weiteres leichtfertig 
ontologische Implikationen ableitbar sind (was der ontolog. Beweis 
macht), ist zwas ein wichtiger Hinweis, aber nichts, was man nie machen 
dürfte.
Denn wie sollte man denn überhaupt zu ontologischen Strukturen kommen, 
wenn nicht ausgehend von der Struktur bestimmter Alltags-, 
Wissenschafts- oder Formalsprachl. Sätze?


IIRC meint Pfendler nur, dass der ontologische Beweis der "stärkste" ist, 
weil die anderen nicht apriori geführt werden können (die zweckmäßige 
Wohlgeordnetheit der Welt wird ja erst empirisch beobachtet) bzw. weil 
man (Pfendler) die Frage nach der Teleologie und den letzten Ursachen 
ohnehin anderweitig erschlagen hat.


Pfendler meint ja auch nicht, dass es ein Beweis ist, sondern ein Postulat 
(der reinen praktischen Vernunft). IIRC hat er selbst gesagt, er habe 
das (theologische) Wissen entkräften wollen, um Platz für den Glauben zu 
schaffen.

viele Größe

SANDRO