Umgekehrt wird ein Schuh draus. Seit Windelband wissen wir, dass die
Unterscheidung zwischen nomothetischen und ideographischen Wissenschaften
nicht mit der Unterscheidung zwischen Natur- und Geisteswissenschaften
(oder mit irgend einer anderen) zusammenf채llt, sondern dass jede
Wissenschaft Z체ge von beidem tr채gt.


Nach strukturalistischer Auffassung ist sie eine Formalwissenschaft, das
hat den Vorteil, dass diese Einteilung auch dann nicht falsch wird, wenn
man die "leeren" Formen als mit Inhalten aus diesem oder jenem Reich
gef채llt sehen will.

udo