Hallo Herbert,

"8-}) herbert verhuven" schrieb:
 Darius Meierl schrieb in der antwort auf Isabelle:


Ja.


Wohl oft nicht 'bedacht', eine Trivialität trotzdem.


Das nur all zu oft. :-)


Diese Schlussfolgerung ergibt sich auch nicht aus meiner
Aussage.


Wohl wahr! Was da alles unbewusst abläuft, um es
zu ermöglichen, können wir nicht *wissen* (dann wäre es ja
bewusst, uns ihm aber über empirische Untersuchungen
an Dritten (Neurophysiologie, Analogien) annähern.


Ja.


Und leider äußerst wirkungsmächtig!
Dazu muss man nicht einmal im landläufigen Sinne
*wahn*sinnig sein.
Was ist es anderes als 'Wahnwelten', wenn menschliche
Gesellschaften in manichäischem Eifer in gut und böse
sortiert werden?
Was ist es anderes als 'Wahnwelten', wenn durch Selbstmordterror
Glückseligkeit herbeigebombt werden soll?
Was ist es anderes als 'Wahnwelten', wenn ein
ganzes Land im verordneten (und verinnerlichten!)
Gleichschritt dem gottähnlichen 'Großen Führer' huldigt
(Nordkorea)?


Weiß Gott! (oder wer auch immer :-)


Da gibt es noch einen ganzen Sack voller Argumente,
die aber - zugegeben - nicht von der Art eines mathematischen
Beweises sind, sondern pragmatischer Natur.

Freundlichen Gruß

Darius