[usw. .. snip]

Das Neue an meiner Auffassung ist, dass ich nicht nur Raum und Zeit
gleichsetze, sondern auch Raum und Masse oder Energie.

Raum ist der Aggregatzustand, den Energie bei statistisch völlig
gleichmässiger Gleichverteilung annimmt.

In diesem Zustand ist sie nicht mehr messbar und wechselwirkt nicht.
Man kann daher auch die Quanten des leeren Raumes nicht messen oder
zählen, sondern nur berechnen, bzw. Volumina oder Strecken messen.

Masse-Energie und Raum-Zeit bestehen alle aus Quanten es sind
Quanten-Aggregatzustände.

Masse und Energie können sich in Raum und Zeit umwandeln, und das tun sie
ständig, deshalb dehnt sich das Weltall aus.
Dieser Vorgang ist nicht direkt messbar, da ja /alle/ Massen "schrumpfen",
da /alle/ Energie weniger wird, bleiben die Relationen gleich und nur
astronomisch kann man die zuhnehmende Ausdehnung des Raumes wahrnehmen.

Die Vorstellung, dass es einen Raum gäbe, der die Quanten /enthält/, ist
falsch.  Raum /besteht/ aus gleichverteilten Quanten,
die keine andere Eigenschaft und Wechselwirkung haben, als ihr blosses
Dasein, die keine andere Eigenschaft und Struktur und Wechselwirkung haben
als ihre numerische Anzahl, die sich nur als räumliche Abmessungen einer
völlig gleichförmigen /scheinbaren/ "Leere" wahrnehmen und messen lassen.

Grösse,

Ernest