"egon" schrieb:


Hallo Ernest,

du stellst mir da völlig ungeniert die "Eine-Million-Dollar-Frage"! :-)

Die zutreffende Antwort ist: Ich weiß es nicht. :-(
Ich könnte mich jetzt darauf zurückziehen, dass von Sein
nicht auf Sollen zu schließen sei.
Punkt.

Ein paar Bemerkungen aber doch, nicht mehr als Arabesken:
"Erst kommt das Fressen, dann kommt die Moral"
"Das Sein bestimmt das Bewusstsein"
"Freiheit ist Einsicht in die Notwendigkeit"
Wem wären diese Sätze nicht schon begegnet!
Ist ja auch an allen etwas Wahres dran.
Trotzdem erscheinen sie mir alle drei hochgradig defizitär.

Zuerst zum "Fressen".
Freilich ist es ein schlimmes Skandalon, dass in einer Welt,
die aus agrotechnischer Sicht genügend Essen für alle haben
könnte, Millionen hungern, verhungern.
Auch dass die Befriedigung biologischer Bedürfnisse des
Menschen zunächst Vorrang hat, sei unbestritten.
Dass dies dann linear zu besserer Moral führe, ist
zweifelhaft.
Oder entwickeln die 40% übergewichtiger Fettsäcke in
den USA eine höhere Moral als die Bewohner der
Favelas von Luitpolderhöfe?

Dass 'Sein' auf  'Bewusstsein' Einfluss habe, sei ebenfalls
unbestritten.
Wenn das Fuust nicht so gut Tennis hätte spielen können,
so zu Jet-Setter werden können, sondern in seinem
Kleinstädtchen sein Brot mit Schichtarbeit hätte verdienen
müssen, ich bin ziemlich sicher, seine Ansichten von Welt
wären andere.
Dass aber Bewusstsein ausschließlich, zumindest weitgehend,
von der Seinsweise geprägt würde, bezweifle ich.
Da spielen so viele andere Faktoren hinein, stellvertretend sei
nur unser phylogenetisches Erbe genannt.
Die Produktionsmittel expropriieren, und schon ist freie Bahn
für die Entwicklung des "Neuen Menschen"?
Da sucht sich der "alte Adam" neue Wege und bleibt der
"alte Adam".

Nun zur "Freiheit".
Wir sind, trotz (besser wegen) der milliardenfach vernetzten Kausalketten,
die in unserem Gehirn wuseln und ohne die reflexives Bewusstsein
nicht ist, "zur Freiheit verdammt" (Brinker).
Und die ist m.E. eben weit umfassender als die Einsicht in
Notwendiges (wobei zu Fragen wäre, wie im konkreten Fall
Notwendiges zu erkennen sei bzw. wer dies dekretiere).
Freiheit ist auch Freiheit zu Neuem, zu noch unbegangenen
Wegen, auch zum Irrtum, zum Falschen (und zu manch anderem
noch, das sich nicht unter Notwendigkeit subsumieren lässt).
Auf die Natur können wir nicht zurück fallen, weil es beim
Menschen nun mal der *Einsicht* bedarf.
Und mit der ist es, schaut man sich in der Welt um (siehe
meine Antwort an Ulrich), wahrlich nicht weit her.
Die Aufklärung ist beileibe noch nicht angekommen,
Wahn das "Normale".
Mir scheint, der Hebel, wo anzusetzen wäre, ist, das als
falsch Erkannte argumentativ (und instrumentell) zu bekämpfen,
nicht, ein Papier zu erarbeiten, wie denn die Zukunft auszusehen habe,
um dann zu versuchen, den Menschen diesem Bilde ähnlich zu
machen.
Da bleibt noch ein weiter Weg für uns Menschlein.
Wenn es uns denn am 'Ende' dieses Weges noch gibt!

Freundlichen Gruß

Lothar