Im engeren Sinn der Bedeutung von "falsifizierbar" gilt das auch die
"Fundamentalgesetze" von empirischen Theorien. 


Es mag zwar sein, dass es im Einzelfall mehrere gleichwertige
Möglichkeiten gibt, einer alltagsprachlichen Äußerungen eine logische
Struktur zuzuordnen, man kann ihr aber nicht beliebig eine
"aufzwingen". Insofern ist die Frage, ob obiger Satz zutrifft, nicht
einfach von einer Entscheidung deinerseits abhängig. Ob eine Theorie
oder These über die logische Form von alltagsprachlichen Ausdrücken
zutrifft, läßt sich durchaus anhand ihrer Konsequenzen prüfen, in dem
man Gegenbeispiele konstruiert oder sie durch Beispiele stützt.

Ansätze, Existenzzuschreibungen als Prädikation aufzufassen, sehen
sich etwa mit Sätzen der Art von

"treff3000 existiert nicht."

konfrontiert. Von welcher Entität wird hier ausgesagt, sie existiere
nicht? Von treff3000? Das kann nicht sein, denn wenn Pegasus nicht
existiert, der Satz also wahr ist (was wir hier der Einfachheit halber
annehmen), gibt es keine Entität namens "Pegasus".


René