"Ottmar Prostmaier" <irgendwas.x.benutzername@spamgourmet.com> schrieb im
Newsbeitrag news:ak7kws$5un$02$8@gbez.a-lcwtoy.sjl...

...

Eben, frag ich mich auch. Was ist denn an dieser spekulativen (!) Idee eines
ewig pulsierenden Universums unvorstellbar? Etwas ungeheuerlich schon eher.
;-)
Es ist eine Denkmöglichkeit wie viele andere in der Astrophysik auch und
lässt sich bestimmt auch mit den entsprechenden Daten (über welche ich nicht
verfüge) unterfüttern.
Wenn du, Roger, empirisch oder von der Logik der Sache her etwas
einzuwenden hast - you're welcome!
Nocheinmal: Das sollte lediglich eine gedankliche Spielerei auf
zugegebenermaßen schmalen Faktenlage sein (wie viele andere
astrophysikalischen Theorien auch) und keine /harte/ wissenschaftliche
Theorie.

Gruß
Uta