Was ich bedenklich finde ist, dass der Autor überzeugt
ist, dass sein Widerspruch gegen die Hirnforschung als
"frech" und "unverschämt" erscheinen muss.

Ist das noch die alte Obrigkeitsliebe, die sich beim 'Vater'
für den Ungehorsam zu entschuldigen sucht?

Das Conclusio des Artikels, dass Freiheit existiere als die
Freiheit zur 'Selbstdisziplin'. Geradezu komisch.

Tja, der Wille ist also nicht 'frei', auch nicht bei
Hirnforschern, bei denjenigen, die Gelder dafür hergaben,
die darüber berichten, darüber diskutieren usw. usf.

Aber eigentlich ist ja dies gemeint: der Wille entsteht nicht
bewusst. Und um *das* nachzuvollziehen, brauch' ich keinen
Hirnforscher.

Grüsse,
Volkert Unfug