"und"?

Vielleicht wäre ein "oder" im Betreff passender?


Wessen "Politik"? Welche Entscheidungsverantwortlichen sind damit
gemeint: die Politiker, die Manager, die Bürger...?

Funktioniert "Politik" nach anderen Regeln wie dieses gesamte System?
Warum sollten "Politiker" anders /ticken/ als sonstige /Entscheider/?

/Unsere Politiker/ repräsentieren /unsere Charakterstruktur/ bestens!


Es steht doch immer eine dahinter, die sich beim Nachfragen offenbart.


Welche, wo? Hab' ich 'was verschlafen?


Von wegen "Alle Macht geht vom Volke aus..."? Tut es doch!


Wird doch gemacht; - welche vermeintlichen Mißstände sind illegal?
Falls dem so sein sollte, hilft eine Klage per Rechtsweg.

Gibt es ein Smiley, was "schnarchen" meint?

Gruß
Gerold

(gefuppt)