Falls die "Jungen Alten" Kinder haben, sind sie bestimmt solidarisch mit
ihnen. Sollten sie es nicht sein, haben sie irgendwo vielleicht etwas
falsch /erzogen/? Oder resultiert aus Cleverness etwa Kanibalismus?


ab 18?


Siehe Thema Elite oder Experten oder Exzellenzzentren uswusf (gähn!)...

Die Väter unseres GG waren auch davon überzeugt, daß eine
parlamentarische Demokratie ein gangbarer Weg wäre...

Niemand garantiert, daß "Volksentscheide" solidarisch wären.
Ich fürchte eher, Lobbyismus stimmte nur für die Seinen ab.

Aber das Volk (die jeweiligen Bürger) sind in ihren persönlichen
Handlungen (wenn so erkannt!) weiterhin Entscheidungsträger.

Das Problem ist mMn, daß die persönliche Handlungsverantwortung an
jedwede /Experten/ (auch die "Politiker") allzugerne delegiert wird.


Sind die "Jungen Alten" etwa nicht mehr wahlberechtigt?
Oder entmündigt sie unser (uns inneres/verinnerlichtes) böses System?


Diese /Schlimmen/ sind natürlich elternlos. Niemand weiß, wo sie
herstammen; - Waise. Diese armen heimatlosen _Weisen_!

Welches "Volk"? In jedem Markt setzen sich die Interessen von
"Lobbyisten" durch, so funktioniert dieses System. Wem das nicht paßt,
sollte sich (massig) anders verhalten.

Es steht den "Jungen Alten" frei, einer Partei ihres Vertrauens ihre
Stimme _zu geben_ oder nötigenfalls eine eigene Partei zu gründen und
sich zur Wahl zu stellen. Die 5%-Hürde dürfte bei entsprechender
Mobilisierung kein Problem darstellen. Auf Solidarität aus anderen
/Lagern/ sollte man bei der herrschenden /Atomisierung/ allerdings nicht
hoffen. Diese ist nämlich auch _hausgemacht_!


Keine Ahnung, was sie dazu sagt, ist mir auch wurscht.

Momentan ist in diesem System Demokratie Diktatur der Mehrheit.
MMn dümmste Evolution. Mehr haben wir anscheinend nicht zu bieten.

Gruß
Harm

(gefuppt)