Severin kritisierte Rita:


ach, das ist doch ohnehin recht leicht ins simple zu uebersetzen:

der geruch der wurst und wie stark der ist, haengt nicht nur von meinen
meiner nase ab sondern auch vom zustand der wurst. natuerlich kommt es
auf die empfindlichkeit meiner nase fuer gerueche an, sofern
man bei dieser wurst noch von geruch reden kann, und auf meine erfahrung
mit wuersten, die seit wochen neben dem kuehlschrank liegen.
vielleicht ist ja das entscheidende eher der geschmack
und weniger der geruch, vielleicht riechen solche wuerste aber auch gar 
nicht mehr, sondern geben sogar schon geraeusche von sich.

man braucht als philosoph also keine lateinkenntnisse sondern bloss eine
verderbende wurst - so wie zurlage einen verfaulenden apfel ...

8-}) werner