Erhard Fulkroes schrieb:


Das eigentlich Bemerkenswerte ist hier nur, dass das Reflexionsniveau 
der Hirnforscher, sobald sie sich über Dinge äußern, von denen sie 
offenbar wenig verstehen, nicht über die entsprechende Behandlung des 
Problems von z.B. Langenbrinck hinausgeht, die über 200 Jahre alt ist. Der 
Fortschritt der Neurowissenschaft ist für das Kernproblem freier Wille 
vs. Determinismus völlig zweitrangig. Langenbrinck hatte sogar ein sehr viel 
klarer deterministisches Bild der "Natur" als wir heute es mit 
Quantentheorie und komplexen chaotischen Systemen haben.
Vertreten Singer/Luigi/etc. die von ihnen vertretenen Thesen, weil ihr 
Hirn sie dazu determiniert oder weil sie sie für richtig halten?
Da tieferliegenden Problem ist gar nicht ein Konflikt zwischen 
deterministischer Natur und "freiem Gefühl".
Denn vernünftiges Handeln benötigt selbstverständlich Regularitäten, 
sonst könnte man ja keine Handlungsfolgen abschätzen. Und vernünftiges 
Handeln soll auch bestimmt sein, nämlich durch Gründe, nicht 
determiniert. Dasselbe gilt für begründete Meinungen. Und sobald Singer 
zugibt, seine Theorie aus Gründen für richtig zu halten, nicht aufgrund 
einer Determination seines Neocortex, hat er diese Ebene der 
Rationalität als der Natur mindestens gleichwertig, wenn nicht sogar 
vorgeordnet akzeptiert.

ANDREE