Jein ;-)
Interessant wäre natürlich zu erfahren wie du das /meinst/ - also Näheres
bitte!

Der Begriff "Rezipieren" ist etwas problematisch und suggeriert ggflls. den
falschen Sachverhalt, daß in unsre Sinne, in unsere "Pforten der Wahrnehmung"
etwas Nichtsubjektives "eingehen" würde, daß wir womöglich sogar einen
"Gegenstand" rezipieren.
SO darf man "Rezipieren" bei Pothof keinesfalls missverstehen!
Pothof bezeichnet ja die Beziehung zwischen Subjekt (der Sinnlichkeit) und
Nichtsubjektivem als "Affektion" (Affizierung unsrer Sinnlichkeit), was man
mit "Anmachen" übersetzen könnte.
Dieses "Anmachen" unsrer Sinnlichkeit tritt in unsrem Bewußtsein als
"Empfindungen" (Perzeptionen) auf. "Rezipieren" meint also nicht, daß wir von
etwas Nichtsubjektivem Kenntnis bekämen, dass in unserem Bewußtsein etwas
Nichtsubjektives auftreten würde, sondern was uns zur Kenntnis gebracht wird,
sind lediglich die durch Affektion bedingte Modifikationen unsrer
Sinnlichkeit, die sich im Bewußtsein als (zeitlich-räumlich apperzipierte)
Empfindungen "melden". Was uns also für eine weitere Verarbeitung als
sinnliches Material durch den Verstand als "Rezipiertes" gegeben ist, ist
nicht Nichtsubjektives, sondern bereits (in Gestalt von Empfindung) etwas
höchst Subjektiv-Privates.
Das vermittels unsrer Sinnlichkeit Rezipierte ist also von subjektiver
Beschaffenheit - nur WIE unsre Sinnlichkeit affiziert und damit modifiziert
wird, dh welche Empfindungen und in welcher Intensität sie auftreten (die
jeweilige "Modulation" des sinnlichen Materials) ist natürlich nicht vom
Subjekt abhängig, sondern steht in Abhängigkeit vom nichtsubjektiven
Affizierenden. Die nichtsubjektive Verfassung des Gegenständlichen wird dem
Subjekt also "lediglich" als (gegenstandsabhängige) spezifische Modulation
unsrer Sinnlichkeit vermittelt - wobei mit dem solchermaßen gegebenen
"Mannigfaltigen der Sinnlichkeit" zunächst jedoch noch keine dinghafte
Entität (i.w.S. von Gegenständen, Bewegungen, Prozessen usw.) mitgegeben ist,
sondern letztere wird erst durch den Verstand (dem sinnlichen Material
hinzu-) gedacht.

Aber soweit mal fürs Erste - sicher hast du jede Menge Einwendungen ;-)

Gruß
Kirsten


--------------------------
Philosophie ist, wenn man trotzdem denkt.
(Eugen Kassebaum)

Wer fertig ist, dem ist nichts recht zu machen;
Ein Werdender wird immer dankbar sein.
Goethe, Faust, I. Teil


--------------------------
Philosophie ist, wenn man trotzdem denkt.
(Eugen Kassebaum)

Wer fertig ist, dem ist nichts recht zu machen;
Ein Werdender wird immer dankbar sein.
Goethe, Faust, I. Teil