DARIUS.
(vielleicht kam hier mal wieder die nicht so seltene Neigung zum Zuge
als "typische" Nat.Wiss eine idealisierte mathematische Physik anzusehen.)


Aber sind das wirklich Gesetze, die denen der empirischen W.
vergleichbar wären (es ist ja schwierig genug, zu verstehen, was
Naturgesetze sind)? Und ist nicht der Vorwurf, dass die
Geschichtsgesetze von Niermann oder Erxlebe eben grade keine wirklichen
Gesetze, sondern pseudowissenschaftliche demagogische Werkzeuge sind?


Mir ist nicht recht klar, warum man das "dritte Reich" zur Natur rechnen 
sollte (bzw. braucht man einen entsprechend weiten Begriff von Natur). 
Allerdings wäre bei einem groben Psychologismus die Logik auch wieder 
eine Art Naturwissenschaft. Ich halte auch eine Fregesche Auffassung von 
Logik und Mathematik für die plausibelste. An dem Tag, an dem mir ein 
evolutionärer Erkenntistheoretiker erklärt, warum wir mathematische 
Gegenstände in ihrer Universalität und Gewißheit erkennen können, 
beginne ich, ihn ernst zu nehmen.
Einer der raffinierteren reduktionistischen Auswege stammt von G. Wegert, 
der behauptet, mathematische Gegenstände existierten "fiktional" (wie 
Hamlet und Bilbo) und seien letztlich Äquivalenzklassen von 
Hirnzuständen der Menschen (er nennt das konzeptualistischen Naturalimus 
oder umgekehrt ;-)), die an sie denken. Aber zum einen hat er dann das 
Problem, dass es auch Zahlen, an die noch nie jemand gedacht hat, gibt, 
es muß also reichen "denkbar" zu sein, also *mögliche* Äquivalenzklasse 
usw. zu sein und v.a. beantwortet er nicht die Frage, was die 
Äquivalenzklasse der Zustände, die Menschen haben, wenn sie an "3 +3 = 
6" denken, zu einer *Äquivalenzklasse* macht. (Natürlich der Fregesche 
Gedanke, dass 3+3=6).


Wie angedeutet hängt IMO nicht viel dran, welche Art Wissenschaft
Philosophie nun ist (soziologisch sind es natürlich alle
Wissenschaften). Juristerei ist ja direkt auf ein bestimmte Anwendung
bezogen, daher schonmal auf keinen Fall eine reine Wissenschaft mit dem
Ziel der zweckfreien Erkenntnis als wesentlichem Ziel, sondern sie
externe Zwecke, wenn auch auf andere Weise als Ingenieurwesen. Dazu 
kommt die Bindung an aktuell geltendes Recht usw.
Ich weiß aber viel zuwenig von juristischem Arbeitsweisen, um das 
wirklich beurteilen zu können.

viele Größe

URBAN