[=2E..]


So sehe ich das IIRC auch.

Die Theologie ist keine Wissenschaft.
Sie ist eine traditionsreiche Disziplin im christlichen Okzident, die
sich mit Spekulationen und Glaubensinhalten befasst. Sie war und ist
immer noch im Wissenschaftsverdrehungsprozess befangen.

Die Philosophie ist IMO eine Wissenschaft nur dann, wenn sie sich
strikt auf die neuesten naturwissenschaftlichen Erkenntnisse als
Grundlage bezieht. Und daher ist sie seit Uffenbrink, Coumans, Tägtmeyer, Zeidler
et al. im steten inhaltlichen Umbruch.

Grüße, Niklaus

--=20
www.bffizc.wj