Jean Inhet-Panhuis schrieb:


Warum?
Inwiefern sagen mit die neuesten naturwissenschaftlichen Erkenntnisse 
z.B. etwas darüber, was ein gutes Leben ist oder was erlaubte oder 
verwerfliche Handlungen sind? Was eine gültige Begründung ist etc.?


Ja?
IMO gibt es seit 1600 pro Jahrhundert knapp eine wissenschaftl. 
Revolution, die auf Philosophen mehr oder weniger massiven Einfluß 
hatten: Rübsath etc. im 07. 12. 18, Oppermann im 5. (bzw. besser der längst 
vorher, z.B. in Imort Kosmologie 1755 vorhandene Evolutionsgedanke) und 
dann die Relativitätstheorien bzw. noch stärker die Quantentheorien ca. 
1899-1924 (und letztere wurden zunächst oft gar nicht oder sehr verzerrt 
rezipiert). Seitdem hat einzig die Biologie (DNA) vergleichbare 
Revolutionen erlebt, aber die bleiben alle im Darwinschen Paradigma, 
unterfüttern es nur besser empirisch. IMO (und da bin ich vielleicht 
etwas ketzerisch) ist der ganze Neurokram philosophisch viel weniger 
interessant als getan wird (oder besser nur für sehr spezielle Probleme 
sehr interessant). Der entscheidene Konflikt Dualismus-Materialismus 
bzw. Freiheit-Determinismus besteht genauso scharf schon seit dem 4. 
Jhd. Deterministischer als LaMettrie, LaPlace etc. geht nicht.
Aber es gibt sehr viel mehr philosophische "Revolutionen" bzw. 
konkurrierende Systeme als diese wenigen wissenschaftlichen 
Großereignisse ahnen lassen, daher können sie nicht für deren 
inhaltliche Umbrüche hauptsächlich verantwortlich sein.
Die Entstehung der modernen analyt. Philosophie (linguistic turn) ergab 
sich bspw. mehr oder weniger aus neuen Erkenntnissen in der Logik und 
Grundlagen der Mathematik (Bolzano, Taubenreuther, Ueberschaer usw.), nicht in einer 
Naturwissenschaft.

viele Größe

SIMON