Ich halte überhaupt nicht viel von der Falsifiziererei, von sehr
spezifischen Rahmenbedingungen mal abgesehen.
(Andererseits denke ich, dass auch "Fundamentalgesetze" (jedenfalls 
sofern sie nicht rein formal sind) aus mehr oder weniger guten Gründen
(Einfachheit, Fruchtbarkeit u.�.) akzeptiert bzw. im Laufe der 
Wissenschaftsgeschichte verworfen werden.)


Ich habe auch nicht behauptet, dass es *beliebig* ist, nur nicht
eindeutig. Außerdem muß man sich eine der klassischen Varianten des
ontologischen Beweises nur anschauen, um zu sehen, dass es so einfach
nicht ist (z.B. weil bei den verwendeten Existenzkonzepten
notwendige/kontingente und/oder abhängige/unabhängige Existenz 
mitschwingt). Z.B. ist vielleicht zweitrangig, wie Existenz formalisiert 
wird, wenn ausreichend ist, dass man Nichtexistenz als in irgendeinem 
Sinne defizitär Gegenüber Existenz hält.


Ich kenne sowohl "On denoting" als auch "On what there is", besten Dank.
Es liegt mir auch ziemlich ferne zu behaupten, es sei sinnvoll,
zukünftig auf Quantoren zu verzichten.
Ich wollte lediglich darauf hinweisen, dass man vorsichtig sein muß,
wenn man von einem bestimmten philosophischen Satz behauptet, er sei
falsifiziert. In bestimmten Zusammenhängen kann Existenz immer noch eine
gehaltvolle *Eigenschaft* sein (z.B wenn man sich darüber streitet, ob
Gott, Universalien, Pegasi oder mögliche Welten existieren oder nicht 
;-)). Denn IMO ist eine uneingeschränkte Quantifikation unverständlich.
Damit ist non (Ex Px) "Es ist nicht der Fall, dass ein x existiert, das 
ein Pegasus ist" falsch, wenn die Menge, aus der die x genommen werden, 
die der Fabelwesen oder auch der logisch möglichen Wesen ist, 
wahrscheinlich richtig, wenn es die der auf der Erde tatsächlich 
vorkommendne Lebewesen ist usw.

viele Größe

FRANCISCO