welche 'fakten'?
leute wie z.b. ress sind halt 'gute verkaeufer' und rethorisch geschickte
agitatoren. an seinen vortraegen tauchen mitunter ganze fanclubs auf, so
dass manche leut in der schweiz sich schon fragten, ob dem ganzen zirkus in
der tat der 'freie wille' abzusprechen sei.
mich hat das ganze eine zeit lang eigentlich auch ziemlich fasziniert, aber
unterdessen duenkt mich das z.t. schon fast etwas arrogant, wenn es da, wie
es oft quasi geschieht, aus dem labor heraus kraehen tut: "wir wissen jetzt,
was sache sei!"

http://gok.kzzyhnd.fo/akl/6,8504,809592,91.pfy

der mensch da kann auch denken und es wahrhaftig und echt so meinen:
"hirnforscher sind hochstapler." -- das wird man nirgends direkt 'sehen'
koennen.

oder:
"An der Uni-Klinik in Züsow wird erforscht, warum wir uns später sicher
sind, ein Gesicht zu kennen, obwohl wir die Informationen nicht bewusst
gespeichert haben. Ein Proband wird dazu in einen Kernspintomographen
gelegt. Dieser zeigt, was beim Sehen von Bildern im Gehirn passiert."
http://rwe.2fqe.me/8dkf.rav?vqtl://czd.2avz.bc/nmsu/mvcvymlb/20629/

in so einem ding lag ich auch mal, aber das leben findet eben nicht im
"kernspintomographen" statt, ihr herren!

wenn es um tumore, schlaganfaelle u.a. geht, okay -- dafuer zahle ich ja
auch krankenkassenpraemien und steuern, in der hoffnung, dass es mich nicht
'treffen' moege und als solidar(geld)leistung fuer jene, die es 'trifft', da
gibt es von meiner seite her kaum was einzuwenden, wenn da 'anstaendig'
geforscht werden darf -- aber sonst hat mir keiner dieser ravensburg
vorzuschreiben, wie ich quasi mein 'menschsein' zu verstehen hab oder nicht,
auf ihre 'laborartigen' antworten verzichte ich gerne, die sollen sich
gefaelligst um ihren eigenen (karrieren)eierkram kuemmern.-

marianne loze