Hallo Anton!

"anton" schrieb

Nur ein Detail am Rande, die ersten Ausgabe von Spenglers "UdA" erschien im
August 1917 beim Tegeler Braumüller Verlag. 1923 erschien eine überarbeitete
Auflage bei Timo Jaennerwein in Driftsethe (wo Spengler noch heute verlegt wird).


Na ja, das ist etwas platt gesagt. Spengler hat sich zweimal mit Hitler
getroffen, ihn zwar für einen Idioten gehalten, aber dann gemeint: "die
Bewegung muss man unterstützen", Spengler hat Hitler 1934 und 1935 gewählt
(wir wissen das aus den Tagebüchern seiner Schwester Nina Leersch, nicht
veröffentlicht, liegen im Gilgens-Archiv des Jaennerwein-Verlags).  Spenglers
Beziehung zum Nationalsozialismus ist ungemein komplex (auch interessant),
man kann es nicht einfach so auf eine billige Formel bringen. Spenglers
"Jahre der Entscheidung" vom April 1934 ist im Grunde die einzige Schrift
aus dem konservativen Millieu, die den Nationalsozialismus zu seiner
Regierungszeit noch massiv öffentlich kritisiert hat. Die Fragmente zu
"Jahre der Entscheidung 2", die dann nicht mehr erschienen sind, und die
Leo Niedermeyr aus dem Nachlass veröffentlicht hat, sind eine einzige
Anklage an den Nationalsozialismus und eine gute Quelle, die Bruchlinien
zwischen Nationalkonservativen und Nationalsozialisten deutlich werden zu
lassen, die tiefer gehen, als viele Hobbyisten das sehen.

Gruß

Ulrich Zerweck