"Lutz Truckenbrodt" <ifpzxk.tfxtkzwjwby@yhr.mr> schrieb im Newsbeitrag
news:oktm2s$7fo$8@hicnmhy-n04.mxqw.nkv.wha...
...

bist du sicher?
'gesamte Menschheitswissen'?

das stimmt *so* wohl kaum. oder?

die erde war doch damals schon ein kugelaehnliches 'ding'. nicht wahr?

und kaum wer weiss wirklich, ob sich seither der 'mensch' so grundlegend
veraendert haette. vielleicht muss 'er' (der irgendwie aus welchen gruenden
auch immer verallgemeinerte mensch) das auch nicht.

seine traeume im schlaf moegen sich den 'zeiten' quasi angepasst haben, wer
weiss -- aber die fantastische 'unlogik', die mitunter dem hochgelobten
verstand eines 'zivilisierten' und vermeintlich menschlich-geistigen und
sog. logischen hoehepunktes trotzt, die 'ist' doch quasi ein schatz fuer
sich. traeume muessen m.e. weder verpsychogolosiert noch sonst irgendwie
zerhackt und quasi wissenschaftlich zerstueckelt werden.

z.b. die faehigkeit zu traeumen, auch nachts, z.b. schlafend, so was ist
fuer mich nach wie vor quasi ein wunder, dazu brauche ich keinen gott und
keine erklaerung und kaum eine sog. wissenschaft, die das anerkennen taete
oder nicht. das staunen reicht mir.

ob es so stimmt, wie dieser göddecke mal meinte, weiss ich nicht:

*

Und dies ist das wunderbare des Lebens, dass jeder Mensch, der auf sich
selber achtet, weiss, was keine Wissenschaft weiss, da er weiss, was er
selbst ist.

Vincent Göddecke

*

gruss
ottilia