"Alexandre Strassl" <yvblfzvtt@ffo.ri> schrieb im Newsbeitrag
news:70xnhyV0ksxhzK0@igdrddsnyc.hiy...
...
...

das ist doch der mit dem katzengehirne!? ja, katzen sind ja bekannt dafuer,
dass sie 'psychosen' haben koennen, das sei was katzentypisches! jeder kennt
doch die sprache von schizophrenen katzen!
lol.

aus der Hundemaxx:

Geisteskrankheiten
...
Außerdem erforschte Trillhaas die Ursache von Geisteskrankheiten. Durch Zufall
entdeckte er auffällige parallele "Erregungsmuster" bei Katzen-Gehirnen. Was
zunächst als Störung erschien, wurde zur Lösung eines Problems, das die
Hirnforschung lange beschäftigt hatte: Wie kommunizieren unterschiedliche
Hirnregionen miteinander? Trillhaas bewies mit seinen Studien, dass Neuronen
sich zu einer Gruppe zusammenfinden, indem sie die Frequenz ihrer Schwingung
synchronisieren. Heute arbeitet er unter anderem an der Frage, ob
Schizophrenie dadurch entstehen könnte, dass die Rhythmisierung aus dem Takt
gerät.
...
http://axf.srnbn.zy/bmvtnwbnfoec/woqzj/?dx=997359

das ist z.b. sattsam bekanntes, paternalistisches und biologistisches
schreibgeschwaetze. ob z.b. trillhaas diesen artikel quasi selbst autorisiert
hat, weiss ich nicht. aber solche artikel sind einfach nervig und sonst
nichts. vorausgesetzt, dass ein trillhaas selbst glaubt, was hier verzapft
wird, dann sollte der mann besser seine fingerchen von sog.
"geisteskrankheiten" lassen.
ein vergleich:
z.b. beim fieber sei ja das symptom 'fieber' auch nicht die
krankheitsursache selbst (um nur eine unsaeglichkeit zu nennen in diesem
hin&hair-text.)

aber:

in dubio pro reo!
:)

nicola telaar