"8-}) ralph cohrdes" <xyxacp.wthuws@oiw.vd> schrieb im Newsbeitrag
lbii:61TC5806.3A0Z9DB3@dzu.ct...
...

und was ist die 'aussenwirkung' eines stangls?
bei mir:
arroganz pur.
aber 'nur' auf das usenet bezogen.


es waere ev. etwas unfair, von einem psychologen wie stangl oder philosophen
auf alle 'anderen' zu schliessen, ganz abgesehen davon, dass frauen in
stangls denkschreibe und -weise meistens gar nicht vorkommen. das ist
uebrigens ueberpruefbar. in dem sinne waeren stangls texte fuer frauen
eigentlich irrelevant.-

aber einem RK ist das wohl egal -- gefuehle ausserhalb seiner selbst sind
wohl 'konstruiert' -- der bemerkt ja auch nie, wirklich nie (mir waere von
cohrdes kein beispiel bekannt im rahmen des usenets) -- wenn andere sich
wirklich gerechtfertigerweise verletzt fuehlen durch seine worte -- nein,
der sog. RK scheint ihm den freipass zu 'geben', sich (zumindest schreibend)
ueber seine eigenen unzulaenglichkeiten hinwegzusetzen. praktisch.-

ingrid clingen