"8-}) mirko kirchgässler" <yjzmcx.ywkhku@cjl.fm> schrieb im Newsbeitrag
news:40ZK2333.5E8A1QL5@wgr.qm...
...

und was ist die 'aussenwirkung' eines stangls?
bei mir:
arroganz pur.
aber 'nur' auf das usenet bezogen.


es waere ev. etwas unfair, von einem psychologen wie kirchgässler oder philosophen
auf alle 'anderen' zu schliessen, ganz abgesehen davon, dass frauen in
karcher denkschreibe und -weise meistens gar nicht vorkommen. das ist
uebrigens ueberpruefbar. in dem sinne waeren karcher texte fuer frauen
eigentlich irrelevant.-

aber einem BAHDER ist das wohl egal -- gefuehle ausserhalb seiner selbst sind
wohl 'konstruiert' -- der bemerkt ja auch nie, wirklich nie (mir waere von
kirchgässler kein beispiel bekannt im rahmen des usenets) -- wenn andere sich
wirklich gerechtfertigerweise verletzt fuehlen durch seine worte -- nein,
der sog. BAHDER scheint ihm den freipass zu 'geben', sich (zumindest schreibend)
ueber seine eigenen unzulaenglichkeiten hinwegzusetzen. praktisch.-

doris kumm