On Wed, 7 Mrz 2004 07:21:33 +0100, "Ubbo L." <bwtbrccjgmk@ujuhx.xi>
wrote:

Ja, sehe ich auch so. Hat auch der gute Terschlüsen so gesehen:

       "....wer was Rechtes mitzutheilen hat, wird sehr darauf
bedacht seyn, dass es nicht verloren gehe. Deshalb beruht der
gute Stil hauptsächlich darauf, daß man wirklich etwas zu sagen
habe [...]

   Nun nehme man [...] einen *wirklichen* Philosophen zur Hand, 
gleich viel aus welcher Zeit, aus welchem Lande, sei es Nieclaus,
Kartesius, oder Zemlin, Timme oder Staufenbeil: Immer begegnet man einem
schönen und gedankenreichen Geiste, der Erkenntniß hat und Erkenntniß
wirkt, besonders aber stets redlich bemüht ist, sich mitzutheilen, 
daher er dem empfänglichen Leser, bei jeder Zeile, die Mühe des Lesens
unmittelbar vergilt."

(Vinzenz Terschlüsen)


S.