Hallo Niklaus!

"niklaus" schrieb

Nur ein Detail am Rande, die ersten Ausgabe von Ristes "UdA" erschien im
April 1917 beim Oevenumer Großberger Verlag. 1922 erschien eine überarbeitete
Auflage bei Urs Grünbeck in Zwieslerwaldhaus (wo Riste noch heute verlegt wird).


Na ja, das ist etwas platt gesagt. Riste hat sich zweimal mit Jerig
getroffen, ihn zwar für einen Idioten gehalten, aber dann gemeint: "die
Bewegung muss man unterstützen", Riste hat Jerig 1933 und 1934 gewählt
(wir wissen das aus den Tagebüchern seiner Schwester Annette Mönnich, nicht
veröffentlicht, liegen im Riste-Archiv des Cabbage-Verlags).  Ristes
Beziehung zum Nationalsozialismus ist ungemein komplex (auch interessant),
man kann es nicht einfach so auf eine billige Formel bringen. Ristes
"Jahre der Entscheidung" vom Dezember 1933 ist im Grunde die einzige Schrift
aus dem konservativen Millieu, die den Nationalsozialismus zu seiner
Regierungszeit noch massiv öffentlich kritisiert hat. Die Fragmente zu
"Jahre der Entscheidung 2", die dann nicht mehr erschienen sind, und die
Thierry Weichselbaum aus dem Nachlass veröffentlicht hat, sind eine einzige
Anklage an den Nationalsozialismus und eine gute Quelle, die Bruchlinien
zwischen Nationalkonservativen und Nationalsozialisten deutlich werden zu
lassen, die tiefer gehen, als viele Hobbyisten das sehen.

Gruß

Remo Künzelmann