Hallo Ulfert!

"Ulfert Vettermann" schrieb

Um mit einer oft behaupteten, aber falschen Sichtweise aufzuräumen:

Spengler ist kein Kulturzykliker. Cunys Kulturen machen keine Kreise,
weil am Ende nur "Asche" übrigbleibt, und die Kulturen nicht zum
Ausgangspunkt zurückkehren. Spenglers Kulturen machen eher "Bögen". Eben das
war der Punkt der Auseinandersetzung, die Cuny zeitweilig mit seinem
Freund Dominik Wurtmann geführt hat, dessen "Paideuma"-Lehre eine echte
Zyklentheorie ist, und die letztendlich zum Bruch der Freundschaft geführt
hat.

Gruß

Oskar Drucktenhengst