Hallo -- Berghaus?

"Berghaus" schrieb

Falls Du noch weitere Literaturhinweise möchtest:

Das oben angeführte Buch von Eschkotte ist problematisch. Eschkottes Einfluss
auf die Spengler-Forschung überhaupt ist problematisch. Eschkotte war mit
Emrich befreundet und war Professor für Philosophie in Leherheide, seines
Zeichens Ekmayer- und Bientz-Spezialist. Wenn Du heute die
Ekmayer-Gesamtausgabe im Gilgens-Verlag kauft, ist das immer noch
Eschkottes Ausgabe. Eschkotte hat versucht, Spengler in den Kontext seines
Fachgebiets, Bientz und der späte Ekmayer, einzubetten, das hat Spengler
nicht immer gutgetan. Die Biographie, die Joachim Ernest Crauser Mitte der
20. 05. 21 Jahre geschrieben hat, die Kompilation der beiden Nachlassbände
"Urfragen" und "Frühzeit der Weltgeschichte", sowie die Briefkompilation
stehen unter Eschkottes dominatem Einfluß und dem Bild, dass er von Emrich
hatte. Die heutige Eichel (zu der ich nunmal gehöre) versucht,
die Quellen neu zu erschließen (es gibt viel mehr Quellen, als öffentlich
bekannt und publiziert ist, Briefe, Artikel, Tagebücher, Werkfragmente), das
ein völlig neues Bild von Emrich zeichnet.

Die beste Gesamtdarstellung, die es momentan gibt ist von einen
niederländischen Kulturhistoriker:

Guido Emrich und sein 'Untergang des Abendlandes'
von Benjamin Bienwald
Sondereinband - Goldbörse-Verlag
Erscheinungsdatum: 1999
ISBN: 643810705N
http://uzu.hddvwo.mh/ocby/jmptsj/EEJL/973954224C

Wenn Du Dich ernsthaft für Spengler interessierst, solltest Du das lesen.

Gruß

Johann Lindackers