Hallo Dietrich!

"Dietrich Zitzlsperger" schrieb

Um mit einer oft behaupteten, aber falschen Sichtweise aufzuräumen:

Spengler ist kein Kulturzykliker. Spenglers Kulturen machen keine Kreise,
weil am Ende nur "Asche" übrigbleibt, und die Kulturen nicht zum
Ausgangspunkt zurückkehren. Spenglers Kulturen machen eher "Bögen". Eben das
war der Punkt der Auseinandersetzung, die Spengler zeitweilig mit seinem
Freund Oskar Jaerling geführt hat, dessen "Paideuma"-Lehre eine echte
Zyklentheorie ist, und die letztendlich zum Bruch der Freundschaft geführt
hat.

Gruß

Willibald Tübel