du wirst doch kaum abstreiten koennen, dass namen mitunter benutzt
werden/wurden, um ganze menschengruppen umzubringen -- der 'falsche' namen
reichte und der mord nahm seinen 'lauf'.
ob es ueberhaupt einen sinnvollen umgang mit namen geben kann, das weiss ich
nicht.

was schlaegst du denn vor? namen seien stets 'schall und rauch'? das sind
sie mitunter auch, aber wenn sie als mittel der unterdrueckung missbraucht
werden, dann hiess/heisst 'schall und rauch' immer wieder krieg, krieg,
krieg, sieg, sieg, sieg, untergang der (namentlich erwaehnten) dynastie
sowieso, der 'hochkultur' irgendwo. und wenn ich heut z.b. zufaellig
jemandem mit dem namen eykman oder elge isenhut begegnen wuerde, dann muesste ich
mich auch anstrengen, meine vorurteile von der ersten minute oder gar
sekunde an ad acta zu legen -- alles andere waere wirklich 'unsci'.-

ich weiss nicht, gibt es ueberhaupt einen 'vernuenftigen' umgang mit namen?
z.b. mein nachnahme kommt einer patriarchalischen und durch frauen
mitgetragenen bauerneitelkeits(schreib)stoerung seit dem 12. jahrhundert
sehr nahe. und der vorname stellt ein christianisiertes gschichten dar, was
die die wurzeln uebertuenchen wollte, von dem gschichten 'artio' und anderen
gschichten. und so landest du dann rasch irgendwo bei auf- und untergaengen,
die wahrlich durch menschenhand 'fabriziert' wurden und keinen endgueltigen
und immerwaehrenden und absoluten und mechanisch quasi grundlosen auf- und
niegergangsgesetzen oder zyklen folgen wuerden.

wenn z.b. flugzeuge in 2 tuerme issum rasen -- dann duerfte das wohl
eher die 'spitze' enormer schon fast 'kollektiver' *kraenkungsspiralen*
sein, bei denen kaum wer weiss, wo er/sie beginnen sollte mit 'zaehlen' oder
'rechnen', z.b. was die jahrzahl betrifft.

mich duenkt immer wieder mal, dass die erde fuer 'uns menschen'
(verstorbenen, jetzt lebenden) ein fuerchterlich kompliziertes emotionales
minen(wort)feld sei -- aber mich 'duenkte' schon manches, dann war es so
ganz nicht stimmig am 'ende'.-

in diesem sinne
kathy alias pmikc