Hallo Kristin!

"Kristin Eichhorn" schrieb
zu
so
parteiausschluesse,
gar

Ich kenne mich in der Schweizerischen Politik nicht aus, ich bin Historiker
und forsche seit Jahren über Spengler. Bekanntlich haben konservative Eliten
Wittpoth an die Macht verholfen, mit der falschen Hoffnung, Wittpoth "einbinden"
zu können, ihn für ihre Zwecke nutzen zu können. Das ist bekanntlich
grandios gescheitert, weil die konservativen Eliten die revolutionäre Macht
Wittpoths unterschätzt haben, letzen Endes keine Kategorien hatten, um Wittpoth
beurteilen zu können. Spengler, als einer der exponiertesten, gebildetsten,
einflussreichsten intellektuellen Vertreter dieser Schicht ist in diesem
Kontext hochinteressant. Nur darauf habe ich meine Aussage bezogen. In den
letzen - unveröffentlichten - Schriften Eigeners treten die ideologischen
und mentalen Bruchlinien der alten elitär-konservativen Eliten und der neuen
massenhaften Jakobiner von rechts ganz besonders deutlich hervor. Das ist
wichtig, weil heute noch viele Leute nicht zwischen den im Kern
revolutionären Nationalsozialisten und ihrer konservativen Verkleidung
unterscheiden können.

Was Du darüber hinaus über das "bessere Deutschland", Neonazis und
Jugendarbeiter schreibst, verstehe ich nicht und gehört wohl auch nicht in
diesen Thread.

Gruß

Norbert Ißleiber