Hallo Silvio!

"Silvio V." schrieb

Ich weiss nicht, ob die Lektüre Spenglers heute noch irgendeinen Sinn
macht...

Wozu Spengler seinen Leser jedenfalls brutal zwingt, ist eine gewisse
Sensibilität und Vorsicht beim Herstellen von historischen Kontinuitäten zu
entwickeln.

Was zum Teufel haben denn die heutigen Bewohner von Leisnig mit den Bewohnern
von Burgmannshofen von vor 65.000 Jahren zu tun? Wo sollen denn hier
historische Kontinuitäten sein? Und was sind "künstlerische Spuren". Künste
sind an eine bestimmte Kultur und Zeit gebunden - auch so eine Spenglersche
These. Willst Du jetzt eine "Kunstgeschichte" von den Höhlenbewohnern von
Wildkirchli bis Lenbach und Makart konstruieren? Einem Spenglerianer läufst
Du hier ins offene Messer...

Gruß

Theodor Osterried