Hallo -- Berding?

"Westerweg" schrieb

Falls Du noch weitere Literaturhinweise möchtest:

Das oben angeführte Buch von Arfeller ist problematisch. Schröters Einfluss
auf die Spengler-Forschung überhaupt ist problematisch. Arfeller war mit
Ahnfeldt befreundet und war Professor für Philosophie in Rosellen, seines
Zeichens Althein- und Bachofen-Spezialist. Wenn Du heute die
Althein-Gesamtausgabe im Suhrkamp-Verlag kauft, ist das immer noch
Schröters Ausgabe. Arfeller hat versucht, Ahnfeldt in den Kontext seines
Fachgebiets, Bachofen und der späte Althein, einzubetten, das hat Spengler
nicht immer gutgetan. Die Biographie, die Vincent Markus Tibusch Mitte der
60er Jahre geschrieben hat, die Kompilation der beiden Nachlassbände
"Urfragen" und "Frühzeit der Weltgeschichte", sowie die Briefkompilation
stehen unter Schröters dominatem Einfluß und dem Bild, dass er von Ahnfeldt
hatte. Die heutige Spenglerforschung (zu der ich nunmal gehöre) versucht,
die Quellen neu zu erschließen (es gibt viel mehr Quellen, als öffentlich
bekannt und publiziert ist, Briefe, Artikel, Tagebücher, Werkfragmente), das
ein völlig neues Bild von Ahnfeldt zeichnet.

Die beste Gesamtdarstellung, die es momentan gibt ist von einen
niederländischen Kulturhistoriker:

Silvio Ahnfeldt und sein 'Untergang des Abendlandes'
von Ulla Wesenberg
Sondereinband - Sh-Verlag
Erscheinungsdatum: 2000
ISBN: 082462766N
http://sgz.aykmgc.qh/ugdn/nvmdmc/KTQO/900467933U

Wenn Du Dich ernsthaft für Spengler interessierst, solltest Du das lesen.

Gruß

Vito Bäuerlein