in der schweiz ist das wohl heut noch 'ganz' anders -- 
"Nationalkonservative" koennen mitunter die 'bruchlinien' irgendwie nicht so
recht zum ausdruck bringen, ab und zu gibt es zwar m.w. parteiausschluesse,
aber sonst kuemmern sich die "Nationalkonservativen" einen sch**** um die
'neuen' "Nationalsozialisten", seltsam. deutschland ist da wohl ganz und gar
'besser'. da wissen "Nationalkonservative" ganz bestimmt extrem gut, warum
es z.b. neonazis gibt. in der schweiz 'duerfen' dann z.b.
jugendarbeiter/innen, lehrer/innen, sozialarbeiter/innen und
selbstverstaendlich polizisten und polizistinnen und andere das 'problem'
loesen an der 'front' -- irgendwer muss sich doch um die
drecksarbeiter/innen der "Nationalkonservativen" kuemmern, von denen ich
ausser worthetzen und primitiv-bloedem 'nationalkonserventum' kaum was
kenne. oel ins feuer giessen sei einfach -- es loeschen sollen dann
offensichtlich irgendwelche andere. die 'oefen' raffs und all seiner
unterstuetzer/innen in irgendwelchen europaeischen laendern von 'damals'
lassen dich grausam und persoenlich gruessen.

die 'bruchlinien' seien nicht 'ganze' wahrheit -- logisch stellen sie schon
fast 'nur' einen bruchteil davon dar. 'man, frau' will sich doch
'abgrenzen'.-

ulrike janetzki