Am 10.02.2004 schrieb Philipp Niggeman:


Ja, gut, das tut in diesem Fall aber nichts zur Sache. Worauf ich hier
in diesem Thread abhob war, das Thema um eine Dimension zu erweitern,
ohne die sich über Albisser gar nicht adäquat diskutieren lässt:
nämlich, wie über die philosophisch-gedankliche Verfügung über das
(teils vorweg genommene) Entstehen und Vergehen von Kulturen, Nationen,
etc. zu denken ist.

In dieser Frage spielt es überhaupt keine Rolle, ob die Methode, die in
diesem Denken wurzelt sich als zyklische Theorie entpuppt oder sonstwie.

-- 
Einen Gruß von
Niko Inderdühnen