Eine Blume "ist" nicht - genausowenig, wie ein Mensch.
Die stetige Veränderung bleibt niemals stehen...
und somit bleibt auch die Zeit nicht stehen.

Somit ist es logisch, das es nichts gibt, was fertig ist
und auch so bleibt ...
sondern immer nur "wird".

Was heute so ist, ist morgen anders.
Das ist auch beim Menschen selbst so.
Nur sein Gedächtnis leimt die Erinnerungen
zu einer Identifikation zusammen ...
die aber ebenfalls niemals konstant ist,
denn auch Gefühle z.B. bleiben niemals stehen.

Schau' auf Deine Uhr - das, was sie für Dich
augenscheinlich macht, bleibt deshalb nicht stehen.

Wo also ist Dein "IST" ?

Alles was Du an Signalen verarbeitest, bleibt
allenfalls nur scheinbar stehen.
Somit also ist das "Scheinbare" der gemeinsame
Nenner.


Diejenigen, die Dir nicht gefallen.
Die anderen sind für mich keine.

(Du solltest Dir die letzte Frage selbst beantworten
können....nichts ist identisch - noch nicht einmal
die Zeit, auch wenn es uns bei kurzen Distanzen so
erscheint)


Verschiedene Sichtweisen kennenzulernen ist für mich immer
eine Bereicherung.


Diese Aussage konnte ich für mich nachvollziehen.
Ein Wesen mit dem "Mehr an Bewusstsein" eines
Menschen verspürt auch ein Mehr an Einsamkeit...
denn der eigene Tod ist dem Menschen bewusst.

Somit sucht er nach Geborgenheit und schafft sich
eine Hinterwelt, die allein' im Denken angesiedelt ist
und welches das Unausweichliche beschönigt.

Einsamkeit:
Niemand weiss genau, wie Du Deine Welt wahrnimmst...
trotz aller Worte kennt niemand Deine Gefühle, Wünsche
und Hoffnungen genau.
Die letzte Stunde Deines Lebens offenbahrt die Abgrenzung,
denn niemand vermag' Dir zu folgen und Dich zu beschützen.

Wer bist Du, Katia?

Diejenige als Wonneproppen?

Diejenige, mit Krähenfüssen an den Augen?

Diejenige, die sich freut und lacht?

Diejenige, die weint und verzweifelt ist?

Bist Du alles das gleichzeitig?

Und im Alter - wenn Du nur noch Deine Erinnerung kennst
und Deine Verwandten mit immer den gleichen Geschichten
langweilst ... wieviel von dem "Gleichzeitigen das Dich
ausmachen soll" bleibt Dir dann noch?

Ist das konkret genug für Sie, Lady?


Das wirst Du vielleicht ja noch feststellen?


...oder zu versuchen, Pudding an
die Wand zu nageln.


Davon merkt man aber nichts.


Du kennst Dich eben aus!


...sie wissen es schon.
Und fühlen sie sich dabei mies, versuchen sie die
Richtung zu ändern.


Gruss

Jonas'