Gustav Eiker schrieb in der antwort auf Gaby:


dieser satz verdient hervorgehoben zu werden, obgleich das
folgende argument


letzlich eben (bei gott) nicht gar so trivial ist.
trivial kann wohl das produkt unseres denkens
sein, das denken selber ist letztlich 
kaum trivial denkbar, denn es ist 
wird notwendigerweise komplexer sein
als das, was dabei herauskommt. denken selber
ist also komplexer als das, was sich beobachten
laesst.

exemplifiziert: wenn man sich lange genug mit 
psychischen stoerungen und den dabei beobachtbaren
weltbildern beschaeftigt, waechst der respekt
vor dem, was diesen zugrunde liegt. auch wahnwelten
sind das ergebnis menschlichen denkens und
ihre konstruktion ist in der regel kunstvoller als alles,
was wir so triviales beim gemeinen denken produzieren.


so prima vista kann man mit diesem argument zwar leben,
bloss ist hier halt wieder das "erfolgreich* die crux.

8-}) eric