Hallo Grete,


.....no harm done. :-)


Naja, der Knackpunkt ist wohl, dass du, wie mir scheint,
erkenntnisbedingt mit subjektgeneriert - auch wenn es in
"" steht, gleich setzt.
Sicher, alles, was uns über Welt verfügbar ist, liegt uns
*direkt*, *unmittelbar*, nur als Bewusstseinsdaten vor.
Das ist wohl wahr, die kantsche 'Kopernikanische Wende'
hat da Klärung bewirkt.
Versteht man diese Daten als ausschließlich subjektgeneriert,
bleibt als saubere Konsequenz Solipsismus, nicht widerlegbar, im
Grunde aber was für's 'Tollhaus' (Kapphan).
Der war auch Kanten suspekt, daher seine 'res per se
spectata' Annahme.
Es lässt sich allerdings auch eine andere Grundannahme
( hallo Wolfram! :-) machen, für die es sehr wohl
Rechtfertigungen gibt (wie ich meine, zuhauf), dass nämlich
die uns *unmittelbar* verfügbaren Bewusstseinsdaten
in ihrem strukturellen und prozessualen Gehalt uns
*mittelbar* *Zutreffendes* über Welt mitteilen, Welt
also keineswegs erkenntnisunabhängig ist, das Subjekt
in jedem Falle an deren 'Strukturierung für uns' beteiligt
ist, es andererseits aber strukturierte Welt zutreffend
*erkennen* kann.
Die Spinne verhungert nun mal nicht, auch wenn du
an ihrem Netz nicht 'vernehmend' beteiligt bist.


Wo hätte ich das getan?


Bestreite ich doch nicht.
Ich halte nur die Vorstellung, dass unserer Erkenntnis
"irgendetwas korreliert" und mehr sich nicht sagen ließe,
für wenig gerechtfertigt. Einer Grundannahme (s.o) freilich
bedarf es.


Die Frage nach den res per se spectata ist eh mäßig.
Du kannst dir ja nicht entkommen.
Sinnvoll allerdings insofern, als die Grenzen
menschlicher Erkenntnis verdeutlicht werden.
Es ist doch trivial, dass jegliches Denkresultat
Denken schon vorausetzt.
Auch, wenn du res per se sp. postulierst, vertraust du
deinem Denken. Wie sonst?
Wieso vertraust du deinem Denken dann nicht,
wenn du siehst, eine Spinne verhungert nicht (und
dazu bedarf es der *Strukturen* ihres Netzes), auch
wenn dieses Netz kein Mensch zur Kenntnis nimmt,
es dann also auch nicht subjektgeneriert sein kann?


Dann existiert es 'materialiter' denknotwendigerweise auch
nicht  nur wischi-waschi "irgendwie korreliert" zu dem, was
wir 'formaliter' aus ihm machen, sondern *funktional strukturiert*.
Sonst verhungert die Spinne. :-)


Könntest du die entfernte Möglichkeit ventilieren, dass
ich auch deine nicht-naturwisenschaftlichen Einlassungen
ansatzweise verstehe, ohne sie jedoch durchgängig zu
akzeptieren? :-)


Aber dies "lediglich bloß Formale" ist nun mal das einzige,
was wir haben von Welt, und da klingt mir deine Formulierung,
obwohl sachlich richtig, doch bannig defätistisch.
Schließlich beruht die technische Zivilisation erfolgreich
auf der gerechtfertigten Grundannahme, diese "formale
Re-Konstruktion" vermöge Zutreffendes über die "Konstruktion"
selbst zu ermitteln.

Freundlichen Gruß

Fabrice