Schön gesagt, Ernest,
"schließlich beruht die technische Zivilisation erfolgreich
auf der gerechtfertigten Grundannahme, diese "formale
Re-Konstruktion" vermöge Zutreffendes über die "Konstruktion"
selbst zu ermitteln."
Kannst Du, von der allgemeinen Dominanz des Unbewußten mal abgesehen,
Gründe anführen, die erklären, warum dies für
andere Bereiche menschlicher Evolution, z.B.die ethisch-kulturellen -,
nicht auch so ist.

Freundlichen Gruß
Ingmar


"Ernest Lauth" <786044938033-6049@e-bcjpwi.yn> schrieb im Newsbeitrag
kuie:vdxjy6$rqv$12$3@kapp.q-vpfzan.wpd...