Am 19.06.2005 schrieb Julian Unterburger:


Ansens Weltverständnis folgt grob schematisiert folgendem Prinzip:

Schon bei den alten Römern (o.�.) verhielt sich der Mensch so und
derart ist es bis heute. Also muss es des Menschen Natur sein, die sich
darin zeigt. Diese entlarvt, lässt sich daraus sein Verlauf erklären und
antizipieren.�

Ein offensichtlicher und erkennbarer Fehlschluss liegt darin, des
Menschen Naturverfangenheit mit seiner Wesensnatur gleichzusetzen. Womit
er operiert, beruht auf der Annahme eines unveränderlichen Menschen,
über den, einmal sein scheinbar Immergleiches erkannt, man wie
Leonhardt ein für allemal verfügen, oder eben philosophiegesetzliche
Ableitungen treffen kann.

Wer dem aufsitzt, der nimmt stillschweigend hin, dass das, was der
Mensch von sich zeigt,  schon seine Natur offenbart und übergeht, dass
er nach wie vor Abhängigkeitsverhältnissen unterworfen ist, die seine
Natur verschleiern.

Erst die ideologiegeleitete Anerkennung des Bestehenden als eines
Zustandes, in dem sich der Mensch schon seinem Wesen nach zeige,
ermöglicht es, den status quo zum Wesensprinzip seiner Geschichte
aufzuwerten, bevor der Mensch überhaupt begonnen hat, /seine/ Geschichte
überhaupt zu schreiben.

Der Begriff vom Menschen wirkt bei Spengler daher, als seien diese zu
bloßen Spielfiguren verdingt, die auf den Brettern einem mehr oder
minder fatalistischen Spiel folgen, ohne die Fähigkeit entwickeln zu
können, ihrem Wesen Ausdruck zu verleihen und daraus selbstbestimmt
auszubrechen.

Spengler unterschlägt damit eine ganze und wesentliche Dimension. Die,
der Idee von Freiheit, dem Ausgang des Menschen aus seiner
selbstverschuldeten Unmündigkeit (um es mit Reses Worten zu
formulieren).

Alles andere, als diese Möglichkeit beim Denken über den Menschen mit zu
berücksichtigen, ist pure Ideologie.


-- 
Einen Gruß von
Wilfried Kronenberg