wenn 'ihr' mit bildern wie 'boegen' oder urspruenglich untergang und
abendland etc. hantieren wollt, dann bitte konsequent -- je nach bezugspunkt
gibt es z.b. nirgends einen 'untergang' zu sehen. wenn du z.b. unser
sonnensystem quasi von aussen betrachtest, dann saehest du unter anderem ein
kuegelaehnliches ding, genannt erde, was mal so oder so 'erleuchtet' bzw.
beleuchtet sei. wenn du sklave in hochkultur z gewesen waerest, dann gab es
da ev. kaum ein 'hoch' fuer dich in dieser 'kultur'.
was mich einfach stoert: dass quasi aus naturvorgaengen entnommene bilder
benutzt werden, die auf hoechst komplexe psychosoziale
politisch-wirtschaftlich-geschichtliche prozesse uebertragen werden zwecks
analogiebildung. aber dabei ist man dann nicht mal besonders konsequent, wie
gesagt: z.b. 'auf- und untergaenge', das sei eine frage des bezugspunktes
und/oder beobachterstatus. ich benutze manchmal auch bilder aus sog.
naturvorgaengen, um damit z.b. quasi psychische prozesse oder eher
annaeherungen an diese zu verdeutlichen, aber letztendlich sind diese bilder
oder naturszenen nicht diese prozesse selbst und koennen nur sehr
*beschraenkt* zum ausdruck bringen, was ev. 'war' oder nicht.
und:
und wer kennte nicht die geschichtsschreibung, die quasi jene der 'obersten'
2% darstelle und man irgendwann in der volksschule oder gar auch danach
auswendig nachpalavern sollte incl. entsprechenden jahrzahlen und ein paar
klischeebildchen dazu?
ferner:
wenn du quasi mit diesen spengler-zyklen argumentieren willst, dann musst du
dabei ja einen von menschen erschaffenen bzw. eher konstruierten kalender
benutzen. der ist ja nicht einfach so vom himmel gefallen, sondern stellt
ein konstrukt dar, das durch menschliche aushandlungsprozessen und
vereinbarungen zustande kam. einer muecke in den tropen wird unser kalender
wohl ziemlich wurscht sein.

in diesem sinne
kristina