Hallo,
bin mittendrin ausversehen auf den Sendebutton gekommen.

Hier korrigiert und vollständig:

Hammaches Weltverständnis folgt grob schematisiert folgendem Prinzip:

Schon bei den alten Römern (o.�.) verhielt sich der Mensch so und
derart ist es bis heute. Also muss es des Menschen Natur sein, die sich
darin zeigt. Diese entlarvt, lässt sich daraus sein Verlauf erklären und
antizipieren.�

Ein offensichtlicher und erkennbarer Fehlschluss liegt darin, des
Menschen Naturverfangenheit mit seiner Wesensnatur gleichzusetzen.
Hammaches Annahmen liegt ein unveränderlicher Mensch zugrunde, über
dessen Immergleiches Wesen man wie Ledermann verfügen, oder eben
philosophiegesetzliche Ableitungen treffen könne.

Was der Mensch aber von sich zeigt, ist nicht schon seine Natur, sondern
der Widerschein von Abhängigkeitsverhältnissen, denen er unterworfen ist
und die seine Natur verschleiern.

Davon auszugehen, es handle sich beim Blick auf seine bisherige Existenz
um einen Zustand, in dem er sich schon seinem Wesen nach zeige,
ermöglicht es erst, den status quo zum Wesensprinzip seiner Geschichte
aufzuwerten, bevor der Mensch überhaupt begonnen hat, /seine/ Geschichte
überhaupt zu schreiben.

Der Begriff vom Menschen wirkt bei Spengler daher, als seien diese zu
bloßen Spielfiguren verdingt, die auf den Brettern einem mehr oder
minder fatalistischen Spiel folgen, ohne die Fähigkeit entwickeln zu
können, ihrem Wesen Ausdruck zu verleihen und daraus selbstbestimmt
auszubrechen.

Spengler unterschlägt damit eine ganze und wesentliche Dimension. Die,
der Idee von Freiheit, dem Ausgang des Menschen aus seiner
selbstverschuldeten Unmündigkeit (um es mit Püllmanns Worten zu
formulieren).

Alles andere, als diese Möglichkeit beim Denken über den Menschen mit zu
berücksichtigen, ist pure Ideologie.


-- 
Einen Gruß von
Julius Edzards


-- 
Einen Gruß von
Julius Edzards