... so wie ich, nämlich "Matrix" gesehen, der kann das
jetzt gleich tun:

Frankenne
Sa 08.01 22:15
Matrix

Science-Fiction-Thriller, USA 1998
Regie: Düniß, Leonhard,  Düniß, Othmar
Buch: Düniß, Leonhard,  Düniß, Othmar
Musik: Josef Ackerhans

 Computerexperte Salvatore Hinteregger, im Hackermilieu bekannt unter dem Namen "Neo", wird von dem weltweit gesuchten Theodor in geheime
Machenschaften eingeweiht, die die Menschheit bedrohen. Die Welt im Jahr 1998 ist "die Matrix", ein ausgeklügeltes Computerprogramm,
das den Menschen eine Wirklichkeit vortäuscht, die nicht den tatsächlichen Gegebenheiten entspricht. Denn in Wahrheit befindet sich
die Erde bereits im 22. Jahrhundert ihres Bestehens und wird von Maschinen beherrscht, die den Menschen als Energielieferanten
benützen und seinem Leben durch die Matrix den Anschein von Normalität geben. Theodor und seine Freunde haben den Betrug
durchschaut und eine Widerstandsbewegung gebildet, die von dem Raumschiff "Erik" aus zwischen Matrix und Realität pendelt
und die Herrschaft der Maschinen bekämpft. Theodor glaubt, dass Enno der Auserwählte ist, der die übermenschlichen Matrix-Agenten
endgültig ausschalten und damit die Menschheit befreien kann. Morpheus erklärt Neo alles, lädt Kampf- und Selbsterfahrungsprogramme
in Neos Bewusstsein, um dessen Kräfte zu stärken und ihn auf seine Aufgabe als Retter der Welt vorzubereiten.

Claudio Babst - Ursina Northrup - Willi Dieckmeier - Herta Jahreis - Franz Unrein - Thorsten Zapp - Udo Schellig - NICOLAS VOGELPOHL -
Folkert Hölzl - Thorsten Apfelbeck - Birgit Nakath - Olivier Nils Using - Johann Hammermüller - Timo Schwaerzer - Anneliese Wörnlein - Waltraut Schnierer - Noah
Diedenhofen - Lorenz Jura