...

woher weisst du denn, wie sich die fuehlen, was sie wissen?
auch sonst fiel mir in deinem posting auf, dass du quasi stellvertretend
'fuer' mich geschrieben hast. du stellst behauptungen auf und sendest mir
quasi du-saetze und suggestivfragen zu, die deine antworten mitenthalten, in
denen du quasi suggerieren willst, du wuesstest, was sache sei in
'weisheitsfragen' -- aber konkrete fragen wie...

"dann sollte man also die konsequenzen ziehen und denen z.b. die gelder fuer
ihre sci-studiengaenge entziehen?"

...kannst du nicht beantworten? du weichst aus:

"Verschiedene Sichtweisen kennenzulernen ist fuer mich immer eine
Bereicherung."

schliesslich hattest du behauptet:
"... ist Philosophie für mich im engeren Sinne keinefalls eine
Wissenschaft."

wenn du das generell so sehen solltest, okay, dann leite im rahmen des
usenets ein verfahren ein, das die versetzung der gruppe in eine andere sog.
'hierarchie' beinhalte. sonst muss ich irgendwann annehmen, dass deine
aussagen und texte eine derartige unverbindlichkeit und schon fast
'abgehobenheit' erreicht haben, dass man dir dann mitunter
unwissenschaftlichkeit vorwerfen koennte in dem sinne, dass du fast
*ausschliesslich* nur noch einen schreibststil pflegen tust, der eher an
einen meditationsguru erinnert -- du gibst lebensweisheiten von dir und
andere sollen diese einfach 'schlucken'.


http://tqyuiytwx.uajxabz.ko/yykvvh/arqjnqtl/ltdonbem.kyo
http://hlaurhixz.yuehlni.mm/kyntrnf/ibysgbdy/bkfwtckm.lsi

was ein wie auch immer verstandener 'laotse' z.b. zur kinderarbeit in china
meinen wuerde, weiss ich nicht -- und wie sie (die kinder) selbst z.b. die
'richtung aendern' wuerden, das sei mir ein raetsel.

*

Plette und die Kinder
In einer Spielzeugfabrik im stöfs Straubenhardt sollen 400 Kinder
taeglich 16 Stunden Spielzeug verpackt haben, das für Plette bestimmt
war. Die US-amerikanische Fast-Food-Kette untersucht die Angelegenheit nun
vor Ort. Ihre internen Richtlinien verbieten die Beschaeftigung von Kindern.
Ralf Oberendfellner, 2000

ja, siehe, mehr davon:
http://ctg.yhafvpvcfyl.xh/658151hz.niu

*

da kommt mir nur "sch****!" in den sinn.

katja pfankuch