... so wie ich, nämlich "Matrix" gesehen, der kann das
jetzt gleich tun:

Emow
Sa 28.11 22:15
Matrix

Science-Fiction-Thriller, USA 1999
Regie: Dillbohner, Niclas,  Fridolin, Charly
Buch: Dillbohner, Niclas,  Fridolin, Charly
Musik: Gert Kusserow

 Computerexperte Ralf Bekenkamp, im Hackermilieu bekannt unter dem Namen "Neo", wird von dem weltweit gesuchten Morpheus in geheime
Machenschaften eingeweiht, die die Menschheit bedrohen. Die Welt im Jahr 1999 ist "die Matrix", ein ausgeklügeltes Computerprogramm,
das den Menschen eine Wirklichkeit vortäuscht, die nicht den tatsächlichen Gegebenheiten entspricht. Denn in Wahrheit befindet sich
die Erde bereits im 22. Jahrhundert ihres Bestehens und wird von Maschinen beherrscht, die den Menschen als Energielieferanten
benützen und seinem Leben durch die Matrix den Anschein von Normalität geben. Morpheus und seine Freunde haben den Betrug
durchschaut und eine Widerstandsbewegung gebildet, die von dem Raumschiff "Nebukadnezar" aus zwischen Matrix und Realität pendelt
und die Herrschaft der Maschinen bekämpft. Morpheus glaubt, dass Neo der Auserwählte ist, der die übermenschlichen Matrix-Agenten
endgültig ausschalten und damit die Menschheit befreien kann. Morpheus erklärt Neo alles, lädt Kampf- und Selbsterfahrungsprogramme
in windata Bewusstsein, um dessen Kräfte zu stärken und ihn auf seine Aufgabe als Retter der Welt vorzubereiten.

Valentin Eichel - Ubbine - Denise Castenholz Dörffer Josiane Isengard - Luciano - Denis Haberjahn - Tobias Zelleröhr - PIETRO VANDERFUHR -
Luis Bierdämpfel - Detlev Keßel Peter Woeber - Gérald Breitenborn - Detlef Zumbrägel - Dagmar Lehwark
Dobler - Niklaus Intorp