Will ich das ueberhaupt wissen ?

Jede Antwort bringt nur Frust und Stress.
Ich weiss es doch schon..

Das Leben ist nicht ausgelegt auf so viel ueberschiessendes ueberall 
Maennertum, Freaktum im Auserwaehltenstatus.

/Evolutivgewinner/ auf permanenter Ueberlegenheitssuche/finde in Allem 
und Jedem, der Meister, der Fuehrer, der Beste ... Technikfreaks, 
Freaktum ganz stark - Extreme, Action, Muskelschwitzer, Sciencefiktions.

Allg. Ideale als Moral und Norm - fuers Allgemeine eben, androzentrisch 
strebt man_ davon eher doch weg, wenn was zu sehr langweilige Moral und 
von anderen aufgestellte Norm, mag man_ schon gar nicht.

Aber egal, wenn es nur 20 Prozent Maenner gaebe, waeren sie noch mehr 
und dann erst recht die verwoehnten A..machos, wie man in 
Matriarchatsreservaten o.ï¿½. gut beobachten kann: dort tun die fast 
nichts, nur hueten, jagen und f.., d.h. da benehmen die sich wie die 
Auserwaehlten alltaeglich in groesster Freiheit und haben genug Zeit und 
Lust auch fuer Vorbereitung der Kriege und v.a. dabei nehmen die sich 
100Prozent wichtig! siehe Israel

So ist das blosse Gyne das absolute Verlierertum, was freiheitliche 
Selbstbestimmung betrifft?
Das wird man_ als Eizellenreservat fuer solche unterirdischen geheimen 
Versuche bzw. ueberall mit hinschleppen - zum quasi Ueberleben mit 
zwingen. Leihmuetter, ausgehoehlte Eizellen usw. werden fuer kreative 
Neuproduktionen benutzt.

Das Androzentrische geht selbst aufs Ausserirdische, laeuft darauf hinaus.
Das Alien ist quasi Vorbild, so moechte man_ sein: alienartig 
ueberlegen, auserwaehlt, bzw. mit Moeglichkeiten im Vergleich ueber das 
bekannte oft verachtete Normale. Mann spiegelt sich im Alien mehr, als 
in irgend einer Frau! Das Alien ist auch das "Androgyne".

Wahrscheinlich die Zukunft wird so, wie in diesen dunklen grusligen 
Sciencefiktions.