Etwas ist mir noch nicht klar. Mit was werden die Schnittmengen 
gebildet: Mit Methoden etc. anderer Wissenschaften oder mit 
verschiedenen Methoden der Philosophie?

Ansonsten einverstanden.

Es gibt ab einer bestimmten Komplexitätsstufe sogar Sätze die korrekt 
sind, aber deren Korrektheit nicht bewiesen werden kann (und auch nicht 
falsifiziert)...


H, was heißt das?


yepp

es gehen dann nämlich z.B. reihenweise Gottesbeweise über den

bisher ist noch jeder Gottesbeweis über den Jordan gegangen. Kann es 
überhaupt einen geben?