hi,


interessanter ansatz.
aber wie stehe es dann mit materie, die sich im fast-vakuum des raumes, 
irgendwo zwischen den galaxien befindet?
demnach müssten diese einzelnen teilchen sich geradewegs auf irgendeine 
mere materie-ansammlung zubewegen. das würde aber heißen, dass unser 
einsames teilchen genau weiß, wo sich diese größere ansammlung 
befindet... wie das?

antwort: deine geheimnisvoll kraft legt die richtung fest. (denn jede 
kraft ist zielgerichtet). da es aber mehrere  materie-ansammlungen gibt, 
  müsste diese kraft von jedem punkt im leeren raum auf jeden anderen 
nicht-leeren punkt im universum gerichtet sein...
soviel steht als weiterführung deiner these fest.
um das zu erklären müsste man wahrscheinlich hinunter auf das 
strings-niveau, denn nur dort verschwimmen die grenzen zwischen den 
räumlichen dimensionen weit genug, um eine verbindung zwischen räumlich 
voneinander entfernten punkten im raum herstellen zu können.
alles weitere ist hier erstmal unklärbar und rein-spekulativ.

ich gehe aber davon aus, dass im beschriebenen falle immer auch eine 
wechselwirkung zwischen zwei inertialsystemen (also verschiedenen 
raum-abschnitten) vonstatten gehen muss, hinsichtlich ihrer 
materie-dichte... undzwar sobald auch nur ein teilchen mehr in dem 
einen, als in dem anderen ist... was den bekannten messungen ja auch 
nicht widersprechen würde usw usf.
...naja, jedenfalls interessanter ansatz.  ;)

gru,
-nico-