Ist es denn so schlimm, dass jede Zivilisation - auch die unsrige - 
irgendwann untergeht? Eigentlich geht sie jeden Tag ein bisschen unterm 
denn sie ändert sich durch Einflüsse von außen und durch inneren Wandel. 
Manchmal gibt es Zäsuren, die wie ein Paukenschlag wirken, manchmal ist 
die Zäsur erst viel später zu erkennen. Meist gab es aber eine Vielzahl 
winziger Änderungen.

Durch die Globalisierung ist unsere Zivilisation einem viel stärkeren 
Einfluß ausgesetzt wie dies in der Vergangenheit möglich war. Ob wir 
wollen oder  nicht: Dies wird uns ändern. Allerdings haben 
Zivilisationen und Gesellschaften ein gewisses Beharrungsvermögen und 
dawir in einer multipolaren Welt leben, hat durch die Konkurenz eine 
neue Kultur nicht die Durchschlagskraft.

Wie wird die Zukunft aussehen: Keine Ahnung. Aber lesen wir mal 
Vorraussagen (oder Science Fiction). Es ist immer anders gekommen wie 
geplant.

Ab wann ist eine Kultur eigentlich untergegangen? Gibt es zwei 
Philosophen oder Historiker, die ger gleichen Meinung sind. Ab wann gibt 
es nicht mehr die römische Zivilisation?

Unsere heutige Zivilisation ist auch ein Produkt der römischen.

Ich finde es ziemlich diffamierend die Römer als Kunst- und Kulturlos 
darzustellen. So etwas gibt es gar nicht.