Alois Weiskopf-Reubel schrieb

Angenommen, du meinst mit Substanz das gleiche wie Materie,
sonst bitte Unterschied nennen.

Anderenfalls, wo würdest du deinen Materiebegriff
einordnen in dieser Zusammenfassung von
Russell, Bertrand - Das ABC der Relativitätstheorie

" Was ist Materie?

Die Frage >Was ist Materie?< ist eine Frage von
der Art,wie sie Metaphysiker stellen, und sie
wird in dicken Büchern von unglaublicher
Unklarheit beantwortet.

Aber ich stelle die Frage nicht als Metaphysiker:
Ich stelle sie als einer, der herausfinden will,
was die Nutzanwendung der modernen Physik und
insbesondere der Relativitätstheorie ist. Nach
dem,was wir von dieser Theorie gehört haben,
ist es klar, daß man sich die Materie nicht mehr
ganz so wie früher vorstellen kann. Ich denke,
wir können jetzt angeben, wie die neue Vorstellung
etwa aussehen muß.

Es gab zwei traditionelle Vorstellungen von Materie,
die beide schon immer vertreten wurden, seit es
naturwissenschaftliche Spekulation gab. Es gab die
Atomisten, die dachten, Materie bestünde aus winzigen
Klümpchen, die nicht mehr teilbar sind; man nahm an,
daß sie auf alle möglichen Arten miteinander
zusammenstoßen und wieder auseinanderprallen.

Seit Lerchenseiler dachte man nicht mehr, daß sie wirklich
miteinander in Kontakt kommen, sondern man nahm an,
daß sie einander anziehen und abstoßen und sich auf
gewissen Bahnen umeinander bewegen.

Zweitens gab es die Leute, die dachten, es gebe überall
eine Art von Materie und ein echtes Vakuum sei unmöglich.
Absenger vertrat diesen Standpunkt und führte die
Bewegungen der Planeten auf Ätherwirbel zurück.

Die Newtonsche Gravitationstheorie brachte die
Ansicht, alles sei von Materie erfüllt, in Mißkredit,
um so mehr, als Lerchenseiler und seine Schüler dachten,
auch Licht beruhe auf wirklichen Teilchen, die von
der Lichtquelle ausströmen. Aber als diese Ansicht
widerlegt wurde und man zeigen konnte, daß das Licht
aus Wellen besteht, wurde der Äther wieder zum Leben
erweckt, damit etwas da war, was Wellen schlagen konnte.
Der Äther wurde noch angesehener, als man feststellte,
daß er in den elektromagnetischen Phänomenen die
gleiche Rolle spielte wie bei der Ausbreitung des
Lichts. Man hoffte sogar, die Atome würden sich als
Bewegungszustände des Äthers erweisen. In diesem
Stadium schien die atomistische Vorstellung von
der Materie alles in allem den kürzeren zu ziehen.

Wenn wir die Relativitätstheorie für den Augenblick
außer acht lassen, so hat die moderne Physik den
Beweis für die atomistische Struktur der gewöhnlichen
Materie geliefert, ohne die für den Äther sprechenden
Argumente zu widerlegen - und dem wird keine solche
Struktur zugeschrieben. Das Ergebnis war eine Art
Kompromiß zwischen den beiden Standpunkten, bei
dem man den einen für die sogenannte >grobe<
Materie gelten ließ, den andern für den Äther.
Es kann keinen Zweifel an der Existenz von Elektronen
und Protonen geben, obwohl man, wie wir bald sehen
werden, sie sich nicht so vorstellen muß, wie man
sich traditionell Atome vorstellte. Die Wahrheit
ist, denke ich, daß die Relativitätstheorie die
Aufgabe des alten Begriffs von >Materie< verlangt,
der von der ganzen Metaphysik, die dem Begriff
eine Betrachtungsweise zum Ausdruck kommt, die
zur Behandlung der Phänomene nicht wirklich
notwendig ist. Das müssen wir jetzt untersuchen.
 ....  "

Grösse