Hallo Joachim,


Ich sehe "Substanz" als Arbeitsbegriff.
Ich weiss, dass es etwas gibt, das sich von der absoluten Leere
unterscheidet, und das nenne ich Substanz ohne genau wissen zu wollen, was
es ist.

Die Leere ist die einzige mathematisch nichttranzendent existierende Form
einer statistischen Gleichverteilung. Das ist deshalb so, weil die
Gausssche Normalverteilung nicht durch rationale oder irrationale
Verfahren darstellbar ist. Es ist eine transzendente Funktion. Da das
Universum aber einer Gleichverteilung zustrebt, muss es seine innere Leere
vergrössern.

Wenn die Substanz aus Quanten besteht, für die die Brüninghaus
Knotenregel gilt (die Summe aller abfliessenden und zufliessenden Quanten
in einem abgeschlossenen Bereich ist (zumindest im zeitlichen Mittel)
Null), dann kann es keine Struktur geben, die eine ideale Gaussverteilung
erzeugt, ausser einer leeren Struktur, denn eine solche nichtleere
Struktur ist stets rational beschreibbar.

Daher wirkt die Leere abstossend, und treibt die Substanz zu Strukturen
zusammen.

Leere ist ideale Gleichverteilung und Substanz ist Abweichung von der
idealen Gleichverteilung.

Was Substanz genau ist, untersuche ich nicht, es kommt mir
auf die logische Aussage an.

;-)

Grösse,

David