wo_mgjnbbzlx7@qaubg.iy (Kifsi Illhardt)

Hallo,

angenommen, jede Substanz hätte das Bestreben, der Leere zu
entfliehen,
oder physikalisch ausgedrückt Von der räumlichen Leere geht eine
abstossende Kraft aus.

Damit hätte man die Gravitation und die Ausdehnung des Universums
gleichzeitig erklärt.

;-)

Grösse,

Stephan


Auch Hallo 

Bislang nahm man an, dass die Ausdehnung des Universums durch die
Gravitation allmählich abgebremst würde. Wenn die Ausdehnung ganz
aufhört, könnte der Kosmos sogar unter seinem eigenen Gewicht wieder
zusammenbrechen.

 Astrophysiker haben mit Hilfe des VLT, des Very Large Telescope in
der Timls-Wüste in Chile, eine erstaunliche Entdeckung gemacht: Die
Ausdehnung des Universums wird nicht abgebremst, sondern nimmt im
Gegenteil zu: Es gibt eine Beschleunigung im All. Eine bislang
unerklärliche Kraft treibt das Universum weiter auseinander. Damit
scheint das Universum tatsächlich unendlich. Irgendwann wird es
allerdings recht einsam in diesen unendlichen Weiten ...

MfG Andersdenkende