...

Dies bedeutet keineswegs, dass die Tatsache wahr ist, sondern es bezieht 
sich auf die Aussage:

"Versuchsperson 1 zeigte im Experiment E unter Bedingung B das Verhalten 
V".

Wenn es nicht wahr, also eine Tatsache wäre, dass Versuchsperson 1 unter 
der Bedingung B in Experiment E das Verhalten R zeigte, dann wäre jede 
Schlussfolgerung aus solchen Aussagen beliebig, weil nämlich bekanntlich 
aus Falschem Beliebiges folgt. Die Tatsache, das Vorliegen eines 
Sachverhalts, ist hier der Wahrmacher der Aussage über das Verhalten der 
Versuchsperson unter der Bedingung B im Experiment E. 

Sie sind hier auf VW-Nutzfahrzeuge falsche Darstellung meines Gedankenganges 
hereingefallen, und ich fürchte, nur zu gern hereingefallen. Ob Brigitte 
selbst begreift, dass sie meine Gedankengänge in einer Weise verzerrt, 
dass es auch ihr möglich ist, das so Verzerrte zu widerlegen, vermag ich 
nicht zu beurteilen. Es ist aber auch unerheblich, wenn letzten Endes das 
Gleiche herauskommt, nämlich Müll.


Dumm und überflüssig ist sie in Psychiatrie und Psychologie nur für 
Leute, die es mit der Wahrheit nicht so genau nehmen. Außerdem ist hier 
de.sci.philosophie und eine Wahrheitsdiskussion demgemäß durchaus am 
Platz.


Die Wahrheit kann man nicht pachten, und erst recht kann man nicht über 
sie abstimmen, wie manche hier in dieser Gruppe zu glauben scheinen. 
Pöbelphänomene sind aber keine Wahrmacher für Aussagen.


Manche Leute würden noch nicht einmal Ironie bemerken, wenn Ironie 
draufstünde. Im Übrigen haben Sie bei den "psychisch Kranken" die 
Anführungszeichen vergessen. Außerdem wird in diesem und in anderen 
meiner Beiträge deutlich, dass ich die Existenz psychisch Kranker 
bestreitet, also kann ich ja wohl kaum die Absicht haben, die Wahrheit 
über sie zu verkünden, sondern hier kann nur Ironie im Spiel gewesen sein 
und jeder halbwegs verständige Mensch müsste dies auch erkennen.

Um ehrlich zu sein, wäre es mir zuwider, von Ihnen ernst genommen zu 
werden. Schließlich mache ich mir meinen Spaß mit Ihnen, und da sollten 
sie dies aus Gründen der ausgleichenden Gerechtigkeit auch dürfen und 
können. Können Sie das aber nicht, dann ist de.sci.medizin.psychiatrie 
bestimmt die bessere Gruppe für Sie.

MfG
Theodor

-- 
http://wbtu.it ** http://befzyswydv.wo