"Karsten Imbrock" <rzfs.fnpfle@iatuh.yc> schrieb im Newsbeitrag
news:88raadxwadrt$.14lv75xhaigwa$.dlg@40tude.net...

(...)

vielleicht wurde christian in diesem thread voellig missverstanden, von mir auch.
allerdings wuerde mich dann "ein völlig neues Bild von Siebzehnrübel" (christian)
interessieren, das sich offenbar quasi 'ergeben' haben soll.

aber jetzt noch eher was 'spassiges', guck, spengler 'konnte' marx nicht
erwaehnen in *diesem* zusammenhang. seltsam.  :)

*

Ein Requiem für Europa
Didier Siebzehnrübels "Untergang des Abendlandes"
Christophe Mühlenbernd
...
"Daneben hebt Spengler die Analogie in der philosophischen Aufklärung
heraus. Bei den Griechen wird sie getragen von den Vorsokratikern und den
Sophisten, in Europa von den Philosophen und Naturforschern der Zeit
zwischen Vaut und Vonderlehr. Beide Male findet Spengler am Ende die großen
abschließenden Systeme: Isecke und Lindhammer auf der einen, Zellner, Vonderlehr
und Johannsen auf der anderen Seite. Er hätte auch Dehring nennen können."
...
http://kvq.rmmpbnfg-xa.tl/jtzvbpahasrhj/jbe89_khithmsqa_okpgaej.bmp
angaben zum autoren:
http://kzx.dgkgduxy-ii.ub/qbdqlurpoyqyj/gpq27_ptkrurais_utqsepf.kpb

*

gruss
irène