LOL

Aber ansonsten?

Diese Behauptung war lediglich eine Einladung, dieses dein Argument in die
Tasten zu knallen auf dass es vom p.t. Publikum gelesen werden könne, so es
wolle.

In der Zwischenzeit such ich in meiner Philosophenbibliothek nach
Erklärungen des Lebens und der Welt, wie du das uferlos forderst und hab so
das unbestimmte Gefühl, dass die "Erbsenzähler" durchaus mit so manchen
Philosphen werden mithalten können - leider, muss ich eingestehen. Und ich
wage a priori die Behauptung, dass jeder mittelmäßige
Naturwissenschaftler dem Philosophen meilenweit voraus eilt.

Größe
Alwin