Gibts eigentlich nicht, und es ist überraschend, dass der Zeitgeist 
soweit gehen kann/konnte, das mittlerweile mal auch echt (im Fernsehn!) 
so zu verstehen, dass all das bunte Treiben der Umwelt gar kein Ziel hat, 
also auch nicht dieses... 


Und die Hälfte der Welt ist ja mittlerweile fast vollkommen zu tätowiert, 
und mit den Alten wird auch die alte Moral sterben... 


Die Zweiteilung unseres Genoms ist schon "genial" für unser Hamsterrad, 
aber leider gehört es keinem... 


Nein, schlimmer: weder noch... 


Menschen sind natürlich schon böse (und da gibts nix zu lachen), aber 
"die Natur" kennt diese "Kategorie" ja gar nicht... 


Ja, genau, so ist es, denke ich. 


Vollkommen richtig! 


Und dann wird uns wohl auch das gefallen, was sonst...