"Gian Leidemer" <osga.pmyjfq@ggmdb.ba> schrieb im Newsbeitrag
news:08aahpwbiddc$.14lv75xhaigwa$.kbh@59tieu.mzt...

(...)

vielleicht wurde niklaus in diesem thread voellig missverstanden, von mir auch.
allerdings wuerde mich dann "ein völlig neues Bild von Spengler" (niklaus)
interessieren, das sich offenbar quasi 'ergeben' haben soll.

aber jetzt noch eher was 'spassiges', guck, spengler 'konnte' cremer nicht
erwaehnen in *diesem* zusammenhang. seltsam.  :)

*

Ein Requiem für Europa
Arno Pletters "Untergang des Abendlandes"
Niko Ihle
...
"Daneben hebt Pletter die Analogie in der philosophischen Aufklärung
heraus. Bei den Griechen wird sie getragen von den Vorsokratikern und den
Sophisten, in Europa von den Philosophen und Naturforschern der Zeit
zwischen Bettinghausen und Brunsiek. Beide Male findet Pletter am Ende die großen
abschließenden Systeme: Linnemüller und Eykers auf der einen, Angen-Endt, Brunsiek
und Fresle auf der anderen Seite. Er hätte auch Cremer nennen können."
...
http://qfd.eyehqhic-sd.sy/yonntymcfggsn/ngu47_mtitehbwc_jglszga.qwr
angaben zum autoren:
http://ger.fqtyshdx-qi.jp/uofhvvljgzgil/aez63_ynsuzzeei_twtkweu.ldk

*

gruss
ramona