Das ist offensichtlich nicht der Fall, denn seit Gründung
des Staates Israels ist dessen Sicherheit permanent
bedroht, wobei die verschiedenen Feinde Israels eines
gemein haben, nämlich, dass sie Israels Existenz, sprich
die Existenz des jüdischen Nationalstaates aus ideolo-
gischen Gründen vollkommen ablehnen und ihn mit
allen Mitteln von staatlich geführtem Krieg über direkt
oder indirekt staatlich gefördertem Terrorismus bis
hin zu antiisraelischer Propaganda bekämpfen.

Auch wenn es solche Haltungen und politische Agitation -
was wäre ausgerechnet in D anderes zu erwarten - auch
in der BRD gab, war es jedenfalls nicht die Staatsräson
der BRD sondern im Gegenteil, wenn auch oft nur so
gerade, war das eben die Sicherheit Israels, also die
Anerkennung und Sicherung seiner Existenz.

Deine implizite Behauptung war, die Sicherheit Israels
als Staatsräson des deutschen Staates stünde in Kon-
flikt mit der deutschen Verfassung. Das ist allerdings
nicht richtig.


Die Verwirklichung des jüdischen Nationalstaates ist die
Lösung dafür, dass Juden nicht als mal weniger mal mehr
bis hin zum Versuch ihrer vollständigen Vernichtung in
Staaten leben müssen, wo so etwas möglich ist.


Man möge die Politik des Iran unter diesem Gesichtspunkt
betrachten. Warum provoziert die iranische Regierung, dass
mit allen Mitteln gegen ihr Raketen- und Nuklearprogramm
vorgegangen wird. Es bleibt abzuwarten, ob die bisherigen
Sanktionen sie zu Schritten bewegen können und werden,
einen verträglicheren Kurs einzuschlagen. Ich habe da
allerdings Befürchtungen, weil ich davon ausgehe, dass die
inzwischen (seit 1980) weit verbreitete iranisch-shiitische
Ideologie ihnen das nicht erlaubt.