Ich habe weder behauptet, noch geschrieben das
ich weiss wie sie sich fühlen...
fühlt ein Mensch sich wohl, so wird ihn nichts dazu
veranlassen, etwas zu ändern.
Fühlt ein Mensch sich unwohl, so wird sich in ihm
der Wille zur Veränderung seiner Situation einstellen.

Du interpretierst Deine eigenen Verblendungen in meine
Sätze hinein...auch nachfolgend:


Ich weiche nicht aus...ich kenne die Antwort nur für mich:
Man sollte etwas vorbehaltlos kennenlernen dürfen, bevor man
sich - für sich! - gegen oder für etwas entscheidet.
Gerade für einen Philosophen halte ich das ganz besonders wichtig.


Warum?
Kannst Du nicht akzeptieren, das es Menschen gibt, die ihrer eigenen
Meinung gerecht werden wollen?
Ist es für Dich solch' ein Problem, das es philosophisch denkende
Menschen gibt, die dieses Denken auch im Sinne von
Wissenschaftlichkeit verstehen? 


Meine Ansichten bereiten Dir Probleme und
darum unterstellst Du mir, das ich von Mitmenschen
verlange, mich als alleingültigen Masstab zu nehmen...
und das alleine darum, um Deine Abneigung gegenüber
meinen Aussagen rechtfertigen zu können.

Ich spreche für mich -
aber ich habe es nicht nötig, Deinen naiven Ansprüchen
Folge zu leisten...
aber genau deshalb, weil Du das erwartest - lässt das nichts
Anderes als Respektlosigkeit gegenüber Meinungen erkennen,
die anders sind als die Deinigen.


Ich habe davon geschrieben, das ein Mensch *versuchen*
wird, seine Richtung zu ändern...sofern das Gefühl auf seinem
Weg ihm unbehaglich ist.

"wie Du Dich fühlst - so spricht Dein Weg zu Dir"

Dieser Satz hat übrigens nichts mit Laotse zu tun.


Tja - das ist nicht viel.

H.L.