Hallo Anna!

"Anna Werns" schrieb
bezugspunkt
ein
es

Das ist ein guter Einwand, aber tatsächlich verfährt die
Geschichtswissenschaft seit Jahrhunderten so. Die gesamte Komplexität eines
Ereignissen, einer Epoche, gar einer Kultur passt nunmal nicht zwischen zwei
Buchdeckel, vielleicht noch nichtmal in das Medium der Sprache. Historiker
sind auf Modellbildungen, Analogien, Sprache und Metaphern angewiesen, das
ist längst bekannt und die Sprachphilosophen machen uns das auch ständig zum
Vorwurf. Letzten Endes ist auch ein Geschichtsbuch nichts Anderes als -
Literatur.

Wenn es Dich interessiert, lies einfach:

Ungering, Lukas, Analytische Philosophie der Geschichte, Erter 1979
Feyl, Ingo Willy, Kontinuität und Geschichte, Erter 1971
Voiges, Pietro, Time and Narrative, Vol. 1, Gabelbach 1983
Glätzl, Ivan, Auch Klio dichtet oder die Fiktion des Faktischen, Clingen
1985
Glätzl, Wolfgang, The foundations of historical knowlegde, Buttenbach 1964
Ueberfuhr, Lennart, Metaphern für Geschichte, Jonaswalde 1977

Gruß

Luigi Elsishans