Das macht doch nichts - kannst ja nichts dafür, n ;-). Wir sind hier (bis
auf wenige Ausnahmen), was Namen u Begriffe betrifft, recht liberal.

- aber Benjamin klingt ja zum Verwechseln ähnlich -

Da muss ich dir widersprechen:
Der Name "Fabian" scheint mir (ähnlich wie "Tara") deshalb etwas Besonderes zu
sein, weil er mit lediglich zwei Buchstaben auskommt, sowie von vorn u hinten
gelesen dasselbe ergibt. Dieser, schon genial zu nennenden ökonomischen,
schlichten Einfalt einer aus 2 Buchstaben nach spiegelsymmetrischem Prinzip
aufgebauten Lautfolge wie "OTTO" hat "Benjamin" einfach nichts entgegenzusetzen!
;-)


OK - die meisten Diskussionsteilnehmer hier haben auch keine besseren Gründe,
sich mitzuteilen. Deshalb ist dagegen nichts einzuwenden.

SOLCHES

N - da hast du mich leider vor dem entsprechenden erkenntnistheoretischen
Hintergrund grob falsch verstanden.
Ohne hier in weitere semantischen Tiefenanalysen einsteigen zu wollen:
Ein Spiegelbild ist eine einfache Abbildung des Originals - etwas wird
einfach (eben ohne weiteres aktives Zutun) abgebildet.
Im Begriff (Re-) Konstruktion ist dagegen eindeutig eine
/spontan-aktiv-formende/ Kompenente enthalten. Das Resultat einer Spiegelung
ist ein (mehr oder weniger genaues) Abbild des Gespiegelten, das Resultat
einer Konstruktion ist häufig ein auf wesentliche Aspekte beschränktes,
reduziertes "Modell" des Originals. Ein Spiegelbild bedarf der vollen Präsenz
des Originals, eine (Re-)Konstruktion nicht. Sie geht oft von einer nur
defizitär-fragemtarischen Präsenz (lückenhafte Datenlage) des Originals aus
und bedarf eben _deshalb_ einer aktiv-formenden konstruktiven Darstellung in
einem DarstellungsMedium; usw usf...


ZB um Aporien einer Erkenntnistheorie zu vermeiden, welche Erkenntnis als
Abbildung konzipiert und damit zwar konzidiert, daß in unsrer Erkenntnis
nicht das Original (das Ding selbst) gegeben ist (auftritt), sondern nur ein
Derivat - aber dieses Derivat dann als /Abbild/ des Originals postuliert,
ohne eine andere Kenntnis vom Original zu haben als dessen derivatives
Auftreten in der Erkenntnis und damit sich in unzulässige Annahmen über das
Original verstrickt...
Aber auch um eine bessere Ausgangsposition für die Erklärung bestimmter
Erkenntnisphänomene zu haben, wie zB die Möglichkeit der Anwendung bloß
gedachter, sprachlicher und logisch-mathematischer Gebilde auf die
Gegenstände, usw usf....

Und last not least wird Fabian dich gleich fragen, wie denn die Spinne als
Spiegelbild eine Fliege in ihrem Netz fangen soll.... ;-)

Inga