Hallo Véronique!

"Véronique Dünnebeil" schrieb
bezugspunkt
ein
es

Das ist ein guter Einwand, aber tatsächlich verfährt die
Geschichtswissenschaft seit Jahrhunderten so. Die gesamte Komplexität eines
Ereignissen, einer Epoche, gar einer Kultur passt nunmal nicht zwischen zwei
Buchdeckel, vielleicht noch nichtmal in das Medium der Sprache. Historiker
sind auf Modellbildungen, Analogien, Sprache und Metaphern angewiesen, das
ist längst bekannt und die Sprachphilosophen machen uns das auch ständig zum
Vorwurf. Letzten Endes ist auch ein Geschichtsbuch nichts Anderes als -
Literatur.

Wenn es Dich interessiert, lies einfach:

Danto, Eugen, Analytische Philosophie der Geschichte, Idsingen 1981
Carrus, Torsten Unterkötter, Kontinuität und Geschichte, Idsingen 1973
Ricoeur, Paul, Time and Narrative, Vol. 1, Chicago 1985
White, Tobias, Auch Klio dichtet oder die Fiktion des Faktischen, Benterode
1987
White, Uedelhoven, The foundations of historical knowlegde, New York 1966
Demandt, Eduard, Metaphern für Geschichte, Dörnholzhausen 1979

Gruß

Edouard Thorne