Ein Stück spekulative Physik:
Wenn die Ausdehnung des Universums (wohin dehnt es sich eigentlich aus, wenn
da noch kein Universum ist?) von der Gravitation gebremst und schließlich zur
Umkehr gebracht wird, dann spielt für die Richtigkeit dieser Theorie sicher
doch auch die Menge der im Universum vorhandenen Materie eine wichtige Rolle,
denn das Ausmaß der Gravitationskräfte ist doch von der vorhandenen Materie
abhängig. (Wie stehts eigentlich inzwischen mit der sog. "dunklen Materie" -
reicht die aus?)
Aber falls die dieser Umkehreffekt gewährleistet ist, würde das Universum ja
irgendwann wieder in sich zusammenstürzen, um dann wohl bei Erreichung einer
kritischen Dichte wieder zu explodieren (Urknall - und prosit, auf ein
Neues!)
Usw. Usf.
Dh man hätte ein ewig zwischen Explosion und Implosion pulsierendes
Universum, und da es keine Einflüsse von "außen" gibt, würde sich auch alles
wieder und zwar identisch bis in alle Ewigkeit wiederholen: Die ewige
Wiederkehr des Gleichen?
Schöne Aussichten! ;-/

Kora