genau. schon allein die tatsache, dass es sich ausdehnt, sollte die 
existenz eines "höheren" raumes vorraussetzen, wie immer der aussehen mag.


das letzte was ich gehört habe, hatte sich eher negativ dargestellt.
überhaupt waren die berechnungen noch nie mehr als ein schuss ins 
blaue... wird sicher noch ne weile dauern, bis man eine wirklich 
fundierte schätzung vorweisen kann.


die frage ist, in welche richtung es explodiert. wenn man sich das ganze 
2-dimensional auf ein blatt papier malt, als die ausdehnende kugel zu 
nem kegel macht, deren spitze der urknall ist... dann würde das 
zusammenstürzen des universums zum umkehren führen, der kegel würde also 
immer kleiner werden, mit immer höherer geschwindigkeit - über den punkt 
des urknalls hinaus und wächst in die entgegengesetzte richtung wieder an...
...oder so ähnlich.


treutlein wäre hocherfreut. ;)

aber ich denke, durch das chaotische moment, das spätestens kurz nach 
dem urknall auftritt, wären schon einige variablen veränderlich.

-kurt-