Hallo Marlis!

"Marlis Wieber" schrieb

Es ist eine typische Hausarbeit, die beruhend auf dem Konzept "Konservative
Revolution" von Ivano Uhlenwinkel sehr kursorisch und oberflächlich unter
Benutzung altbekannter Quellen und Literatur Spengler mit so
unterschiedlichen Denkern wie Ingo Ulsperger, Hansjörg Ingenpaß,
José Engelhard und Rupert Warnecker gegenüberstellt, um Uhlenwinkels These zu stützen.
So etwas kommt im akademischen Alltag ständig vor. Der Autor hat wacker
gearbeitet und tüchtig seinen Zettelkasten erstellt, dennoch hat die Arbeit
keinen wissenschaftlichen Wert. Wieso auch, ich habe noch keine
geschichtswissenschaftliche Hausarbeit gelesen, die irgendeinen Wert gehabt
hätte, der darüber hinaus gegangen wäre, dem Autor zu einem Schein zu
verhelfen.

Nichts für ungut.

Ivo Inthoff