"Heidrun" schrieb:

[Dennis <=> Cédric]

Wobei ich mit dem Stolz des Besitzenden vermerken darf,
dass ich der 'schlichten Einfalt' meines Namens auch durch
den Inhalt meiner Äußerungen stets gerecht zu werden versuche.


;-)

Ich ernenne dich hiermit zum Ehren-Dennis. Ist doch der Name,
folgt man Kuenzels fundiertem psychologischen Gutachten,
geradezu ein Symbol für bissige Aggressivität, deren
eloquente Beherrschung du hiermit bewiesen hast.


Die Spinne verfolgt dich! :-)

Du bist dem Begreifen schon ganz nahe!
Wr's nur eine 'Spiegelung', sprich, subjektgeneriert,
wie sie dann wohl die Fliege finge?

Hierzu ein Originalzitat meines Namensvetters, des Blödelbarden
DENNIS, in seinem 'Wort zum Sonntag':

"Sollte uns das nicht zu denken geben?
Ich denke, nein!"

Freundlichen Gruß

Dennis