Klaus - irgendwann wirst auch du's verstehen, dafür bürgt dein Name! ;-)

Deshalb gibt's zum Glück ja noch die Dinge selbst, die das erledigen - die
können auch Netze spinnen, Fliegen fangen und fressen - aber eben als Ding
selbst und nicht in deinem Bewußtsein (als erkannte Dinge).

Ich schreib auch bald noch 'ne ausführlichere und flachsfreie Antwort - aber
heut nicht mehr.
Vielleicht ein neuer thread - "Der Gegenstand - rezipiert oder konstituiert".
Was meinst du?

Gruß
und gute Nacht (bzw guten Morgen)
Wilhelmine