köllner wäre hocherfreut. ;)

aber ich denke, durch das chaotische moment, das spätestens kurz nach 
dem urknall auftritt, wären schon einige variablen veränderlich.

-waldemar-

Hallo Waldemar

Naja ...weiß nicht so recht ob Köllner hoch erfreud gewesen wäre
..sicherlich hätte er seine ganz eigene Theorie darüber und womöglich
hätte er noch Heitner Relativitätslehre über den Haufen geworfen
...lächeln .Aber in anbetracht der Tatsache, dass für fast alle
beobachtbaren Existenzformen quasi spiegelverkehrte voneinander
abhängige, sich ergänzende Gegenparts auch empirisch zuzuordnen sind,
ist es eigentlich rein logisch und nahe liegend, zur Gravitation der
Masse die Antigravitation der Leere zu extrapolieren!
Daraus schlussfolgern des oben Genannten, dass Turbulenzen der
Antigravitation der unendlichen zeit- und raumlosen Leere das exakte
Gegenteil: die endliche Fälle des zeit- und raumrelevanten Kosmos -
per Urknall - geboren haben! Und dass unser Kosmos wahrscheinlich
einer von vielen, möglicherweise von unendlich vielen sei.
Eine Erste Ursache war gefunden, die nicht weiter ursächlich erklärt
zu werden braucht!
Leere braucht nicht weiter ursächlich erklärt zu werden, weil sie
raum- und zeitlos ist. Und in der Zeitlosigkeit gibt es keine
Kausalität.
Denken wir uns einen Beobachtungspunkt, der am Zusammenfallen des
Universums nicht teilnimmt und von dem wir als ruhende Zuschauer das
Zusammenfallen betrachten. Im Lauf des Fallens haben die Massen fast
Lichtgeschwindigkeit erreicht. Während sich ihre Abstände verringern,
verkürzt sich zugleich infolge der großen Geschwindigkeit erstens der
Längenmaßstab, mit dem diese Abstände (in jeder Richtung!) gemessen
werden, und zweitens ändert sich mit dem gleichen Faktor aus unserer
Sicht der Zeitmaßstab. Sobald nun ihre Abstände gerade so viel kleiner
werden als sich der Längenmaßstab relativistisch verkürzt, messen wir
von unserem Standpunkt überhaupt keine Veränderung der Distanzen mehr,
weil sich beide Veränderungen kompensieren. Die Frage ist nur, ob es
einen solchen Beobachterstandpunkt gibt. Es gibt ihn, es ist der
Mittelpunkt", in dem sich nach einem kosmologischen Prinzip jeder
Beobachter im Universum befindet. Würden die zusammenfallenden Massen
diesen Punkt erreichen, dann hätten sie Lichtgeschwindigkeit, aber
dazu bräuchten sie unendliche Zeit.

Das ergibt die scheinbar paradoxe Situation, daß das Universum durch
seine eigene Gravitation in sich zusammenfällt und dennoch alle Massen
relativ zueinander in Ruhe bleiben. Das liegt also daran, daß zugleich
mit dem Schrumpfen des Universums alle Maßstäbe im selben Verhältnis
schrumpfen. Es verbleiben nur kleinere Individualgeschwindigkeiten,
die einzelne Massen relativ zueinander haben können, z.B. infolge
ihrer lokalen Gravitation. Das Einzige, was am Zusammenfallen
wahrnehmbar ist, ist die Verlangsamung des Zeitablaufs relativ zu
jedem vorangegangenen Zustand, bei dem das Universum größer gewesen
ist. Das Licht, das uns von weit entfernten Galaxien nach langer Zeit
erreicht, ist uralt. Zur Zeit seiner Emission war das Universum mit
allen Maßstäben größer. Da wir alle Maßstäbe durch das Licht
definieren, ist die Wellenlänge des Lichts der einzig mögliche
Längenmaßstab. Also muß in früherer Zeit die Lichtwellenlänge um
ebensoviel größer gewesen sein wie das Universum größer war.

Was irritieren mag, ist, dass die Antigravitation eine immerwährende
Bewegung nach außen ist. Ist es nicht ein Widerspruch, dass sich das
Nichts bewegt? Das Nichts kann doch nur statisch sein!
Diese Vorstellung verschafft uns unsere Erfahrung mit der Gravitation.
Die schafft ein Zusammenziehen von Materie zu etwas, das wir
(subjektiv) als statisch wahrnehmen.
Hier auf Erden machen wir zudem die Erfahrung, dass sich nur bewegt,
was energetisch angetrieben wird.
Schon ein paar Kilometer weiter, im All - da wo Leere ist - ist es
aber so, dass die bewegten Teile nur durch Energie abgebremst werden
können!
Da unser Raum-Zeit-Erleben ein Spiegelbild der Leere ist, müssen wir
unsere Erfahrungen von Gravitation und Fälle spiegelbildlich
extrapolieren, wenn wir die Leere begreifen wollen, soweit das
zuminestens geht also mir jedenfalls fehlt das Wissen dazu darüber
..man kann nur spekulieren darüber ...

MfG Andersdenkende