In dem Alter der "jungen Alten" hat man Zeit fuer die Philosophie oder 
auch nur fuer eine Selbstreflektion, in diese dann Aeusserungen der 
Politiker rauschen und behaupten, dass der Buerger nicht den 
"Ueberblick" oder "Weitsicht" haette in Volksbefragungen oder 
Volksentscheide politisch mitwirken zu koennen...
Es scheint mir hier eher eine philosophische denn juristische Frage zu 
sein, die sogar die Wahlmuendigkeit in Frage stellt!
Hier nockt sich die Demokratie anscheinden selber aus- dabei sind es nur 
Undemokraten oder Plutokraten, die das Parteiengefuege korrumpiert haben 
und anscheindend nur noch Vertreter von Lobbyisten sind, nicht mehr jene 
des Volkes.
Was sagt die griechische Philosophie hierzu?


-- 

--
www.okakbtgwszsuhn.is
***Client Trust NT4.0 uk***
--