hallo andersdenkende,


es würde zumindest den kosmologischen symmetrie-trieb befriedigen, der 
ja laut mathematikern der maßstab sein soll, an dem physikalische 
formeln gemessen werden sollten, da die richtigkeit von theorien immer 
proportional zu ihrer symmetrischen Übersichtlichkeit beobachtet wurde.


hier komme ich nicht ganz mit.
wieso zeit- und raumlos? ich dachte wir reden von der leere des vakuums, 
wie es (allerdings auch nur näherungsweise) im all zwischen den 
galaxien-clustern existiert.

du scheinst eher an eine singularit zu denken, wie sie der ursprung 
von schwarzen löchern sein soll.


vielewelten-theorie, genau. existiert schon seit werhand, gründet 
sich aber auf der tatsache, dass auf quanten- und subquanten-niveau 
zumindest der raum seine konsistenz zu verlieren scheint.
stichwort quanten-verschränkung, hochdimensionale strings usw...
der begriff der zeit ändert sich nur insoweit, dass es keine zeitlichen 
distanzen mehr geben muss, um räumliche distanzen zu überbrücken.

also eigentlich wollte ich nur sagen, dass startrek das prinzip damals 
echt spannend inszenierte ;)


die kausalität des "nichts" klang für mich immer nach ner ausrede.
irgendwie religiös.


nach welchem prinzip?
ein unabhängiger beobachtungs-punkt kann nur außerhalb des beobachteten 
objekts liegen. also müssten wir mit unserem popcorn außerhalb des 
zusammenfallenden universums stehen, um unbeeinflusst zugucken zu 
können. was meinst du mit "mittelpunkt"?


warum lichtgeschwindigkeit? und wie sollen die massen den punkt 
erreichen, wenn er gar kein teil des universums ist, sondern außerhalb 
desselben liegt?


du meinst also, dass das universum kurz vor dem "nullpunkt" theoretisch 
im innern immernoch die selben distanzen (zwischen planeten usw) 
aufweisen würde, wenn wir sie messen?

hmm... kann ich mir nicht vorstellen. relativistische rechnereien mit 
mehrdimensionalen räumen hätten solch ein phänomen längst offengelegt, 
ist aber nicht der fall.


wie könnten wir das dann wahrnehmen, wenn wir doch selbst teil dieser 
verlangsamten zeit sind, bzw in ihrem maßstab existieren? widerspricht
der zeitdilatation, auf die du dich doch eigentlich beziehst.
oder ich hab's jetzt nicht verstanden, kann natürlich auch sein... ;)


das würde heißen, dass das licht extrem energie-arm war. denn die 
energie von licht misst sich an seiner wellenlänge (ultraviolett = 
mächtig kräftig).
da kurz nach dem urknall aber alle energie unseres universums auf 
kleinem raum komprimiert war, kann man davon ausgehen, dass die 
quanten-wellenlängen der vorherrschenden energie (da gabs noch keine 
materie in dem sinne) tierisch groß waren.


aha, für dich ist leere also das nichts. gut, dass wir das geklärt haben.
über die frage, was nun genau die natur des nichts sei... sind schon vor 
jahrhunderten menschen verzweifelt. daran beißen sich irgendwie alle die 
nihilistischen zähne aus. das müsste man aber erstmal wissen, um ihm 
eigenschaften wie "statisch" zuweisen zu können.

übrigens eine singularit ist durchaus räumlich veränderlich. schwarze 
löcher wandern ja u.a. auch im 3 bis 4-dimensionalen raum...
nur falls du diese dinger als leere ansehen würdest.


hier ist leere also doch wieder der zwischenraum zwischen der materie im 
all?
bewegte teilchen werden unter abgabe von ihrer bewegungsenergie in 
irgendeiner form abgebremst - überall, auf erden und im all!
führe ich ihm energie zu, wird es schneller (oder heißer, je nachdem).


das ist eine sehr attraktive vorstellung, vielleicht sogar 
märchenhaft-romantisch...


und das macht ja den reiz des ganzen aus, wie ich finde.

mfg,
-leonhard-