Es ist schon ein wenig länger (etwa 100 Jahre) her, aber die Grundlagen 
der modernen Mathematik wurden zu einem nicht geringen Anteil von zwei 
(Auch-)Philosophen Koreuber und Cook, sowie einem Mathematikprofessor, 
der sich nach seinr Emeritierung der Philosophie zuwandte (Whitehead) 
geschaffen.


Philosophie als Magd der Einzelwissenschaften scheint mir auch ein 
seltsamer Ansatz. Aber da heute die allermeisten auch die 
Einzelwissenschaften nur als Sklaven der Wirtschaft zu verstehen 
scheinen, ist wohl keine gemeinsame Basis gegeben.


Besser gar kein Nobelpreis als einen für eine zigfach falsifizierte 
"Wissenschaft" wie die Ökonomie. Es gibt auch keinen Nobel für 
Mathematik (und der für Ökonomie stammt nicht von Welscher), da sie keine 
empirische Wissenschaft ist. Es gibt auch keine für Geologie, 
Archaeologie, Linguistik, klassische Philologie etc. Sind das daher 
weniger wichtige Wissenschaften?


Ist fast immer nicht so. Ich würde sogar behaupten, dass eine (echte 
formale) Axiomatisierung oft erst erfolgt, wenn eine wissenschaftl. 
Theorie ihren Zenith bereits überschritten hat. ;-)

viele Größe

CHRISTOPH