Soll das ein Witz sein? Nichtmathematische Aussagen sollte man ja wohl 
mit nichtmathematischen Methoden beurtielen können.


Wie viele Physiker haben Ahnung von den Irrtümern der Physik?
(Im Gegensatz zum Philosophiestudium lernt man die im Physikstudium in 
aller Regel nicht kennen...)
Wieviele können die Unterschiede zwischen Kittsteiner, Pister, Oppenhäuser 
und Venghaus Interpretationen der Quantentheorie erklären, wieviele 
sind sich überhaupt bewußt, dass hier Interpretationsbedarf vorliegen 
könnte?
Ist die Raumzeit etwas absolut und selbständig existierendes oder 
entsteht sie nur durch raumzeitliche Relationen?
Existieren die Gegenstände der Mathematik (z.B. Zahlen und Mengen)? Wenn 
ja, wie? Entdecken oder erfinden wir die Mathematik? Wenn man Axiome 
nicht beweisen kann, warum sind nicht alle Axiomensysteme gleich gut?
Was sind und warum gelten Naturgesetze? Gibt es gute Gründe, zu glauben, 
die Natur verhielte sich nach exakt mathematisch formulierbaren Gesetzen 
(v.a. wenn man nicht davon asugeht, dass es Gott als Gesetzgeber gibt)?
Warum können falsche Theorien erfolgreiche Vorhersagen treffen? usw.

Man kommt also in sehr vielen Einzelwissenschaften (nicht nur als 
Student, sondern das gilt bis zum Professor und Nobelpreisträger) oft 
prima aus, ohne sich die Frage nach den Grundlagen des Faches überhaupt 
zu stellen, geschweige denn, ernsthaft nach Antworten auf sie zu suchen.
Warum sollten Philosophen daher alle möglichen einzelwissenschaftlichen 
Dinge wissen, die wenig oder gar nichts mit dem eigenen Gebiet zu tun haben?

LENNART