Und ich hatte das ausdr체cklich explizit gelesen (m체sste man suchen...). 


Wer das nicht versteht, dass die USA nur ihre Indianer haben..., 
nein im Ernst, ein besseres "Symbol" f체r die gleichen (weiter nix) 
Rechte der schindenden und von der Evolution geschundenen Juden 
als den Staat Israel kann es ja gar nicht geben, erst recht staatlich. 


Aber in sowas soll man lieber nicht versehentlich zu viel reindichten... 


Immerhin ist die "H채rte" der Denker Israels eine Kodierung dieser Frage.


Aha.