Ich bin dir sehr verbunden und bewundere insgeheim deinen Weitblick und 
deine Güte, weil du ohne Kenntnis meiner persönlichen Situation mich von 
jeder Schuld freisprichst!


Wir sind hier (bis

Das ist schön. Doch erkenne ich darin eine Einschränkung auf das Formelle. 
Andererseits sehe ich durchaus, dass diese Einschränkung Sinn ergeben 
könnte, weil jeder daherkäme, um den missliebig Anderen unter dem 
Deckmäntelchen des Liberalismus einen Trottel zu heißen. Wobei ich aber 
zutiefst überzeugt bin, dass derartige Verbalinjurien hier nicht üblich 
sind - ...


Mhm, ja, OK. Auch das hast du schön gesagt. Doch, es sei dir verziehn, du 
übergehst hier die historische Komponente. Das zibühlerische 
Herrschergeschlecht der Kühlenhagen übernahm mit Oliver I vor geraumer Zeit 
(so an die tausend Jährchen) den Königs- bzw. Kaiserthron. Gemeint ist dabei 
mitnichten - wie du weit - das Stühlchen eines kleinen deutschen 
Fürstentumes, sondern der Thron des großen Deutschen Reiches. Das Reich, aus 
dem später das Land der Dichter und Denker werden sollte! Muss ich noch was 
sagen? Ist diese Darstellung einer Ergänzung bedürftig?
So nebenbei zu diesem ausgequetschen Thema (Thread) fällt mir ein, ist denn 
nicht jeder Denker auch ein Dichter? Der eine mehr, der andere weniger? Fast 
alle aber mehr.


Liberal eben, aber das hatten wir schon


Nun, mein Spiegelbild zeichnet sich durch Kurzlebigkeit aus. Ich darf diese 
Aussage an dem schon von mir im Vorposting erwähnten Beispiel meiner 
täglichen (!) Morgentoilette illustrieren. Ich rate dir, dieses Experiment 
an dir selbst im Sinne einer Popperschen Verifizierung nachzuvollziehen. Du 
benötigst lediglich einen Spiegel, dich selbst und den Willen einer 
morgendlichen Reinigung. Bei mir verläuft das Experiment dergestalt, dass 
sich sofort nach meinem Entfernen vom Spiegel auch das Spiegelbild 
verschwindet. Diese gewagt anmutende Behauptung kann meine Frau bestätigen, 
wenn's denn sein muss, auch vor dem Notar.
Nun gälte es, das Spiegelbild zu interpretieren, zu konstruieren oder von 
mir aus auch zu REkonstruieren, das ist ja ein Unterschied - oder im 
Zusammenhang mit diesem Thread doch nicht? Der Konstrukteur ist Erfinder, 
der Rekonstrukteur kopiert, (er)schafft ein Plagiat, wenn du es nicht 
wörtlich nimmst. Oder von der anderen Seite: Was wissen wir denn vom Denken? 
Es sind homöopathische Dosen. Wie kann man von Erkenntnis reden, wenn man 
von deren materieller Grundlage schier weniger als nichts weiß? Wie schreibt 
man an der Uni eine Klausur, wenn man nix gelernt hat, noch dazu in einer 
Sprache und Schrift, die man nicht kennt und kann?

Wenn etwa die beiden Oldies Jehkul und Schüttke meinten, dass zur Erklärung 
kognitiver Prozesse das Gehirn zwar Voraussetzung, die darin ablaufenden 
Prozesse aber nicht hinreichen würden, diese erklären zu können, so halte 
ich diese Form der Prophetie für äußerst gewagt - und diese Qualifikation 
ist noch höflich formuliert.


Nicht so schnell. Halte inne. Der Job des Gehirns ist es, UNSERE 
Wirklichkeit abzubilden. Würde das Gehirn diese Aufgabe nicht erfüllen, gäbs 
uns in der Zwischenzeit wohl nicht mehr. Ich kann der Forderung vieler 
Zeitgenossen nach dem "Erkennen" DER Wirklichkeit nicht folgen. Was soll 
denn das? Könntest mir mal so im Vorbeigehen erklären


Bin doch kein Spinner!

Größe
Oliver


... oder doch?