"Pius Gravert" <702947348967-7381@c-ntfuxx.lh> schrieb im Newsbeitrag 
news:gkrohn$3q6$07$1@xqys.g-yareva.tyh...


Hallo Pius!

Vegetatives Nervensystem an Glandulae: Tätigkeit schlagartig reduzieren! Mir 
bleibt die Spucke weg!

Die besagte Person hab ich unlängst doch tatsächlich zum Pausentrottel 
erkoren, was meinem psychischen Befinden gut getan hat.
Jetzt aber - in den erlauchten Hallen der Liebhaber der Weisheit - beginnt 
es mich zu gereuen, speziell wenn ich irgendwo an die Worte  Veltens 
ermahnt werde, dass die Wahrheit die Erfindung des Lügners sei - oh je, oh 
je ...


Schöne Größe nach Deutschlandien
Denis