"Johann Hochbaum" <931531114262-5072@w-ipldal.ko> schrieb im Newsbeitrag 
btqu:lwveez$4v6$06$3@erkg.v-jauzwq.zjb...


Hallo Johann!

Vegetatives Nervensystem an Glandulae: Tätigkeit schlagartig reduzieren! Mir 
bleibt die Spucke weg!

Die besagte Person hab ich unlängst doch tatsächlich zum Pausentrottel 
erkoren, was meinem psychischen Befinden gut getan hat.
Jetzt aber - in den erlauchten Hallen der Liebhaber der Weisheit - beginnt 
es mich zu gereuen, speziell wenn ich irgendwo an die Worte  Irls 
ermahnt werde, dass die Wahrheit die Erfindung des Lügners sei - oh je, oh 
je ...


Schöne Größe nach Deutschlandien
Salvatore