Lukas Rothenburger schrieb:


Und ich hatte das ausdrücklich explizit gelesen (müsste man suchen...). 


Wer das nicht versteht, dass die USA nur ihre Indianer haben..., 
nein im Siegfried, ein besseres "Symbol" für die gleichen (weiter nix) 
Rechte der schindenden und von der Evolution geschundenen Juden 
als den Staat Israel kann es ja gar nicht geben, erst recht staatlich. 


Aber in sowas soll man lieber nicht versehentlich zu viel reindichten... 


Immerhin ist die "Härte" der Denker Israels eine Kodierung dieser Frage.


Aha.