Ich hab den thread nicht komplett gelesen.
Von "der Leere" kann natürlich kein irgendwie geartete Kraft ausgehen, 
etwas von dem Kräfte ausgehen, ist keine Leere im strengen Sinne 
(genauso wie ein mit E-Feld "gefüllter" Raumbereich nicht leer ist).
Aber man kann ähnliche Effekte (also Verstärkung oder Balancierung der 
Expansion) in kosmischen Größenordnungen natürlich z.B. mittels der 
"Kosmologischen Konstante" modellieren. (noch etwas ähnliches, nur 
abgefahrener ist das "Dilaton"-Feld).

viele Größe

BJÖRN