"Charly Anderhalten" <dozlti@gty.sq> schrieb im Newsbeitrag
news:88xokaY84rffdR8@awtowamxyn.wsw...

...


Das haben Variable so an sich, daß sie _potentiell_ veränderlich sind ;-)
Abba:
Wenn man sich vorstellt, daß der ganze Prozess in einem quasi absolut
geschlossenen System abläuft, wo also die Kräfte immer diesselben sind,
solchermaßen also keine neuen Ursachen hinzutreten - warum sollte dann dieser
Prozess irgendeine Variation aufweisen? Voraussetzung für eine Variation
(=Veränderung) ist doch im Kleinen wie im Großen, daß eine (neue) Wirkursache
auftritt - oder man verabschiedet sich vom kausalen Denken und postuliert
Veränderung ohne (neue) Ursache ("Zufall"). Dann ist natürlich alles möglich.
;-)

Heidelinde