Schon klar, meine Frage war aber rethorisch gemeint, 
denn mir erscheint es offensichtlich, daß es aufs gleiche 
hinausläuft. Die wirkenden Kräfte wären zwar verschieden, 
aber die jeweils resultierende Kraft bleibt dieselbe. 
Wie soll hierbei also eine Erklärung für die Ausdehnung 
des Universums herausspringen?

Höchstens in dem spekulativen Gedanken, daß Leere 
und Masse hierbei wechselwirken wie zwei Massen nach
herkömmlicher Betrachtungsweise auch. Dann könnte 
man auf die Idee kommen, daß die Leere auch vor der 
Masse zurückweicht...

Das wäre allerdings eine sehr seltsame Objektivation 
von Leere. Davon mal abgesehen, daß offen bleibt, 
was es fürs Universum bedeuten sollte, daß die Leere
zurückweicht (wenn sie denn könnte).

Ich finde ja schon den Gedanken, daß von 'der Leere'
eine Kraft ausgehen soll, ein bißchen weit hergeholt...

Gruß
Eugen