...

wieso?
wird das durch ein 'machtwort' eines herrn merk entschieden?
aber klar, mensch koennte es auch anders 'loesen':

kien?
nein, danke, interessiert nicht.

die interessensschwerpunkte liegen nun mal z.t. so weit auseinander, dass es
wohl nie und nimmer auch nur einen kleinsten gemeinsamen nenner geben
koennte. aber klar, man kann sich deshalb trotzdem quasi 'philosophische
buechergestelle' um die ohren schlagen bzw. sich abwechselnd gegenseitig
eine philosophische/unphilosopische haltung nach kriterien von 0 bis
unendlich unbekannt oder weiss ich was zuschreiben.

dorothea