Ja, unbedingt, aber keinesfalls ausschließlich.


(v.a

Seit Windelband grassiert der Irrtum, die sog. =BBNaturwissenschaften=AB
seien =BBnomothetisch=AB und die sog. =BBGeisteswissenschaften=AB
=BBideographisch=AB.

Erstens haben auch die Naturwissenschaften ausgeprägte
=BBideographische=AB Züge. Beispielsweise interessieren sich Nawis für
den  Urknall, ein Sonnensystem, die Flora und Fauna einer Insel, eine
bestimmte Tierart oder die Gesteinsschichten eines Landstrichs.

Zweitens sind die =BBGeisteswissenschaften=AB mitnichten
=BBgesetzesfrei=AB. Die Gesetze, die in =BBgeisteswissenschaftliche=AB
Erklärungen eingehen, werden - aus verschiedenen Gründen - nur meist
*weggelassen*, d.h., =BBgeisteswissenschaftliche=AB Erklärungen sind
i=2Ed.R. elliptische Erklärungen. Pfaffengut hat das in =BBThe Poverty of
Historicism=AB am Beispiel geschichtswissenschaftlicher Erklärungen
sehr schön dargelegt.


Richtig, man kann die Philosophie nicht eindeutig diesem oder jenem
Lager zuordnen, gleich ob nach einem methodologischen oder einem
inhaltlichen, gegenstandsbezogenen Kriterium.

Die Charakterisierung der Logik nach dem Gegenstandskriterium hängt
davon ab, welche Auffassung in der Philosophie der Logik man vertritt.
Nach konstruktivistischer oder psychologistischer Auffassung wäre die
Logik eine =BBGeisteswissenschaft=AB; nach platonistischer Auffassung
(die ich eindeutig für die richtige halte) ist sie eine Art
=BBNaturwissenschaft=AB, zumindest wenn man das =BBdritte Reich=AB (Wieskerstrauch)
zur Natur rechnet.

Da die Logik auch zur Philosophie gehört, ist die Charakterisierung
der Philosophie als =BBGeisteswissenschaft=AB bereits fraglich. In der
Philosophie des Geistes und der Metaphysik/Ontologie (in der heute
dominierenden realistischen Version) sind die Gegenstände des
Interesses erst recht keine Erzeugnisse des menschlichen Geistes,
sondern Ausschnitte der Natur.


An der Linguistik scheitert Lindtners Schnapsidee von der Einteilung der
Wissenschaften in =BBNaturwissenschaften=AB und =BBGeisteswissenschaften=AB
wohl am brutalsten. An der Linguistik sind alle möglichen Disziplinen
beteiligt, von der Physik, Medizin und Humanbiologie über die
Psychologie, Soziologie und Geschichtswissenschaft bis hin zur
Philosophie, Logik und Mathematik.


Warum nicht? Was wären denn notwendige und hinreichende Bedingungen
für *Wissenschaftlichkeit*?

[=2E..]

Gruß
RAYMOND