klar, schon richtig.

Es ist ja nur so, dass man zwar die Entscheidung letztlich dem 
Individuum zuordnen kann, aber das Individuum hat die Entscheidung

1. nicht in seinem Bewusstsein getroffen, denn im Bewusstsein wurde sie 
nur zur kollektiven Veröffentlichung und Bearbeitung freigegeben.


2. in den neuronalen Zentren, in denen die Entscheidung getroffen wurde, 
   sind regelmäßig so viele Abhängigkeiten zu berücksichtigen, dass dort 
immer div. Filterungen stattfinden müssen, z.B. nach Relevanz, nach 
Zugehörigkeit, nach Wertigkeit usw., also ob z.B. die letzte 
Beschimpfung im Ehestreit tatsächlich mit dem Hauptgrund des Krachs zu 
tun hatte o.�.o.�..
D.h., die Menge der infrage kommenden Argumente muss reduziert werden, 
um eine passende Entscheidung zu treffen.
Da aber nie ganz sicher ist, welches nun die passendsten Argumente sind, 
müssen immer Prioritäten gesetzt werden, die man im allg. den 
Erfahrungen entnimmt.

Mit dem Ausschluss von möglichen entscheidungsbegr�ndenden Einflüssen 
sinkt allerdings auch die Zutrefflichkeit der Entscheidung, d.h. 
zugleich, das jede Entscheidung immer auch unschuldige Opfer beinhaltet, 
und dass alleine die Selektion und Reduzierung der 
Entscheidungsargumente die Entscheidung immer mehr in Zufälligkeit bringt.


3. Das eigentliche Treffen der Entscheidung findet in der Regel an dem 
letzten Entscheidungskonstrukt heraus statt, d.h., aus den selektierten 
und reduzierten Argumenten hat das Gehirn ein logisches Konstrukt 
gebildet, welches Eingangswerte hat, und versucht daraus nun 
Ausgangswerte zu generieren.
Die Eingangswerte sind z.B. die Lautstärke, mit der der Gegner 
angegriffen hatte, oder ob auf der Betroffenheitshirarchie der 
Beschimpfungen die elementareren Argumente in Vordergrund standen, also 
mehr: du bist blöd oder mehr du vg... mich nicht genug.
Da auch die Eingangswerte nur einer immer fehlerhaften Einschätzung 
unterliegen, ist auch das logische Entscheidungskonstrukt selber nur 
eine virtuelle Vermutung, weshalb immer nur auf Grund einer Vermutung 
entschieden wird.


4. jeder Entscheidungprozess innerhalb dieses logisch und physikalisch 
beschreibbaren Universums beruht IMMER auf quantenmechanischen 
Kippprozessen.
Man kann sich das mit der alten Frage mit den Engeln auf der Nadelspitze 
vorstellen:
Jede Weichenstellung muss letztlich immer auch an einem physikalischen 
Prozess vollzogen werden, wobei LETZTLICH IMMER sich jeder physikalische 
Prozess auf eine einzelne Quantenoperation reduziert.

Das ist schwer zu verstehen, weil man meint, dass man mit seinen 
Gedanken denkt und dabei immer deutliche Vorstellungen hat, über das, 
was man zu denken meint.
Es ist aber nicht so, dass man den eigentlichen Entscheidungsprozess 
tatsächlich gedanklich verfolgen kann.

Bringt man alle Argumente auf eine Nadelspitzenwaage, die dann 
entsprechend der Schwere der Argumente dann in die passendste Richtung 
kippen soll, muss man so viel wie möglich die Waage beeinflussende 
Elemente ausschalten, also z.B. Neuronen�bersprechen, hormonelle 
Einflüsse oder die gedankl. Autonomie störende Einflüsse wie Klingeln an 
der Tür usw..

Deshalb reduzieren alle Gehirne die physikalische, also neuronale 
Entscheidungskonstellation auf so wenige wie möglich die Waage unnötig 
beeinflussende Einflüsse, und verwenden deshalb so wenig Neuronen wie 
möglich, vergleichbar damit, dass die Engel auf der Nadelspitze schon 
von kleinsten unrelevanten Einflüssen in die falsche Richtung gepustet 
werden könnten, was auch tatsächlich immer wieder passiert, ohne dass 
wir es bemerken während und nach der Entscheidungsfindung.

Gerade weil, je reduzierter ein Entscheidungsprozess ist, auch die 
externen nie ganz auszuschließenden unrelevanten Einflüsse immer 
dominanter werden, ist auch aus diesem Grund eine Entscheidung immer 
irrational.


5. eine weitere Strategie von Gehirnen ist, Entscheidungen zu treffen 
nach Auswahllisten, die aus Erfahrungen stammen. Dabei wird zwar 
letztlich auch entschieden, aber in einem Massenverfahren und nicht auf 
der Nadelspitze.
D.h., Das Gehirn sucht nach ähnlichen Situationen, nach ähnlichen 
passenden Errechnungen aus der Vergangenheit, und trifft keine komplett 
neue Entscheidung, sondern entscheidet sich, indem es eine Vielzahl von 
erkannten Einflüssen verwendet, um nach einer schon vorhanden 
Entscheidungsgrundlage zu suchen.
Bei dieser Methode ist die Fehlerhaftigkeit durch zu große externe 
Einflüsse im Entscheidungsprozess gering, weshalb sich die meisten 
Lebewesen im Erwachsenenalter weitaus überwiegend auf diese Methode 
verlassen, also verkürzt: auf ihre Erfahrungen.

Das ist auch der Grund für den Vorzug von Erfahrungsentscheidungen, also 
durch heraussuchen schon praktizierter Entscheidungen und deren 
Übertragung auf die neue ähnliche Entscheidungssituation.

Vorraussetzung dazu ist allerdings eine stabile Umgebung, damit sich die 
einer Entscheidung zugrundeliegenden Logiken auch optimal auswirken 
können, also zwischen den alten und zukünftigen Bedingungen der 
Unterschied möglichst gering ist.

Die Folge davon ist, also um möglichst sichere Entscheidungen zu 
treffen, immer das Bestreben nach festen und stabilen Strukturen, also 
Autos aus Eisen, Häuser aus Stein und nicht aus Zeltplanen, Beziehungen 
und Ehen mit Stabilit�tsbekundungen, Schulplicht usw.usw.usw..


Und was den Willen betrifft, muss man leider sehen letztlich, dass der 
sog. Wille nur ein genetisches Konstrukt darstellt, um aus evol. Gründen 
eine Zuordnung einer Handlung zu einem Individuum zu ermöglichen, 
verorten, personalisieren zu können.

Denn würde ein Individuum immer nur in seinem tatsächlichen 
Handlungsdruck, also der Thermodynamik, den Anderen gegenüber 
erscheinen, würden Aufgabenteilung und kollektive 
Ressourcenerwirtschaftung weniger optimal funktionieren, da eine 
personelle Zuordnung einer lokalen Ineffektivität nicht möglich wäre.

Sobald aber eine Handlung einem Individuum zuordbar ist, können die 
Anderen behaupten, dass dies aus dem WOLLEN dieses Individuums 
entstanden ist, wodurch sich weitere effektivitätserhöhende kollektive 
Effekte ergeben, wie z.B. Verantwortung und Pflichten.

Der sog, Wille ist also nur eine wichtige Handlungsidentit�tszuweisung 
der Evolution, um Kollektive effektiver zu machen, wobei letztlich der 
eigentliche Wille IMMER nur der thermodynamische Druck ist, dem jedes 
Individuum ausgeliefert ist.


klar, es bleibt seine Entscheidung


man bildet sich sozusagen ein, man hätte sie Kraft seines Geistes 
getroffen, ohne dass man die eigentlichen Hintergründe kennt, kennen kann.


wie oben geschrieben: der sog. Wille spielt eine sehr große Rolle z.B. 
bei der Zuordnung von Verantwortung innerhalb der Kollektive.

Deshalb ist jede Handlung eines Individuums immer genetisch belegt mit 
dem Eindruck, die Handlung ginge bewusst und einzig vom entsprechenden 
Individuum aus.

Tatsächlich hat das Indiv. aber keinen Willen, sondern folgt den 
thermodynamischen Bedingungen unter der Berücksichtigung der Anderen im 
Kollektiv.

Damit das Indiv. aber verortbar und verantwortlich wird, hat die Evol. 
die Zuordnung von Handlung ausgehend vom Individuum als sog. Willen 
genetisch angelegt.


klar, der Wille ist frei, wenn man seine Grundlage nicht sehen will.

Nur stammt er eben nicht aus rationalen Entscheidungsprozessen und hat 
selbst mit Willen nichts zu tun, sondern ist eben nur eine genetische 
Verortungsfunktion, letztlich beruhend auf quantenmechanischen 
Zufallsprozessen, die nur durch Ordnungen an Wahrscheinlichkeit gewinnen.


klar, schon, aber in der Praxis orientiert man sich dabei überwiegend an 
den vorhandenen Ordnungen, also Beziehungsverhältnissen, Preisen, 
Ressoucenvorr�ten usw., trifft also Entscheidungen eher als 
Anpassungsreaktion an die vorhanden erkennbaren (geordneten) Verhältnisse.


genau, ein Spiel innerhalb der Quantenechanik


so frei ist er nun auch wieder nicht, weil er im Hintergrund immer seine 
energetischen Grundlagen beachten muss, und das macht er sowohl bei der 
energetisch optimalen Auswahl seines Beziehungspartners als auch beim 
Stromanbieter.

Dagegen verstößt letztlich keiner, außer er hat durch einen Verstoß 
einen höheren Vorteil, zumindest in Aussicht, also wenn er z.B. seine 
Stromrechnung nicht bezahlt oder seine Frau nicht vögelt, und 
stattdessen lieber Wetten geht.


dann beginne doch jetzt mal mit der Entscheidung, deine Stromrechnungen 
nicht mehr zu bezahlen.

Du bist doch so frei, oder etwa nicht.


das ist bei Automaten genauso möglich. In jeden Automat kann man 
beliebig viele Zufallsfunktionen einbauen.

Man kann das sogar noch einfacher machen, indem man in einen Computer 
Wasser gießt; er KOMMT dann sicher zu zufälligen Ergebnissen, genauso 
wie wenn Mensch zuviel Alkohol trinkt, was bei Computern genauso geht.


die Welt ist aber auch IN jedem Wesen, die Welt hört nicht auf der Haut 
auf und innen gelten die Weltgesetze nicht mehr, weshalb auch weder 
Wille noch Freiheit realistisch sind.

Eine freie Entscheidung ist eine Illusion.

Im Bereich des bewussten Wissens ist niemals der Urgrund der 
Entscheidung sichtbar, erkennbar, weshalb der Glaube an eine autonome 
bewusste Entscheidung absurd ist, außer dass man eine Handlung einem 
Individuum zuordnet, auch wenn es von hinten unsichtbar gestoßen wurde 
(Thermodynamik).


wird vor Gericht auch immer so argumentiert: ich wusste nicht, dass ich 
schuldig bin  ;-)


klar, die soziale Regulierung ist elementar, aber die Freiheit ist eine 
Illusion.

Aber auch die Illusion macht an sich schon frei, real aber nicht.


Gruß   Valerian.H.