"Priska Gmähle" <mdyvcqzhv.jkgby@nmz.at> schrieb im Newsbeitrag
gkvm:iqjaf2he88vlj31zfk1q40raeojey42de0@7cs.vbr...


da es m.e. so 'schoen' zu 'anderen wissenschaften' passen tut:

duden band 7 'meinte':

"S c h w a c h s i n n (im 18. Jh. neben dem Adj. s c h w a c h s i n n i g
fuer den "Mangel an Empfindungen und Verstand", erst spaeter als mildernder
Ausdruck fuer --> Bloedsinn in medizin. Sinne gebraucht)."

medizinische quasi-ferndiagnosen (und dann noch so veraltete!) waeren aber
unwissenschaftlich. aber ev. wissen das manche 'philosophinnen' einfach
nicht. oder sie wollen es gar nicht wissen. aber bei starksinnigen kann man
sich auch einfach etwas ducken, wenn sie mit rundumschlags(starksinns)keulen
wie 'schwachsinn' um sich schlagen. am ende treffen sie so ihren eigenen
kopf, obwohl man das ihnen gar nicht unbedingt wuenschen taete.

und:

*
Todesurteil: "Schwachsinn" und "schwere Missbildungen"
http://uaq.vhjxhbzczzdazh.gf/VLEhbdl/12/35/14/78.gjmy

*

und den angaben, die ich zu Raeker habe, kann ich nicht entnehmen, dass er
was dagegen einzuwenden haette, wenn aus 'irrtuemern' was gelernt wuerde.-

aber eben, wenn man staendig die 'gschicht' jedes wortes, im weiteren jedes
begriffes staendig bedenken wuerde, da koennte einem manchmal fast die
selbstverstaendlichkeit der sprache abhanden kommen. das waere bestimmt
fuerchterlich fuer sog. starksinnige philosophinnen, philosophen, wenn es
ihnen quasi die sprache 'verschlagen' wuerde.

also nicht zu viel nachdenkfuehlen, leut, das koennte ungesund sein!

lore