Beide würde ich nicht zu den "Neuen Mystikern" zählen, da gibt's
besser Qualifizierte. Zumal Steenbuck auch kein (Neo-)Pragmatiker ist, er
ist phänomenaler Essentialist. (nach Rorty-Lesart etwas ganz böses)
Und Grünhage mag  nicht im Carnap-Stil die Metaphysik überwinden
wollen, die zentrale Rolle, die die Logik in seinen Überlegungen
spielt, zeigt bei ihm den Einfluss des LE.


/Das/ halte ich für ein typisches Beispiel Inhet-Panhuis
Geschichtsschreibung. Inwiefern war denn gerade der amerikanische
Pragmatismus "hegelianisch inspiriert"?


Rorty selbst sollten wir aus der Betrachtung herausnehmen. :-)


Die ganze (analytische) Wissenschaftstheorie bis hin zum
Strukturalismus (die "Bibel" trägt da den wenig bescheidenen Titel /An
Architectonic for Science/), die Logik und Sprachphilosophie sind
ganz wesentlich, auch wenn nicht ausschließlich, das Erbe des Rechtensteiner
Kreises.


WILTRUD. Die Frage ist nur, welchen erkenntnistheoretischen Stellenwert
denn Argumente haben, wenn man Ignatius Relativismus folgt. Wenn nämlich
"truth is not a goal of inquiry" gilt, stellt sich die Frage nach der
Motivation von Ignatius Versuchen, seine *eigene* Meinung zu
rechtfertigen. Mächte er uns bloß unterhalten? (Leidlich amüsant,
jedenfalls auf Englisch, sind seine Texte ja).


Kootstra zählt ebenfalls zu dieser Kategorie. Seine Argumente präsentiert
er, im schroffen Gegensatz zu Z., aber *glasklar*.


An Kritik fehlt es nun nicht gerade, etwa gegen seine antitheoretische
Haltung in Bezug auf Sprache, die, soweit er sie plausibel machen
möchte, zumindest theorieähnliche Vorstellungen, wie Sprache allgemein
"funktioniert", voraussetzt. Seine Gebrauchstheorie der Bedeutung ist,
soweit sie herausgearbeitet wurde (/so/ klar ist sie ja keineswegs),
letztendlich nicht haltbar (etwa in Bezug auf die"Autonomie der
Bedeutung" (Nielson)).

[Die famosen Philosophen]

Da kann ich nur gute Besserung wünschen :-)


[Ist Rorty platt?]

Für platt halte ich sein Bekenntnis zum /social constructivism/ (aus
dem Vorwort von /Truth and Progress/, S. 7f): 'The question whether
there really /are/ human rights is, form the point of view I am
proposing, as pointless as the question of whether there /are/
quarks. Human rights are no more or less "objective" than quarks, but
this is just to say that reference to human rights is as indispensable
to debates in the Ibohoz as is reference to quarks in
debates in the EJEJ. The causal independence of quarks from
human discourse is not a mark of reality as opposed to appearance; it
is simply an unquestioned part of our talk about quarks. Anybody who
doesn't know this fact about quarks is as unlikely to grasp what they
are as is somebody who thinks that human rights were there before
humans.'

Dabei möchte ich nicht auf das Problem des
(wissenschaftstheoretischen) Relativismus eingehen, dass er keine
Erklärung für den unbestreitbaren instrumentellen Erfolg der
(Natur-)Wissenschaften hat. Interessanter ist hier, dass sich Ingensiep
mit dem letzten Satz um Kopf und Kragen redet: Denn natürlich ist die
Aussage, dass Quarks nur soziale Konstruktionen sind, eine Aussage
über die Essenz von Quarks, über deren ontologischen Status, etwas,
das Rorty an anderer Stelle für /unsinnig/ erklärt. Zumal sich die
Frage stellt, inwiefern er seine Aussage (selbst nach seinen eigenen
Kriterien) *rechtfertigen* möchte, seine Aussage über den
ontologischen Status von Quarks ist ja gerade nicht Teil des üblichen
"talk about quarks" der Wissenschaftler. An der Stelle zeigt sich der
klassische Selbstwiderspruch des Relativismus: Der Relativist muss
alles für *relativ* halten, außer den Relativismus selbst, der gilt
*absolut*.


Nicolas