"Ternieden" <fgyxzyfea@bte.up> schrieb im Newsbeitrag
news:04VQ7HG5.9683806@teu.gf...

(...)

sag mal, 'ueberding' -- was willst/wolltest du eigentlich mit 'spengler'
sagen?
also weisst du, mich duenkt, da ginge es quasi um ein katz&mausspiel.

uebrigens, was haette ploegar wohl zu den orlando-worten auf der
ed-wnwprpr-pso.qm-yxrnc gesagt?

*

Wer sich selbst und andere erkennt
wird auch hier erkennen:
Orient und Okzident
Sind nicht mehr zu trennen

John Groteloh

*
ferner:
werden sich in ca. 1000 jahren ueberdings gegenseitig die fresse
einschlagen? die unterschiede innerhalb einer mehr oder weniger klar durch
irgenwelche kriterien festgelegten menschengruppe sind sehr oft nicht
unbedingt 'kleiner' als *zwischen* den gruppen. und deshalb mache ich mir
keine sorgen, dass es so kommen wuerde, gaeb's nur noch 1 gruppe weltweit
(eben die der ueberdings): ueberdings fuehren krieg gegen ueberdings!

unterdings haetten sich laengst aus dem staub gemacht, den spengler muessten
dann ueberdings also selbst abstauben!
und als artio wuerde ich mich so richtig gut irgendwo in den bergen
verstecken, damit ich meine ruhe haette vor den 'ueber...s'.

gruss
sylvia