Aha - und was Mathematik und Logik ist, erhältst durch Beobachtung des
Verhaltens von Mathematikern und Logikern. Die logischen (i.w.S.) Gegenstände
von Philosophie, Mathematik und Logik erschließen sich dem Psychologen also
durch Beobachtung des Verhaltens der jeweiligen Personen, welche diese
Wissenschaften (i.w.S.) betreiben. Philosophie, Logik und Mathematik bekommen
in Zukunft also den Status von empirischen Wissenschaften des Verhaltens
bestimmter sozialer Gruppen.
Fürchtest du nicht um deinen Ruf als ernstzunehmender Wissenschaftler bei
solchen Thesen?

Colette