uff, es kommt wohl auch etwas drauf an, was du unter 'volk' verstehen
wuerdest.
zur illustration, wie unklar der begriff im grunde sei, aus einem
woerterbuch der voelkerkunde:

"*Volk* ist ein emotional hoch aufgeladener Ausdruck mit stark schwankendem
Inhalt. Mal ist eher > Ethnie, mal eher > Nation, dann gar die "Breite
Masse", die "einfachen" Mitglieder einer >Gesellschaft, oder sind die
Traeger baeuerlicher Kultur (> Volkskunde) gemeint. Der Terminus hat
insbesondere im deutschen Sprachraum eine Karriere als asymmetrischer
Gegenbegriff zu > Staat hinter sich. Egalitaere Beziehungen, auch
"Bruederlichkeit", zeichnen -- dem Anspruch nach -- Volk aus. (...)"

aus: Woerterbuch der Voelkerkunde, Leo Dahlman Verlag Dörrenbach,
grundlegend ueberarbeitete und erw. Neuausgabe von 1998, S. 400

und noch was: ich war ev. im anderen posting etwas 'hart' zu dir, gab halt
dieses oder jenes, was mich aergerte, aber das waere ja noch lange kein
grund, mich dann quasi im ton zu vergreifen mit "blabla"-worten usw.
ist/war/waere bestimmt kontraproduktiv!
sorry.

gruss
dörte