das ist ja fuer den beobachter das erheiternde, dass
man genau weiss, das das nicht funktioniert, es die beiden
trotzdem immer wieder probieren.


solche systeme *am ende* sind immer konsistent, da sie 
sich praktisch auf eine einzige annahme reduzieren lassen.


jaja, dieses argumentationsmuster habe ich ja schon prophezeit.


das haben denkblasen so an sich, in der sauce nach oben
zu steigen und dann an der oberflaeche der realitaet zu
zerplatzen.


fuer einen konstruktivisten ist das ja nicht beliebig,
es muss schlicht viabel sein. und solang der konstruktivist
lebt, hat er durch seine blosse existenz recht.


weil wir von unseren genen dazu verdonnert wurden.
btw: manchmal denke ich wirklich, dass es in der welt
bescheiden aussieht - aber das ist wohl eine glaubensfrage.


ja, die gene haben sich mehr oder minder durchgesetzt,
und die sind bekanntlich bei den menschen recht aehnlich.

nicht nabel, aber biegen ist fuer philosophen nicht die
schlechteste adresse.


mich interessiert ja die psychologie der philosophen mehr.


es ist interessant, dass sich philosophen beim philosophieren
derselben argumentationsmuster bedienen wie der rest der welt.
mir scheint, diese muster sind die eigentliche grundlage
der philosophie.


es gibt ein paar ganz gut abgesicherte theorien, mit denen
sich die diskussionsverlaeufe gut prognostizieren lassen (s.o.)


kaum, denn psychologie ist ja nur kondensierte alltagserfahrung.


psychologen sind da eher bescheiden.


wenn du dieses bild lieber hast als *boden unter den fuessen
wegziehen* - aber gern doch.


ich habe das hochgestochene, ausformulierte argumentieren schon
lange hinter mir und weiss, dass das nicht um einen deut
besser funktioniert. als psychologe weiss ich, dass das
bloss ein weniger raffinierter und gemeiner ist, letztlich
lassen doch alle die hosen herunter und stolpern auf diese
weise eher chaplinesk - das hat natuerlich auch was ;-)

8-}) fabio