nach so einem Up-Date?

sein Zerfall ins Nichts?
saemtliche Spiegel untauglich
"Schau in den Spiegel Maedchen und du wirst dich hassen" so etwa ist es 
ja meist und immer andeutungsweise
Unmoeglichkeit einer Selbstidentifikation
Maennerhass/Jungenhass


doch!! gibts schon - aber auch typisch: das Wegreden 
(Verarschen+Ueberlegenheit absichern)


nur fuer Maenner


s.o. Wuergreiz permanent, Auslieferungsgefuehle, das allg. Gefuehl, 
total falsch zu sein auf dieser Welt, nicht wirklich dazuzugehoren..


Die gehoert euch Maennern..


euch ja, und Marguerite Isens Klone auf geistiger Ebene und etc. im 
Weder/Noch bestimmter Vorteile geschenkter, mitentwickelter u.ae.. im 
Mitmachmodus angepasster Weise.