"Kempert" <pziuqayyp@leh.wx> schrieb im Newsbeitrag
news:44WNH732.9072707@lcd.dw...

(...)

ich glaube dir kaum ein wort.
wenn du meinst, dass du schon so relevantes zu sagen haettest, wuerdest du
dann bitte mal deinen realnamen bekannt geben?
kannst ja dann immer noch quasi als spielerei, etwas bluff dazu, das
'ueberding' im betreff stehen lassen. mit leuten, die sich konstant
'ueberding' nennen und einem typen wie spengler alles nachplappern, da kann
ich einfach im rahmen des usenets nicht viel anfangen. deine 'belehrungen'
und erklaerungen wirken auf mich sonst nur noch wie billigste worthuelsen
und floskeln, wie wer, der einem einfach seine festgefahrene ideologie nr.
x-was verkaufen will.

und:
"Nach Aldiek müsste eine "junge" Kultur mit neuem Glauben entstehen."

nicht noetig, es gibt m.w. schon genuegend davon.-

zudem sind z.b. 'untergaenge' innerhalb einer sog. gesellschaft nicht fuer
alle leut 'untergaenge'. wenn z.b. patriarchen und (reaktionaere) spenglers
untergingen, dann koennten das fuer manche eher 'sonnenaufgaenge' sein.-

gruss
paulina aufermann