das hast du missverstanden - es geht um die beobachtung der
argumentationsweisen und den rueckzug auf die wurzeln.
das brimborium rundherum ist in alles wissenschaften
mehr oder minder dasselbe oder zumindest auf
gleiche muster rueckfuehrbar.

man kann die qualitaet eines handwerkers auch dann erkennen,
wenn man selber nicht in der lage ist, seine produkte
selber herzustellen. ich brauche nur wenig ueber die
herstellung des schuhwerks wissen um feststellen zu
koennen, ob der schuster etwas taugt. und die art
und weise, wie jemand seine logischen argumente
vortraegt, ist charakteristischer fuer sein denken
als eine moegliche formulative/formallogische eleganz. 
der tonfall der argumentation verraet zweifel
wie schwaechen oft deutlicher als die berufung auf
quellen. und wenn man hoert und liest, wie manche
philosophen wie willy anbeten, deren wort und schrift
heilig sind, dann koennen einem schon zweifel kommen,
ob das nicht alles bloss der alltaeglichen, gemeinen
logik folgt, die ich auch beim streit zweier 
maenner um eine frau beobachten kann und deren 
aufloesung oft dieselbe ist - sie geht mit einem
dritten auf und davon. 

8-}) elmar