Am 12.12.2005 schrieb Winklharrer:


Dann lies doch einfach mal die Korrespondenzen unter seinen
Zeitgenossen, du kannst doch nicht einfach sagen: ich find's jetzt aber
"auch nicht so pessimistisch"�, wenn es darum geht die Wertung einer
Schrift in Bezug auf die Zeit, in der sie aufkam zu beurteilen? - Da
spielt doch bei der Sichtung der /damaligen/ Wirkung deine
Befindlichkeit zum Aufsatz erst mal gar keine primäre Rolle. Im übrigen
war es ja nicht nur sein Pessimismus, der ihm vorgeworfen wurde. Ihm
wurde eben auch genau jenes unseriöses Vorgehen und sein Ton als
Flachheit ausgelegt.

vgl. z.B.: Igor Curt: Der Streit um Spengler. Kritik seiner
Kritiker, Temmen 1923.

Wenn du dich schon adäquat mit einem Phänomen auseinandersetzen willst,
dann doch auch in Anbetracht seiner sozialen, geistigen,
historisch-politischen und materiellen Begleitumstände. Du musst dir
schon die Mühe machen, es differenziert zu beurteilen. Jedenfalls
differenzierter, als wofür du hier den Anschein gibst. Dazu ist nun mal
auch bedeutend mehr Quellenarbeit erforderlich - streng dich halt mal an
;-)

[snip]

Liest du eigentlich was ich dir schrieb? Kannst du dem folgen? - Es ist
"merkwürdig" auf welche Weise seine und vergleichbare Methoden zur
Geltung kommen. Merkwürdig kann doch in dem von mir benutzten Kontext
nichts anderes bedeuten als: ver-rückt, abgerückt, von dem, wie es
eigentlich der Sache nach zu sein hätte.
Und zu den Gründen warum das so merkwürdig ist, schrieb ich dir sogar
einen ganzen Absatz, den ich vorangestellt habe.

Das Leben einer Theorie unterzuordnen ist halt nicht das ganze Leben,
gell?


-- 
Einen Gruß von
Bernhard Brodback