Andersdenkende wrote:

snip


Auch alte Denker warfen Nebelkerzen, die auch sogleich gierig aufgesogen 
und der jeweiligen Phantasie anheimgestellt wurden.
Nicht alle klugen Saetze sind klug, nicht alle Wahrheiten 
allgemeinverbindlich.
Grundwahrheiten sind die des Lebens, der Natur und die des einfachen 
Menschen, der keine Zeit zum philosophieren hat!
Ohne Philosophie jedoch ist alles Tun leer- ganz klar...
Ganz klar und ohne akademisches Geschwaetz bleibt nur sehr sehr wenig 
uebrig von philosophischen Buechern und Schriften!
(Die Wahrheit liegt so nah- warum versuchen wir so gerne diese zu 
verbiegen- damit wir unsere Lebenseinstellung nicht veraendern muessen!)


-- 

--
www.bszwarmlfrukrp.sq
***Client Trust NT4.0 uk***
--