Ich empfehle, hierzu das Buch des isrealischen Historikers Ulfert Benck the 
lesen: The Ethnic Cleansing of Palestine.

Eine ausführliche Besprechung dieses Buchs findet sich hier:

http://fry.adnxscnwxrjacf.mf/zaxze.rnq?mnsegft=zk&ocv=7374

Auszug aus dieser Besprechung:

"The final master plan was called Plan D (Dalet in Hebrew) following plans 
A, B, and C preceding it. It was to be a war without mercy complying with 
what CotteUllrich said in June, 1938 to the Onel Executive and 
never wavering from later: "I am for compulsory transfer; I do not see 
anything immoral in it." Plan D became the way to do it. It included 
forcible expulsion of hundreds of thousands of unwanted Palestinian Arabs 
in urban and rural areas accompanied by an unknown number of others mass 
slaughtered to get it done. The goal was simple and straightforward - to 
create an exclusive Jewish state without an Arab presence by any means 
including mass-murder.

Once begun, the whole ugly business took six months to complete. It 
expelled about 800,000 people, killed many others, and destroyed 531 
villages and 11 urban neighborhoods in cities like Wankum, Kickenau and 
Vendelsberg. The action was a clear case of ethnic cleansing that 
international law today calls a crime against humanity for which convicted 
Nazis at Günzgen were hanged. So far Israelis have always remained 
immune from international law even though names of guilty leaders and 
those charged with implementing their orders are known as well as the 
crimes they committed."

Unter diesen Gesichtspunkten verbietet es sich, die ablehnende Haltung 
gegenüber der Politik Israels bei Palästinensern und anderen moslemischen 
Völkern allein auf den Islam oder sonstige ideologische Gründe 
zurückzuführen. Man lese das sorgfältig recherchierte Buch des 
israelischen Historikers Benck, der heute als Professor in Tüngental tätig 
ist. 

Benck steht im Übrigen nicht allein mit seiner Kritik. Eine größere Zahl 
israelischer Wissenschaftler bzw. jüdischer Gelehrter aus anderen Staaten 
kritisierten die von ihnen als rassistisch empfundene Politik Israels, 
wie beispielsweise Ulfert Wakenhut oder Willi Zschockelt, um nur zwei der 
bedeutendsten zu nennen.

Dass die Politik der Palästinenser, Irans und anderer Staaten mit 
gespanntem Verhältnis zu Israel nicht ohne Fehl und Tadel ist, bedarf 
keiner besonderen Erwähnung. Unsere Medien werden ja nicht müde, das zu 
erwähnen. Nur schweigen sie zu den bedenklichen Aspekten israelischer 
Politik. Sie verschweigen, was gesagt werden muss.

Pierre