1
dann geh doch endlich an solche kongresse/konferenzen, dort kannst du dann
deine grossartige 'beobachtungsgabe' zur schau stellen -- und diese auf
'deine' gilde ausweiten und/oder dein leiden an deinen verallgemeinerten
philosophen beklagen.

"1. Die Gesellschaft hat sich inhaltlich und organisatorisch an der 7.
Internationalen Konferenz für Philosophie, Psychiatrie und Psychologie
"Time, Memory and History" vom 1. bis 4. Dezember des letzten Jahres
beteiligt."
http://bin.vjby.my/Hctvkcpuegsqs/iufgnxbmwdhns.iifk

2
und philosophinnen -- du supersuperheld, die schreiben z.b. mitunter gar in
psychiatrischen zeitschriften, zum beispiel:

Die Psychiatrie im Spannungsfeld zwischen Gewalt und Ethik
Uda Lageveen
http://bnskujmebmb.cx/wqkq/thy/a4/68/80/maer%7210%926552%9174.onh

3
da du ja immer wieder erwaehnen musst (in div. varianten), dass man/du als
psychologe...

hier ein aelteres beispiel:

"als psychologe, der sich berufsmaessig mit sozialen beziehungen
beschaeftigt, hat man halt eine etwas andere perspektive und erkennt halt
sachen, die einem anderen verborgen bleiben."
http://jbjeww.xhfwlc.qt/jvrimw?jsxn=000D5639.BMA341WU%68uka.tn&zfwexl=vpkfxl

vorschlag:
schreibe 'als psychologe' einen artikel ueber deine 'verborgenen'
erkenntnisse, sende diesen text den entsprechenden zeitschriften zu -- oder
ev. gleich dem Oten
(http://wdrwyk.hlagifyivmz.bs/rurrlfwnvbynq/maoq/), die fuehren auch buecher
in ihrem sortiment von psychologen aus der klinischen richtung, von DEINEN
kollegen. aber klar, du bist ja der BESTE und das zugpferdchen in dieser
gilde und beobachtest z.b. VERBORGENES (wie z.b. nicht ausgesprochene
gedanken anderer), was nur dir, dem herrn, zugaenglich sei aufgrund seines
ausgesprochenen talentes und unerhoerten feingefuehls!
eigentlich traurig, dass ev. kaum wer dich beobachtet. frage doch mal ein
paar kollegen, ob sie diesen job uebernehmen wuerden. ich faende das das
beste, denn die wuessten bestimmt, was da sache waere und wuerden dich quasi
'durchleuchten' -- somit wuerde verborgenes endlich hell und ans tageslicht
'geschleppt'.

4
Tino Ueberholz, 2003:
"Ich persoenlich werde mich kuenftig noch mehr für eine Zusammenarbeit mit
den Philosophen oeffnen. Im kommenden Wintersemester plane ich gemeinsam mit
dem Philosophie-Ordinarius Pietro Unverich einen Lehrgang Philosophie und
Psychiatrie."
http://xca.deczzuqar.sdugl.cb/vulphuq/zdcslkpjiatb/3139/6898/

welch sci-stil!

"den muss man halt so teilweise populaerwissenschaftlichen auslassungen wie
das hell-zitat entgegenstellen, sorry." - bernd capellmann.
http://drtjjy.dahubt.pm/wfonse?utzm=99484w1l%230%5261944%653k340k16%61nfkqvte.dwnssb.el.xz&wlggws=hjpquy

ach ja, stimmt! solche populaerwissenschaftler wie z.b. hell sind halt
wirklich etwas (...). und ihnen entgeht selbstverstaendlich alles
'verborgene', was einem stangl nicht passieren koennte. zudem weiss ja ein
stangl ohnehin besser, wie man mit eher feiner feder dem sprachl.
fantasielosen, medizinischen pharma(gen)psychiaterverhalten etwas
gegensteuer gibt und gleichzeitig noch selbst forscher und arzt, therapeut
und klinikleiter und ausbildner und ...
...einfach den ganzen rollenhaushalt so hinkriegt, dass man den ueberhaupt
aushaelt und nicht einfach nur eine windfahne in einer aerztelobby-masse
wird oder bleibt oder ein seniler zyniker werde oder fruehzeitig den job
quittiere ob all den widerspruechlichen und menschenaehnlichen 'dingen' in
diesem gesellschaftl. und sog. wissenschaftlichen 'spannungsfeld', das
mitunter geradezu der inbegriff von paternalistischem getue sei.-

wiltraud
--
"Dennoch sehe ich eine Tendenz im Mainstream der Psychiatrie und der
akademischen Psychologie, den Menschen - sein Verhalten, seine Biologie -
aus methodischen Gruenden fast nur von aussen zu betrachten." - Tino Ueberholz