Ich möchte keine neue Diskussion über Wissenschaftstheorie aufmachen. 
Vielleicht habe ich mich zu knapp ausgedrückt: Ein Philosoph arbeitet 
genauso wie jeder andere Wissenschaftler auch. Ich gehe mal von einer 
gleichartigen Ausbildung aus: Diplom-Physiker, Magister Artium in 
Philosophie, Staatsexamen Jura ... (alphabetische Reihenfolge).

Da die Methode und nehmen wir deine Ergänzungen wie z.B. die 
Erkenntnisgegenstände hinzu mit den anderen Fachgebieten analog, 
deckungsgleich oder identisch ist, gibt es im Prinzip keinen Grund mehr 
ein anderes Fachgebiet nicht ernst zu nehmen (ich habe das Wort 
Wissenschaft mal weggelassen, da es zum Stein des Anstosses wurde).

Mehr wollte ich nicht damit ausdrücken.

Allerdings könnte natürlich ein Philosoph der Meinung sein, dass andere 
Fachgebiete der Philosophie vom Anforderungsniveau oder 
Schwierigkeitsgrad unterlegen sind. Das wäre mal interessant zu 
untersuchen. Aber die Abbrecherquote als Indiz zu nehmen wie in der 
Diskussion schon einige Male erwähnt ist falsch, da sowohl ein hohes 
Niveau als auch z.B. fehlendes Interessen, Arbeitsmarkt oder schlichtweg 
Frustration über den Professor die Abbruchentscheidung herbeigeführt 
haben könnten (die Liste ist bestimmt nicht vollständig).


Es gibt sicherlich Gebiete in der Philosophie, die nur von Philosophen 
besetzt sind: Methaphysik oder Ethik. So ziemlich alle anderen Gebiete 
die von den Philosophen betrachtet worden sind, sind heute 
"Spezialwissenschaften" oder "ausgegliedert". Dazu gehören alle, die Du 
oben aufzählst. In diesen Wissensgebieten sind die Mathematiker, 
Linguisten, ... den Philosophen so weit vorraus, dass ich nicht sehe wie 
ein Philosoph da noch in der nötigen Tiefe mitdiskutieren kann. Es sei 
denn, er hat sich in dieses Spezialgebiet zusätzlich eingearbeitet. Ist 
ja auch logisch, schließlich muß man 4 Jahre Studieren um Biologe zu 
werden.

Was heißt "an den Schnittstellen"? Ich interpretiere mal deine Aussage 
(also nicht schimpfen, wenn ich falsch liege). Die Biologie beschäftigt 
sich z.B. mit dem Leben bzw. der lebendigen Natur. Ein Schnittstelle der 
Biologie ist die organische Chemie, also mal simpel ausgedrückt: Es gibt 
irgend ein Molekül, das nicht lebt (laut Biologe). Aber irgendwie ist 
aus den toten Dingen etwas Lebendiges geworden. Hier fängt der Biologe 
aber an seine Formale Wissenschaft zu verlassen und zu spekulieren. 
Diese Grenzen sind natürlich nicht in Stein gehauen, sondern ändern sich 
mit dem Erkenntnisstand. Natürlich kann in dieser "Grauzone" (aus der 
Sicht des Biologen) auch ein Philosoph spekulieren, nur solange diese 
Grauzone nicht "formalisiert" ist, ist es nun einmal keine Biologie.

Diese Form der Spekulation ist wichtig, aber kannst Du aus den letzten 
50 Jahren große Erkenntnisse von Philosophen nennen, die den Biologen 
oder nimm meinetwegen einen Physiker weitergeholfen hätte.

Eine andere Möglichkeit ist, dass der Philosoph sich als Generalist 
sieht, der Erkennisse der Spezialisten aufnimmt und zusammenfügt. Eine 
verdammt schwierige Aufgabe nicht nur weil das Zusammenfügen schwer ist, 
sondern auch das Verständnis der einzelnen Wissenschaften (ich habe die 
letzte Woche einen Bericht über die Stringtheorie im TV gesehen - 
verstanden habe ich nichts). Wie tief das Verständnis auch gehen muß - 
darüber läßt sich wieder mal trefflich streiten.

Vielleicht sollten wir mal aus einer anderen Richtung an das Thema der 
Philosophie herangehen: Was haben Philosophen in den letzten 100 Jahren 
geleistet? Gäbe es eine Nobelpreis-Sparte für Philosophie, wer hätte den 
Preis für was bekommen?


Doch. Jeder Beweis - ob induktiv oder deduktiv - gründet sich auf eine 
Aussage. Daher benötigt man ein oder mehrere Axiome als Basis. Als Folge 
gilt: Ist die Basis unterschiedlich redet man aneinander vorbei.


Da Wissenschaftstheorie nicht das Thema ist (s.o.) habe ich nur stark 
verkürzt. Natürlich muß man noch genau trennen zwischen 
Geisteswissenschaften wie Mathematik, die rein auf Logik und Mengenlehre 
  basieren und den anderen Wissenschaften, die das Objekt ihrer Begierde 
irgendwo finden und daher Empirisch ihre Theorien oder Erkenntnisse an 
diesem Objekt messen können. Das gilt für den Linguisten (Sprache) und 
den Physiker (tote Natur) oder den Soziologen (Gesellschaften).

Wir können gerne das Thema vertiefen, aber lass uns doch bitte auf die 
ursprüngliche Frage nach dem Philosophen und seinem Verhältnis zu 
anderen Wissenschaften zurückkommen.