"Bernard Junke" <hspmmm.sovjqx@qfe.eq> schrieb im Newsbeitrag

....
....
("die unten Genannten":)


Vielleicht ist deine Feststellung eines argumentativen Defizits bezüglich der
"unten Genannten" auch darauf zurückzuführen, daß du nur eine _bestimmte_
Vorstellung von Argumentation hast und deshalb blind bist für andere
Begründungsstrategien, wie sie gerade in der Phänomenologie und Hermeneutik
in ausgeprägter und reflektierter Weise vorliegen. Die Legitimierung
philosophischer Aussagen durch die methodische Verfahrensweise ist gerade bei
Phänomenologie u Hermeneutik nicht bloß äußerliche Zutat sondern geradezu ein
zentrales Thema dieser philosophischen Richtungen.

V.