??? aber genau das sagte ich doch. selbstverstaendnis ist die 
innenwirkung, legitimation ist die aussenwirkung.


??? da hast du schon wieder etwas anderes verstanden. da die philosophie
sich als metadisziplin auch mit ihrem metaverstaendnis von sich selber
beschaeftigt, begibt sie sich in die gefahr zu immunisieren und so
genau die legitimation nach aussen zu verlieren. und was anderes
ist die sinnfrage in einer wissenschaft, als die nach ihrer
aussenwirkung? frag mal einen philosophen, ob das, was er tut,
ohne jegliche bedeutung sei.

8-}) edo