"Manuel Eiberger" <xemcfll.igbbgf@tpizmi.sk> schrieb im Newsbeitrag
news:ltyijk$yhw$4@ogpfds.qb...

(...)


eine blume ist, nach einer bestimmten zeit 'ist' sie nicht mehr -- schein?
ein mensch 'ist' leibhaftig da -- morgen sei er tot, ist morgen dies, was er
dir alles sagte 'schein'?
was sind wir denn ohne vergaenglichkeit?


welche philosophen? sind die allesamt identisch?


dann sollte man also die konsequenzen ziehen und denen z.b. die gelder fuer
ihre sci-studiengaenge entziehen? ich moecht jetzt mal endlich was konkretes
'hier' hoeren dazu.

(...)


wem sagst du das? woher weisst du das? und woher weisst du, dass 'im
menschen' dieses oder jenes so sei? und ist 'wunschdenken' oder sind
wuensche eigentlich was negatives oder gar verabscheuungswuerdiges?


na und?
waere das schlimm?


quer durchs feld gehen ist auch moeglich...


das glaube ich nicht, denn 'alles' sei was? kennst du 'alles'? ich nicht.
ach ja, nach dem feld folgt die autobahn.


erzaehle das z.b. mal den kindern in den favelas.-

(...)

gruss
giuseppina