=46ein, dass du das einsehen kannst.
Mehr wäre ansich dazu garnicht zu sagen, was die Freiheit des Willens
anbelangt.
Dass es ein Umfeld gibt, das auf das Individuum einwirkt ist
unbestritten.
Selbst der erste Zug in einer Schachpartie ist davon nicht
ausgenommen.


Nein.
Da (und nicht nur da) liegst du völlig daneben.
Nur Menschen, die sich einbilden, eine _ die optimale_ Entscheidung
treffen zu wollen, also notorisch praktizierende Rechthaber haben das
Problem der Selbstrechtfertigung.

Die Freiheit des Willens erlaubt JEDE Entscheidung und auch das
Gegenteil davon.
Das (nur das) ist das Wesentliche am freien Willen.


Das trifft, vermutlich vollinhaltlich, auf Rechthaber zu, auf
Kopfmenschen, die genaugenommen Sklave iohrer eigenen Befindlichkeit
sind.

Ein Tipp, deine Freiheit zu erleben:

Schreib irgendein Wort ungewöhnlich, etwa uND, pAbier, FReihEiit, =
löse
dich dabei vondeine Zwängen und erlebe, vielleicht das erstemal in
deinem Leben deine (göttliche) Autonomie - ohne Angst zu versagen oder
nicht angenommen zu werden.
=46reiheit IST möglich, man muß sie sich nur nehmen!


Man kann seinem Zensor einfach Gegenstand absagen.

Mit leichtem Gepäck

Gewöhn dich nicht.
Du darfst dich nicht gewöhnen.
Eine Rose ist eine Rose;
aber ein Heim
ist kein Heim.

Sag dem Schoßhund Gegenstand ab,
der dich anwedelt
aus den Schaufenstern.
Er irrt.
Du riechst nicht nach Bleiben.

Ein Löffel ist besser als zwei.
Häng ihn dir um den Hals,
du darfst einen haben,
denn mit der Hand
schöpft sich das Heiße zu schwer.

Es liefe der Zucker dir durch die Finger,
wie der Trost,
wie der Wunsch,
an dem Tag,
da er dein wird.

Du darfst einen Löffel haben,
eine Rose,
vielleicht ein Herz
und, vielleicht,
ein Grab.
Natalie Ingenschay

Vorallem dann, wenn man seinen Zwängen entfliehen kann.

Nein, im Rahmen der Quantenmechanik, wenn du das so sehen willst.
So wie Fußball ein Spiel innerhalb der Outlinien ist.
Sie zeigen Grenzen der Freiheit auf.

Kein Problem, es gibt halt Konsequenzen.
Menschen, die sich frei fühlen dürfen, warten mit der Zahlung oder
zahlen früher.
Das IST Freiheit - mit erträglichen Konsequenzen.

Deine innere Marionettenarmada scheint dich ganz schön im Griff zu
haben.
Das klingt ziemlich nach Paranoia.

Das würde ich nicht mehr als Automat bezeichnen.
Höchstens als Spielautomat.

Niels