Ich sagte mal zu mir selbst:

"...Und wenn man alle Worte und deren Bedeutungen
aus allen Sprachen dieser Welt kennen würde -
so würden sie doch nicht ausreichen, um auch nur
einen einzigen Menschen vollständig beschreiben
zu können."


Philosophen wollen erkennen, was ist ...
sie nutzen dazu alleine das Denken...
denn nur damit lässt sich ein Weg der
Skepsis gegenüber dem Schein verfolgen.

Wissenschaftler können bis heute nicht
erklären woher die Welt und das Bewusstsein
kommen....können nicht erklären, warum
es Magnetismus gibt, was Materie und
Energie eigentlich sind.

Philosophen und Wissenschaftler benutzen
menschliche Vernunft und Logik. Das ist
der gemeinsame Nenner...

man kann sich also darüber streiten, ob man
Philosophen als Wissenschaftler bezeichnen
möchte - oder nicht.


Ein Freund von mir sprach einmal vom

"dumpfen Hammer der Emotionen"

der sich im Menschen nur allzuleicht manifestieren
kann. Im tiefsten inneren ist man so sehr von seiner
Formulierung einer allgemeingültigen Wahrheit überzeugt,
das alles Denken in einem dazu strebt, alles was ist
auf dieses Denken hin abzugleichen.
Der innere Motor dieses Abgleichens ist ein Gefühl,
welches wiederum vom Anspruchsdenken ausgelöst wird,
die allgemeingültige Wahrheit zu kennen.

Das signalverarbeitende System: Mensch ...
arbeitet rekursiv.
Gefühle erzeugen Bewertungen ... und diese wiederum
Gedanken und Reaktionen.
Aber: Auch Gedanken erzeugen Gefühle.

Und wenn man denkt: "Ich hab's!"
Dann wird die Postulierung einer Wahrheit allzuleicht
mit Allgemeingültigkeit gleichgesetzt.
Da kommt man nur schwer wieder heraus.


Durch den Theravada-Buddhismus kann man lernen,
wie man funktioniert.
Ich habe für mich festgestellt, das es für das
Hinterfragen dienlich ist...
denn die Basis eines Philosophen ist das menschliche
Denken.


1.) Schlichtes nüchternes logisches Denken....
nicht so sehr das benutzen von "blumiger Ausdrucksweise"


Ja - ok!


Wissenschaftler verlieren sich im Schein.
Für mich ist Schein alles das, was vergänglich
ist.

Philosophen wissen das und beschäftigen
sich nur insoweit mit dem Schein, um sich
gedanklich davon abzustossen.

Deshalb ist Philosophie für mich im engeren
Sinne keinefalls eine Wissenschaft.


Ich glaube, es sollte einem völlig wurscht sein, ob
man mit seinen Worten anderen gefällt oder nicht -
ja - es sollte einem sogar wurscht sein, ob einem selbst
die Worte gefallen.

Die Worte

"Gott gibt's nicht"

muss man ertragen können, um sie Ernsthaft in Erwägung
ziehen zu können. Dann kann man sich auch mit der Einsicht
abfinden, das für die Existenz eines übergeordneten Wesens
kein vernünftiger Grund existiert...

aber das Wunschdenken im Menschen ist stark -
und warum?

Um die Angst zu verdrängen.


"Wer sich am Ziel glaubt, fällt zurück"

Laotse

"Der Weg ist das Ziel"

Man kann ja nicht ankommen - weil sich alles fortwährend
verändert ... und man sich selbst ja auch.

"Der Weg ist das Ziel - und wie Du Dich fühlst,
so spricht er zu Dir."


Habe ich Dir beantwortet.

Gruss

Victor