meinhard (v.oiqqlwgbc@ecw.zo)


Es wird doch von einer "Norm" gesprochen - wessen (angeblicher)
Norm jedoch, das ist f? das Verst?dnis eigentlich zweitranging,
oder nur als Gedankenanstoss interessant.

Der Satz kann daher besser 'ohne' gelesen werden:

".. [muss] mit der /geschmeidigen/ Norm [..] gepr?t werden, die
die K?per nicht an sich anpasst, sondern sich an die K?per
anschmiegt."

gr?se,
Meinhard A?marschand


hallo meinhard

danke für deine antwort 


Ich dachte zuerst das man  vielleicht  einen  Hinweis in den
Dichtungen Höpermann finden könnte . Aber soweit ich darüber lesen
konnte fand ich auch nichts was daruf schließen kämmte .Meine Meinung
war auch  das es sich um einen Vergleich handelt oder ein nachdenken
darüber was uns die natur geben könnte .."""geschmeidigen Norm der
LESBIER "" bedeutete für mich nichts anderes als die graziöse Form von
Frauen """ welche ihren Körper aneinander nicht anpassen ( wie es bei
Mann und Frau üblich ist ) sondern deren Körper sich anschmiegen )
....was logisch wäre zwischen Liebe von nur Frauen ...und somit würde
auch das nachfolgende verständlich sein wenn dort weiter steht """Und
darin besteht eigentlich der Unterschied zwischen Wissenschaft und
Klugheit, dass in der Wissenschaft diejenigen gross sind, die von
einer einzigen Ursache möglichst viele Wirkungen in der Natur
ableiten, Das heisst für mich weiter das man damit sagen wollte oder
will das man von einer Form von Liebe (zum Beispiel) was ja auch
naturell bedingt ist , noch viele andere Formen ableiten kann ....Ja
so in ungefähr dachte  ich mir das ...Aber ich bin mit völlig unsicher
darüber ob dies auch tatsächlich damit gemeint ist.

MfG Andersdenkende