Ich erlebe das umgekehrt. Und wie schon des öfteren gesagt - Philosophie
ist eines der wenigen Fächer mit einer höheren Abbrecherquote als
Informatik.


Das ist letztlich zirkulär. Schließlich ist es die Philosophie, die (in
der Wissenschaftstheorie etc.) darüber entscheidet, was Wissenschaft und
was Logik ist, es sei denn, du möchtest, um dein Herabqualifizieren der
Philosophie zu erleichtern, alle Disziplinen aus diesem Fach ausgliedern,
die deinen Ansprüchen vielleicht nahe kommen...


Die Mathematik hat genauso eine Praxis wie die Philosophie. Letztlich
sitzt da immer jemand irgendwo, der etwas durchliest und/oder etwas
aufschreibt.

Auch die abstraktesten Geistes- und Formalwissenschaften können nicht
materielos rumschwurbeln: Sie werden immer von *Personen* *ausgeübt*, und
dieses Ausüben vollzieht sich in materieller Form in unserer Lebenswelt.


Tja, wenn du alles, was nicht in deinen logisch-empiristischen Horizont
passt, als Laberphilosophie siehst, wirst du auch nie dazu kommen, es gut
genug kennen zu lernen, um zu erkennen, dass es eben kein Gelaber ist. So
funktionieren selbstverstärkende Vorurteile halt (und deswegen sind wohl
auch die Leute dort am fremdenfeindlichsten, wo es die wenigsten
Ausländer gibt).

Mir bleibt da nur ein herzhaftes "Si tacuisses", oder wie Volker Grote das
neu formuliert hat, "Wenn man keine Ahnung hat, einfach mal Fresse halten".

nino