Eine bedenkliche Entwicklung in der politischen Landschaft ist eine 
Verakademisierung bei gleichzeitiger Abnahme der Faehigkeiten selbst und 
ohne Hilfe von Kommissionen oder Wirtschaftsprofessoren zu 
Entscheidungen zu kommen-
in ebendiesem Grad stiegen auch die Fehlentscheidungen und Einflußnahmen 
der Wirtschaft, welche laengst die Demokratie austricksen...
Hier wedelt der Schwanz mit dem Hund, wenn wenige Prozente der 
Waehlerschaft, also die Wirtschaft mit  dem Volk Schindluder treibt und 
dieses mit Hilfe der Politik versklavt und  als "ueberfluessig" 
abqualifiziert- dabei lebt doch alles und jeder vom Volk, welches 
endlich wieder in den Mittelpunkt politischen Denkens gehoert und auch 
   die Familie als Keimzelle der Gesellschaft!
Eine Revision der Werte ist das Gebot der Stunde- es kann nicht angehen, 
dass geistige Arbeit exorbitant in der Gewichtung ansteigt und die 
Arbeit der Haende zum "400Euro-Job" verkommt, will man Marktwirtschaft 
noch irgendwie plausibel erklaeren- denn auch Akademiker gibts mehr als 
genug!
-- 

--
www.cndrglzyouwdtl.ix
***Client Trust NT4.0 uk***
--