Hallo


... Ich habe da so meine Bedenken. Wenn ich mir so anschaue, was alles 
Philosophie studiert... das würde niemals in irgend einer Natur- oder 
Ingeneurwissenschaft mithalten. Und schon gar nciht in der Mathematik ;-)
Aber das stand zu genau diesem Thema irgendwo schon ähnlich vor meiner 
Antwort.


Gut, den Einwand sehe ich ein. Aber das Problem ist schnell behoben.
Will ein Philosoph sinnvolle Aussagen treffen, darf er sich nicht nur mit " 
der Philosophie " im üblichen Sinne ausseinandersetzen, sondern er muss 
zunächst ein Wissenschaftler und Logiker sein, und erst dann kann er 
Ansprüche darauf erheben, ein Philosoph zu werden (! nicht sein).


Nein, die echten Philosophen lassen mich mitmachen. Ich liebe Logik und die 
(von den Philos veranstaltete) Hauptseminare dazu :-)


"philosophische Praxis"...
schon mal von "mathematischer Praxis" was gehört/gelesen? ;-) ähnlich 
praktizierbar...
Aber mit "Laberphilosophie"... ja, das kann man gut praktizieren, da hab ich 
wirklich wenig Ahnung (aber ich brenne auch nicht darauf).

Heidrun
PS: Der letzte Kommentar soll bitte nicht böse aufgefasst werden, aber ich 
möchte ehrlich mit anderen und mir selbst sein.