rumdiskutieren,
wenn
Ahnung
sein.
Da hängt doch nichts in der Luft! Für mich ist die Bedeutung völlig klar
(vor allem auch aufgrund der drei Beispiele weiter oben): Herumphilosphieren
kann natürlich jeder, aber wer dabei auch ernstgenommen werden will, der
muss sich intensiv mit den Naturwissenschaften and auch
Geisteswissenschaften (Ergänzung meinerseits) befassen. Und das Problem ist,
dass das Wissen heutzutage so gross ist. Bei den Griechen hat ein einziger
Mensch noch das gesamte Menschheitswissen aufnehmen können, aber jetzt ist
das überhaupt nicht mehr möglich. Ein guter Philosoph müßte eigentlich ein
guter MAthematiker, Physiker, Biologe, Psychologe, und auch Historiker sein.