das solltest du nicht so streng sehen - schliesslich kann
ja hohe exaktheit und klarheit im denken auch ein hindernis
sein. eine gewisse unschaerfe und vergesslichkeit in den
argumentationen ist ja eher typisch fuer das philosophische
denken. das problem, das du ansprichst, ist dann eher
die schwierigkeit, wenn man auf grund des vorhergehenden
unscharfen denkens (ich nannte das einmal *den trick*)
das alles in einen nur scheinexakten formalismus giesst.
irgendwann rotiert man unweigerlich in der eigenen suppe
und kann nicht mehr ueber den tellerrand hinausschauen
bzw haelt im besten fall den tellerrand fuer das ende
der welt. philosophie funktioniert daher nur mit einem
gewissen grad an denkerischer unschaerfe, bei der es
existentiell und definitorisch zu sein scheint, immer
genau das gegenteil zu behaupten. daher ist philosophie
letztlich ein psychologisches problem.

btw: auf ein gutes neues ;-)
8-}) thierry