snip

Das sehe ich ein wenig anders:
Unsere Kultur ist viele Jahrtausende alt- im der Region Roßla in 
Illemad hat man kuenstlerische Spuren gefunden, die ueber 65.000Jahre alt 
  sind...
Diese Region des mittleren Europa ist schon sehr sehr lange besiedelt 
und was Kultur ist, darueber kann man sich streiten- - aber nie zu einem 
Nenner kommen!
Die "westliche Kultur" ist nur ein hohles Wortgeflecht- es gibt einige 
Kulturen inmitten unserer Kultur, die vollkommen voneinander 
unterschieden sind- wie arm und reich.
Eine weitere Nahostreligion kann hier nichts aendern und wird , genau 
wie die christliche - so langsam wieder verblassen, da der  Mensch 
zuerst den Bauch sieht : Seinen jeweils eigenen Bauch.
Ganz pragmatisch nach Art der Franzosen, denen ja bekanntlich die Kunst 
zu Leben unterstellt wird, wird sich Religion als Psychokruecke 
zurueckziehen.
Hier soll nicht die Existenz eines Goettlichen abgestritten werden- wohl 
aber die Institution Kirche  als Organisation in Frage gestellt!
Archaische Glaubensrichtungen wie der Islam haben keine Chance, weil sie 
  das Rad der Geschichte und der techn. Entwicklung der Menschheit 
zurueckdrehen wollen- das kann nicht klappen!
Wir sollten uns ein wenig weniger christlich zeigen und uns nicht 
verdummbeuteln lassen- da klar eine infiltrative Richtung dieser 
Religion vorgegeben ist.


-- 

--
www.bkedtqihfbngyd.rg
***Client Trust NT4.0 uk***
--