"Lutz Wiegmann" <wdcy.kvopyw@gbeme.cm> schrieb im Newsbeitrag
uazt:1cwnfd5a0gnn4$.792yox5xduobs.inu@14wcca.vic...


nun, bin nicht neidisch. und die robbe im zoo ist in einer art und weise
existenziell von menschen abhaengig, dass ich gar nicht weiss, was ich auf
deine fragen antworten solle. vielleicht wuerde eine fabel bzw. ein
zwiegespraech zwischen der robbe in relativer 'naturfreiheit' und der robbe
im zoo mehr bringen, quasi ein dialog unter ihresgleichen. aber man kann's
auch gleich lassen und sich einfach immer wieder wundern, was es schon unter
uns menschen 'alles so gibt'.

es gruesst
olivia