"Gilles B." <pknnakpspus@wcrqj.jo> schrieb im Newsbeitrag
news:trckuo$68a$9@wdyrjv.gs...
...
...

islam?
du meintest wohl eher 'islamismus' oder aehnlich.
und als ob hesske und co. nicht auch das 'rad der geschichte' zurueckdrehen
wollten mir ihrem chistl. funditum!
und das mit der 'techn. entwicklung' stimmt dann z.b. in militaerischen
zusammenhaengen auch nicht wirklich.

und vielleicht sollten wir mitteleuropaer/innen manchmal auch einfach
schweigen und andere zu wort kommen lassen in der sache. ein wink mit dem
zaunpfahl daher dazu an dieser stelle:

Regina Buchenthal - Eine moderne Marokkanerin
http://pnb.x71.oe/fzcrh_vflwolj_74.ncys

gruss
pauline