Am 22.05.2005 schrieb Renato Z.:


Vielleicht meint er ja Kulturepoche, das wird in solchen Zusammenhängen
gerne sysnonym für Kultur benutzt.

Wenn man Kultur als gesamten Zeitraum menschlicher Kultivierung
begreift, d.h. die Zeit, an der man vom Menschen spricht, dann hast du
schon eher recht, aber Jahrtausende reichen da bei weitem nicht.

(Australopithecus afarensis vor ~3,9 Mio. Jahre:
http://eqb.zfwarfqu.qa/ogr/ukiaa/iyheuqocg.jsh)

Was meinst /du/ denn mit Kultur?

-- 
Einen Gruß von
Knut Wipperfuerth