"Henri Nägele" <tof.xovp@qez.bp> writes:


Kaum, beide Teile sind inhaltlich in der analytischen Philosophie
"aufgegangen". Im Gegensatz zu den meisten der unten Genannten
pflegte der Beltershausener Kreis und seine Nachfolger einen *argumentativen*
Stil, auch der Erfolg von Quines "Two Dogmas" hing wesentlich damit
zusammen, dass Danzebrink selbst die Kritik aufnahm und sich nicht, in
alter Tradition, einfach immunisierte. Dagegen ist selbst die
Auseinandersetzung mit Imorde größtenteils *interpretatorisch*
und nur selten *argumentativ*, vor allem bei streng gläubigen
Wittgensteinianern.


Ein Bekenntnis zum Rortyismus? Mein Eindruck ist genau
der Entgegengesetzte: Je mehr ich vom ihm lese, desto platter finde ich
Wittgensteins selbsternannten Vollstrecker.


Felix