Kultus ist ist die Lebensweise, nicht Oper oder Dichter- es ist die Art 
zu leben, wie wir wohnen und kleiden, sprechen- auch Religion gehoert dazu.
Hier ist Islam von Islamismus nicht so leicht auseinander zu halten wie 
man meinen koennte- weil diese Religion in besonderer Weise das ganze 
taegliche Leben bestimmt.
Aehnlich waere da ein besonders religioeser Zweig von Eiferern 
christlicher Religion zu nennen, etwa die Mormonen, die jedoch eindeutig 
gewaltfrei sind.
Kultur ist wenn es ein geregeltes Miteinander hat, wenn 
Weiterentwicklungen moeglich sind und diese gefoerdert werden- dieses 
alles ist im Orient nicht der Fall, ebenso sind die Frauenrechte oder 
Gleichberechtigung oder Toleranz zu nennen- die wir Europaeer kennen- !
Hier sehe ich klar eine kulturelle Weiterentwicklung zur toleranten 
Gesellschaft, die nicht durch undemokratischen Zuzug in großem Stil 
gefaehrdet werden darf.
Das Bessere ist immer der Feind des Guten - deshalb ist die westliche 
Welt nicht nur pecuniaer ueberlegen..


-- 

--
www.mfpelihvwmyubq.xz
***Client Trust NT4.0 uk***
--