*schmunzel*

Und ohne Angst vor der Frage zu haben, ob du dich als Unsinnist 
etablieren willst. Es ist schon ulkig, dass hier wieder jemand
den Ratschlag gibt nicht ängstlich zu sein, von dem jede Zeile
die Angst ausschwitzt, bei dieser Diskussion, die vom Gehalt
her so attraktiv ist wie ein Furunkel am Arsch von Eveline Oswald,
schlecht auszusehen.


Ach Bub, ich nehme mir die Freiheit dich auf Folgendes hinzuweisen: Mehr 
als du, kann man gar nicht nicht daneben liegen. Nach deiner Methode 
bedeutet ein Mehr an "Freiheit" für dich, ein Weniger an
"Freiheit" für den Anderen. Nebenbei: Dein Begriff von Freiheit,
ist vorsichtig ausgedrückt der Überprüfung wert,

ullrich
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der großen Dichter oder
der Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.evfvooknhlwx.ca
www.twqvmhkyhrmkjepoxqhv.ei