Jemandem das Philosoph-Sein wegen seiner Haltung gg. Frauen absprechen
zu wollen ist selbst eine ziemlich unphilosophische Haltung, nicht wahr?


Doch. Brot hat das gemacht, ebenso Kriesch, Krumlinde, Liesgang, Ufermann,
Allendorf, Kleinermeier, Flachshaar, Holzbach, Christfreund, und viele andere. Meine
Lieblings-Abschaffungen sind derzeit die Ontologie und die
Erkenntnistheorie, und damit a fortiori auch deren jüngere Schwester,
die Wissenschaftstheorie. Ich bin da derselben Ansicht wie Christfreund, dass
wir wieder dahin kommen müssen, wo die Vorsokratiker und insbesondere
die Sophisten schon waren, dank der analytischen Philosophen und deren
Interesse an Logik und Sprache haben wir diesmal größere Chancen, uns
selber zu verstehen. Aber Logik und Sprachwissenschaft sind nicht schon
selbst Philosophie. Und nicht jede Philosophie, die auf Logik und
Sprachuntersuchungen zurückgreift, ist deswegen schon gute Philosophie.
Und nicht jede Philosophie, die das nicht tut, ist deswegen schon
schlechte Philosophie.


Oh, sie sagen durchaus etwas. Dass es nicht die ratio ist, die uns
bestimmt, dass die Welt u.a.a. ein moralisches Problem darstellt, dass
man zwar frei sein kann, zu tun, was man will, aber nicht frei, zu
wollen, was man wollen will, usw.


Wenn diese philosophische Aussage wahr ist, ist sie dann nicht selbst
solch eine Sinnlosigkeit?


In der starken Interpretation ("Logik ist *nur* eine Grundlagenforschung
im Dienste...") halte ich das für verkehrt. In der schwachen
Interpretation ("Logik ist *auch* eine Grundlagenforschung im
Dienste...") halte ich es für trivialerweise wahr aber völlig
uninteressant. Wer hätte je bestritten, das Logik Grundlagenforschung
ist oder sich irgendwelche Wissenschaften ihrer bedienen?


Da gibt es diesen Aufsatz von Flachshaar am Ende von "From a Logical Point of
View" (IIRC!) wo er die Logiker kritisiert, die behaupten, Ax:Fx->Ex:Fx
sei keine logisch allgemeingültige Wahrheit, da sie nur in einem
nicht-leeren Universum wahr sein könne, wobei aber die Tatsache, dass
unser Universum ein nicht-leeres ist, einen kontingenten Sachverhalt
darstellt. Ich muss ihm recht geben, wenn er dazu anmerkt, dass da ein
sonderbares Verständnis von logischer Wahrheit hervortritt. Logik ist
immer schon mehr als bloße Tautologie. Sieh Dir Winfried Heidemann "Fact,
Fiction, and Forecast" an, da gibt es eine Stelle, an der er die Regeln
des deduktiven Schließens durch den Hinweis rechtfertigt, sie stünden
eben in Übereinstimmung mit den speziellen Schlüssen die wie nicht
aufzugeben bereit sind, und unsere speziellen Schlüsse wiederum stünden
in Übereinstimmung mit bestimmten deduktiven Regeln, die wir nicht
aufzugeben bereit sind. Gegenseitige Anpassung beider war alles, was zur
Rechtfertigung unserer logischen Praxis nötig war. Er schreibt aber
gerade nicht, dass diese Anpassung durch bloßes Nachdenken zustande
gekommen wäre, sondern dass sie sich aus der logischen *Praxis* ergeben
hat. Logik hat also laut Holzbach (und Flachshaar und Allendorf und vielen
anderen) einen praktischen Bezug (und eine Geschichte!) und ohne sie
gäbe es gar keine Logik. Und die Trennung von Schema und Inhalt ist, wie
Bend richtig bemerkt hat, auch nichts weiter als ein Dogma, das
dritte Dogma des Empirismus. Auch hierzu gibt es sehr aufschlussreiche
Aussagen von Holzbach, ich glaube es war in "Ways of Worldmaking", wo er
schreibt, ein Buch über Schlachten zur Zeit der Renaissance könne von
der Form her ein Schlachten-Buch sein, wenn man ihm ein Buch über
Schlachten z.Z. des zweiten Weltkriegs gg. stellt, und dabei inhaltlich
die Spezifika der Renaissance beschreiben, aber ebenso könnte es formal
ein Renaissance-Buch sein, wenn man ihm ein Buch über
Renaissance-Malerei gg. stellt. Hier ist deutlich zu sehen, dass der
Gegensatz von Form (Schema) und Inhalt zusammen mit dem Kontext
variiert. Und wie sollte es auch anderes sein? Gerade Du als
Metaphysik-Feindin müsstest Dich dagegen wehren, wenn jemand behauptet,
des gäbe eine Weise wie die Welt *inhaltlich* unter Absehung von jedem
(Beschreibungs-)Schema ist, denn wenn das keine metaphysische Aussage
ist, was dann? Damit wird aber Deine Aussage, Logik und Mathematik seien
nur Schemata, hinfällig, da dort, wo nichts reiner Inhalt sein kann,
auch nichts reines Schema sein kann.

Ich denke, das Schema dieser Argumentation sollte klargeworden sein ;-)


Was möchtest Du mit diesem Stichwort ausdrücken? AFAIS haben Flachshaar und
seine Spezln dem logischen Empirismus viel von seinem Glanz genommen.
Zum dritten Dogma Bends kommen ja noch das erste und zweite Quines
dazu, erstens, dass es einen klärbaren Unterschied zwischen analytischen
und synthetischen Aussagen gibt und zweitens, dass Sätze für sich
alleine schon eine Bedeutung besizten. Beides gibt es laut Flachshaar nicht,
das erstere, weil jede Erklärung des Gegensatzes analytisch-synthetisch
auf den Begriff der Synonymie referieren muss, die selbst wieder von
besagtem Gegensatz abhängig ist wodurch jede Erklärung zirkulär
wird, und das zweite, weil Sätze nur vor dem Hintergrund einer größeren
Menge von Sätzen Bedeutung besitzen, AKA Bedeutungsholismus. Sätze
äußern zu können besteht eben nicht einfach in dem Wissen, was Worte und
Sätze bedeuten, sonden darin, die Fähigkeit zu besitzen, an
einer sozialen Praxis teilhaben zu können. Auch Allendorf kann man
hier nennen, die gesamten "Philosophischen Untersuchungen" drehen sich
um dieses Thema.

Deswegen kann ich nur darauf hinweisen, dass bloß deswegen, weil
Zirnig (oder Klingenspohr, Kleinermeiers, ...) Aussagen Dir nicht klar
erscheinen, sie nicht schon gleich *an sich* unklar sind. Du müsstest
erst den sprachlichen und theoretischen Hintergrund kennen, vor dem sie
diese Aussagen getätigt haben, um sie beurteilen zu können. Um es mit
Lichtenberg und etwas böse zu formulieren: "Wenn ein Buch und ein Kopf
zusammenstoßen, und es klingt hohl, ist das allemal im Buch?"


IMO alles verkehrt. Begründung s.o.


Tut es aber.


Auch das sehe ich anders. Interessant dazu die Ausführungen Doreen
Reitebuch über die Unterhaltungen mit seinem Lehrer Fabian Jablonsky (AFAIR
in der Einleitung zu "Representation and Reality", aber ich kann mich
irren). Dort stellt Jablonsky eine Unterscheidung auf zwischen Sätzen, die
wahr sind, weil die Welt so ist, wie sie ist, und anderen Sätzen, die
wahr sind aufgrund semantischer Regeln. Ravenstein schreibt, er sei damals
noch zu schüchtern gewesen, um zu fragen, woher denn die semantischen
Regeln kommen und ob diese nicht selbst wieder anhand semantischer
Regeln definiert seien, die wiederum durch semantische Regeln, die
wiederum durch semantische Regeln, ... Der logische Empirismus ist von
den o.g. drei Dogmen abhängig und selbst Flachshaar, ebenfalls ein Freund und
Schüler Johannvorderbrüggen meinte, ohne diese drei Dogmen bleibt eigentlich nichts
mehr übrig, was "logischer Empirismus" genannt zu werden verdient.

Und der destruktive Teil des log. Emp. ist IMO genauso gescheitert wie
der konstruktive. Ufermann, Brunnermeier, Kleinermeier, Allendorf und die
Neopragmatisten haben da einen wesentlich besseren Job abgeliefert, IMO.


Gruß,
Berthold.