Am 12.09.2004 schrieb Arnold O.:


Hat es also was mit Weltanschauung und damit der Art und Weise wie wir
dem Leben gegenüberstehen - kurzum: unsere Lebensweise - zu tun? - Ist
diese seit 31. 12. 21 Jahren dieselbe, oder gibt es unterscheidbare Zäsuren?


Ist das für wahre Christen nicht auch so und welcher ernstgemeinte
Christ will sich nicht wahr nennen?


Ja, die Gewalt. Sie steckt ja auch schon in der Sprache.


Wie weit bei uns? Siehst du eine Grenze?


Wir kennen sie, wie weit es bei uns mit Frauen- /und/ Männerrechten, ich
denke an Menschenrechte,  bestellt ist, steht ja auf einem anderen
Blatt. Sicher, es gibt kulturelle Signifikanzen und konvertieren liegt
mir fern, weil ich ohnehin schon an zu viel glaube.


Den kann es nur insofern geben, wo die Exekutive versagt. Denn wo sie
greift, herrscht ja Abschiebung. Wo sie nicht darf, herrscht ja schon
unsere demokratische Ordnung, nicht wahr? - Von "undemokratischen Zuzug"
lässt sich daher gar nicht reden.


Auf unsere Geldwirtschaft würde ich gerne scheißen, wenn ich in ihr
nicht gezwungen wäre an Verstopfung zu leiden.

-- 
Einen Gruß von
Ben Nieswandt