Nana- gemach Gevatter!
Neid kann man hier wirklich nicht sagen- obwohl ein Todschlagsargument 
immer greift, wenn der eine keinen noch so bloeden "Job" findet um sich 
das Pendeln leisten zu koennen und der andere im Geld nur so schwimmt..
Die Gewichtungen regeln sich nach Angebot und Nachfrage- leider nur 
Unten- niemals Oben!
Das ist mein Haupt-Kritikpunkt.
Es ist absolut nicht einzusehen, dass die Senkungen der Loehne nicht 
auch mal prozentual laufen- wenn es Spitzenverdiener trifft!
Unser Aktionaersunwesen- das sage ich Dir- ist an vielem Schuld- es ist 
der Totengraeber der Demokratie!


-- 

--
www.gjepgbeozfftfj.sw
***Client Trust NT4.0 uk***
--