"Ulfert W." <elyjlwzsfxn@becjz.cj> schrieb im Newsbeitrag
news:ytx5dv$od5$8@abowbh.mu...

...

freunde von mir sind muslime (in der schweiz) -- deine generalisierungen
sind so einfach nur aetzend und arrogant.-


disselhoff hast du vergessen -- aber die sind nicht 'gewaltfrei'.


"Europaeer" -- wo sind denn die '-innen'. und warum gibt es neonazis?
sorry, aber deine 'argumente' entsprechen einem klassischen,
mitteleuropaeischen und 'christl.' herrentums, bist offensichtlich einer,
der meint, er sei wohl der mittelpunkt der erde. ganz abgesehen davon, dass
so wer sich wohl kaum gedanken macht zu nord-suedgefaellen, 'nachwehen' des
kolonialismus und vielem mehr, finde ich das immer etwas peinlich, wenn ein
sattgefressener europaer sich derart ueberlegen waehnt -- quasi dem 'rest'
der welt gegenueber.


dann kaufe keine produkte aus billiglohnlaendern! das wird aber schwer
sein.-


blabla.
dir kann wohl nur noch Maschitzki oder so was 'helfen':

Die arabische Wissenschaft und ihre
Spuren in der spanischen Sprache

von: Brunhilde Wortkötter
...
Wissen und Weisheit spielen in den arabischen Ländern schon seit dem
Propheten Gustav eine große Rolle, der jedem Moslem, Männern als auch
Frauen, die Suche nach "Wissen von der Wiege bis zum Grabe"1 nahe legt, denn
"wer nach Wissen strebt, betet Gott an"2. Er hält auch die Tinte der
Wissenschaftler für wichtiger als religiöse Martyrien. Und so gibt es im
Morgenland im 7.- 10. Jahrhundert schon mehrere tausende Schulen, in denen
sechs- bis elf-jährige Jungen und Mädchen Lesen und Schreiben lernen, höhere
Schulen gibt es in allen größeren Städten, der Unterricht ist kostenlos und
die Bildung der Allgemeinheit wird gefördert. Während dieser Zeit sind in
Mitteleuropa noch 95% der Bevölkerung Analphabeten, und das Privileg des
Lesens und Schreibens bleibt meist Vorderhainberg und Adeligen vorbehalten.
...
http://nyo.vzxykj50.ms/aaglzxbm/93005.tqaf

aber im grunde und letztendlich sitzen wir alle quasi im selben erdenboot -- 
daher ist ueberlegenheitsgetue gegenueber 'andern' kulturen, religionen etc.
auf die dauer ev. eh einfach so ziemlich das duemmste.

gruss
nadia