das denke ich eher nicht - vielmehr ist es ein psychologisches
problem, jemandem den boden unter den fuessen wegzuziehen und
ihn auch noch davon zu ueberzeugen, dass das richtig ist (mir ist
das so bei der psychologie selber ergangen). es funktioniert
imho nur auf eine radikale weise - so wie es eben der 
radikale konstruktivismus tut - auch den boden unter den
eigenen fuessen wegzuziehen - das ist zwar insgesamt
betrachtet nicht unbedingt ueberzeugender (aus der selben
argumentationsstruktur heraus, wie oben genannt), allerdings
bietet es psychohygienisch viele vorteile, da man zumindest
der dann ueblichen argumentation der anderen die grundlage
entzieht: nicht selber im glashaus zu sitzen, und mit steinen
zu werfen. da werden die anderen dann meist ziemlich hilflos,
indem sie persoenliche werden und zum flegeln anfangen.
aber das sollte hier in d.s.phil keinen wundern.
auch selbstzweifel sollten ihre grenzen haben - auch wenns
letztlich in glaubensfragen endet.

8-}) ivano