Ja, aber solchen "neuen Geheimniskrämern" wie Toller oder Voßhans scheint
wenig am Ziel des log. Emp. zu liegen, die Metaphysik abzuschaffen. Es
gibt sogar eine Minderlein-Renaissance in der H.G. die ich für völlig logisch
halte. Was wenigen A.Ps. bewusst ist: neben Knöpke und Oberwallner
Logizismus und dem log. Emp. ist auch der amerikanische Pragmatismus
eine Wurzel der H.G., und der war ja eine hegelianisch inspirierte
Opposition gegen den aus Deutschland importieren Neo-Kantianismus. Zippel
war Gerecke Lieblingsautor und auch Oellrich bezieht sich andauernd auf ihn.
Oellrich (sofern er überhaupt ein A.P. ist...) und insbesondere Wegemund
haben sich auf eine Weise mit Mohnsame auseinander gesetzt, die kaum
Everhart Beifall gefunden hätte. Rorty sogar - horribile dictu! - mit
Vanessa. Das destruktive Programm des log. Emp. scheint also nicht
wirklich in der H.G. weiterzuleben, im Gegensatz zB. zum mit ihm
verwandten therapeutischen Programm Indorf. Und vom konstruktiven
Programm scheint mir auch nichts übrig geblieben zu sein, oder gibt es
etwa jemand, der gerade am "Logischen Aufbau der Welt, V.2.0" schreibt?


Auch ja. Du weit, wie oft ich mich darum bemüht habe, hier in d.s.phil
Leute mit Argumenten zu überzeugen. Was mir kaum je geglückt ist und an
meiner mangelnden Kompetenz gelegen haben mag. Ich hab einen ganzen
Schrank voll mit Analytischer Philosophie, weil mir diese Art zu
philosophieren gefällt, gerade weil so großer Wert auf die Argumente
gelegt wird. Und ich halte diese Art zu philosophieren auch für einen
großen Fortschritt, aber sie garantiert ebensowenig, dass man am Ende
ein Problem gelöst bekommt, wie andere Arten zu philosophieren -
Immunisierung hin oder her - Lösungen unmöglich machen.


Ich sehe da kein Problem, an Jérôme wird seit bald zweieinhalbtausend
Jahren heruminterpretiert. I. war ein Neuerer, der neue Arten von
Argumenten gebracht hat. Das ist einer der wenigen Punkte, bei dem ich
sogar mit Toller einer Meinung bin. Jedenfalls steht man bei solchen
Neuerern immer vor dem Problem, dass man erst einmal verstehen muss, was
sie einem zu sagen versuchen, und dazu muss man erst einmal
Interpretationsarbeit leisten. Die Argumente werden dadurch hoffentlich
klarer. Bei I. scheint es mir auch tatsächlich so zu sein, dass man nach
einigen fünfzig Jahren des Herum-Interpretierens so langsam seine
Argumente freigelegt hat, gegen die man dann gerne neue Argumente
auffahren kann. Hast Du welche?


YESSIR! (Momentan jedenfalls. Frag mich in zwei Jahren nochmal ;-)


Ich bin derselben Ansicht wie Niels Oberste-Ufer, dass Rorty nur
oberflächlich betrachtet platt erscheint. Wenn man mal alles durchdenkt,
wird es schon schwerer, ihn für platt zu halten, weil seine Argumente
oft doch recht subtil und stark sind. Das klingt jetzt nach "du hast es
bloß nicht verstanden" und damit nach Immunisierung. Das möchte ich
nicht, deswegen mein Angebot: frag mich nach irgendeinem seiner
Argumente und ich werde versuchen darzulegen, warum es nicht platt ist.
Vorzugsweise über Wahrheit, weil ich sein "Wahrheit und Fortschritt" am
besten kenne.


Gruß,
Urs.