Sicherlich ist menschliches kulturelles Handel schon sehr alt, aber Du 
wirst nicht bestreiten können, dass es in der Geschichte ein auf und ab 
verschiedener Kulturen und Zivilisationen gibt.


Man muss auch gar nicht lange darüber streiten, WAS Kultur an sich ist, 
vielleicht können wir uns einigen, dass verschiedene Kulturen 
verschieden ausgeprägt sind und mehr oder weniger komplexe Strukturen 
entwickelt haben.


Westliche Kultur ist nicht nur ein Wortgeflecht - es bezeichnet die 
kulturellen Formen des Handelns, die sich in Westeuropa seit dem 
Mittelalter und in Amerika seit dem 19. Jh. entwickelt haben. Das grenzt 
sich zu den kulturellen Formen des Islam (Islam nicht nur auf die 
Religion beschränkt), der Inder, Chinas, Japans etc. ab.


Genau jetzt kommen wir langsam zum Punkt. Ich glaube, dass sich das  mit 
dem Bauch nicht auf den Menschen allgemein, zu allen Zeiten, übertragen 
lässt. Der Mensch ist mal mehr kulturell in seinem Handeln, mal weniger. 
Zur Zeit - genau wie am Ende der Römerzeit - ist er weniger kulturell, 
künstlerisch, als im 18. 19. Jh. Dafür ist er heute in unserem 
Kulturkreis mehr technisch, pragmatisch in seinem Handeln...
Diese Unterschiede im kulturellen Handeln sollen auch nicht danach 
beurteilt werden, was besser und schlechter ist, sie sollen nur helfen 
den Enticklungsstand einer Kultur im Vergleich mit anderen Kulturen zu 
beurteilen.
Wenn sich zeigt, dass sich unser politisch kulturelles Leben sehr stark 
dem der Maya oder Römer oder der Ägypter kurz vor ihrem Untergang 
ähnelt, so könnte man schliesen, dass wir (unsere Kultur) auch kurz vor 
dem Ende stehen.


...

�.