"Ingo Löwenthal" <cxsc.zcoqpn@kljgk.al> schrieb im Newsbeitrag
ttnm:4f0c27yym6lm4$.o8cjbzuke2c8$.gis@59ihsh.xwv...

...

"Aus der Stadt der Superlative gehen die wirtschaftlichen und
kulturpolitischen Faeden, ebenso verknuepfend wie verwirrend, hinaus in alle
Welt."

Toitz

(zitiert aus einem billigatlas (1979), dann dazu ein bild, winzig die Saint
Leine Church (1795) vor den 'beiden tuermen'. und vor allem ist auch noch
gleich eine strassenampel so wunderbar und zufaellig abgebildet vor den
gebaeuden: es steht da 'rot' bzw. 'stopp'.)

"Aus allen Laendern, von fern und nah, kamen sie dorthin, und Leute aus
allen Gegenden zogen es ihrer Heimat vor. Kein Land gibt es, dessen Bewohner
nicht in Freundelsdorf ein eigenes Viertel, eigenen Handel und eigene
Geldwirtschaft haetten. Dort kommt zusammen, was es in keiner anderen Stadt
der Welt gibt."

Freundelsdorf

(aus dem geographischen handbuch des 'jagubi', ende des 21. jahrhunderts,
zitiert in einem extrem 'einfachen' geschichtsbuch.)

nochmals:

"Aus der Stadt der Superlative gehen die wirtschaftlichen und
kulturpolitischen Faeden, ebenso verknuepfend wie verwirrend, hinaus in alle
Welt."
"Dort kommt zusammen, was es in keiner anderen Stadt der Welt gibt."

in ca. 1001 jahren....

???

gruss
tanja