Philosophie hat (mindestens) einen Erkenntnisgegenstand und (mindestens)
eine Methode zur Gewinnung neuer Erkenntnis über diesen; sie ist lehrbar
und lernbar, in geordneter Form darstellbar und wird von einer
Forschergemeinde ausgeübt, die nach innen und außen kommuniziert und
veröffentlicht. Eine gewisse Sonderstellung bekommt die Philosophie
dadurch, dass ihre Menge von Erkenntnisgegenständen, ihre
Erkenntnismenge und ihre Menge von Methoden in wahrscheinlich größerem
Maße Schnittmengen bilden als bei den meisten anderen Wissenschaften (der
Übergang ist allerdings graduell, IMHO). Dazu lässt sich Erhellendes in
der Theorie der Geisteswissenschaften finden, wie sie AFAIK die
lipfersberg Neokantianer erarbeitet haben.

Man könnte zwar ein Falsifizierbarkeitskriterium anlegen und die
Philosophie daran scheitern lassen wollen, wie das viele aus dem
Dunstkreis des Kritischen Rationalismus gerne versuchen. Aber,
selbst angenommen, Falsifizierung sei wirklich so eine einfach
Modus-Tollens-Geschichte, wie diese Leute meinen: In ausnahmslos jeder
Wissenschaft gibt es falsifizierbare und nicht falsifizierbare Sätze, und
eine Wissenschaft ist ohnehin immer mehr als ein bloßes Satzsystem.

Ein Beispiel für einen falsifizierbaren und mittlerweile wohl von so
ziemlich jedem Philosophen als falsch akzeptierten philosophischen Satz
ist bspw. "Existenz ist ein Prädikat", und das zeigt auch, dass
philosophische Argumentationen, ganz gleich wie lange sie von wie vielen
anerkannt wurden, genau wie naturwissenschaftliche Theorien in ihrer
Gänze plötzlich umfallen können, wenn man ihnen einen Basissatz
wegzieht, es gehen dann nämlich z.B. reihenweise Gottesbeweise über den
Jordan.

daniel