Zunächst einmal ein "Sorry" für die lange Pause  - ich hoffe, dein Interesse
an der Thematik ist inzwischen nicht schon "verraucht". ;-)


Ja, mach mal!
(Oder lieber doch nicht. ;-))
ErkenntnisUNabh�ngigiges (subjektUNabh�ngiges) Sein (das Sein der 'res per se
spectata')  ist doch wohl der _Gegenbegriff_ zu erkenntnisabh�ngigem
(erkenntnisbedingten, "subjektgenererierten") Sein - soweit müsste doch unser
terminologischer Konsens wohl reichen, oder?


1. Zunächst einmal  darf man nicht den Begriff "Gegenstand" mit dem Begriff
der 'res per se spectata' verwechseln:
"Entgegenstehen", zum "Gegen-Stand" wird etwas immer nur im Begegnen *für*
etwas - insofern liegt im Begriff des "Gegenstands" oder "Objekt" bereits die
Beziehung auf ein rezipierendes Subjekt - also ist "Entgegenstehendes",
"Gegenstand-Sein" gerade keine Charakterisierung des subjektlosen Seins der
Dinge, der 'res per se spectata'.

2. Ich meine, daß Andri schon davon ausgeht, daß unsre Erkenntnis nicht
willkürlich, keine freie Erfindung ist, sondern daß unsrer Erkenntnis
irgendetwas korreliert und daß dieses Relat unsrer Erkenntnis letztlich ein
unabdingbarer Grund für die Konstanz, Kontinuität, Gleichförmigkeit in der
Verfassung unsrer (naturhaften) Wirklichkeit darstellt - aber WAS oder wie
die Dinge unabhängig von unserer Erkenntnis sind, davon haben wir eben keine
Kenntnis und können deshalb auch nichts darüber sagen - noch nicht einmal,
daß ihnen eine "Struktur" zukommt.

....


Erhard, niemand hat doch jemals behauptet, daß in unsre Erkenntnis die Spinne
und das Spinnennetz /selbst/ (materialiter) konstruiert wird, sondern
lediglich formaliter, dh der Form nach. Aber vielleicht verstehst du eine
quasi naturwissenschaftlicher Analogie besser: Dasjenige, wozu unsre
Sinnesdaten von unsrem Verstand letztlich "hochgerechnet" werden und was uns
als Spinne und Netz erscheint sind doch nicht die Dinge /selbst/, sondern
(aber jetzt mal sehr leger formuliert) lediglich eine bloß formale
"Re-Konstruktion" der Dinge selbst.

Gruß
Viola