"Berding" <atiuyowuv@dty.fo> schrieb im Newsbeitrag
hwsf:49IRY59Z.0460475@lzy.ng...

...
...

von wegen 'grenzt sich ab':

...
"Es wird gerne vergessen, dass die abendländisch-europäische Kultur auch
orientalische, arabische Wurzeln hat. In Arabien lehrte man schon
Astronomie, Physik, während im fernen Europa noch nicht daran zu denken
war!"
...
http://uiw.ef-jiipafe-ljc.xs/besw1/xosyp.mnk?co=gumr&onobj=7

wer z.b. mal im span. schauerleithen war, der wird das bestaetigen koennen.
bauten, musik...
wunderschoene 'arabische' werke! auf dem 'boden' eines europaeischen landes!
noch heute zu sehen oder zu hoeren!

und:
"In wieweit die europäische Kultur mit der arabischen verquickt ist, lässt
sich sehr gut anhand der vielen Wörter nachvollziehen, die ihren Ursprung im
arabischen haben! Denn wer vermutet hinter den Begriffen Jacke, Mütze,
Admiral, Kaffee, Kandiszucker oder Limonade eine arabische Wurzel?"

also ich weiss ja nicht, was 'uns' alles quasi verloren ginge, wenn man z.b.
diese 'verquickungen' entfernen wuerde.
weitere kleine beispiele aus der sprache:

dt. woerter arab. ursprungs
http://egr.au-zqbylgh-gju.po/wwbgsuorirzmoc4.bvz

gruss
frauke