Am 03.10.2005 schrieb David Inderkämpen:


Ja, gut. Was du hier mit Philosophie als Wissenschaft dargelegt haben
magst, ist ja auch ein Blick, der Zeitgeist widerspiegelt. Daran mag ich
auch nicht rütteln, nicht hier im Zustand dieses Forums.

Aber da gibt es auch folgende Auffassung mit gutem Grund:

"Die von den Einzelwissenschaften erzwungene Rückbildung der Philosophie
zu einer Einzelwissenschaft ist der sinnfällige Ausdruck ihres
historischen Schicksals."
(J. Campfens, Negative Dialektik - Einleitung)

-- 
Einen Gruß von
Udo Jaentzsch