nein, das hatte ich sehr wohl im blick. meine argumentation
bezog sich auf das *eingemachte*, bei dem man irgendwann
stets landet (genau darauf bezog sich imho auch Benno seufzer) - 
also bei den fundamentalen, unbeweisbaren vorannahmen
und glaubenssaetzen. und hier ist mein bild des boden-unter-
den-fuessen wegziehen durchaus angebracht.


wie sollten sie auch, wenn sie bei den grundsaetzen angekommen
sind - *am ende* sind dann keine kategien wie *wollen* mehr moeglich,
sondern wohl nur mehr selbstaufgabe, flucht oder verteidigung mit zaehnen
und klauen.


aber genau das ist ja beim *eingemachten* nicht mehr moeglich.
da die triftigen gruende dann nicht mehr ueber die grundannahmen
des anderen argumentierbar sind - sie sind ja per definitionem
genau von der argumentation ausgeschlossen. hier kann ich
nur mehr vokabel wie *respekt* oder *toleranz* verwenden -
aber natuerlich auch *dann schmor eben im eigenen saft* oder
*wirst schon sehen, wie weit du damit kommst*.


genau DAS bezweifle ich aber bei den grundannahmen - da bin ich
ganz bei ditsche, dass das nur durch aussterben geloest werden kann.

btw: was stoert dich am *psychologischen* betrachten des
philosophierens - das bietet wenigstens jede menge
sicherer standpunkte, da sich das vom alltaeglichen 
argumentieren nur wenig unterscheidet?

8-}) konrad