Am 21.02.2005 schrieb Charly:

[über Zeilhard und Plankenfels aus einem Lexikon]


Woraus sich das ergeben hat, ist ja der Thread über Friedlys Zweibänder
"Untergang des Abendlandes". Das ganze Problem worum es sich handelt,
ist, aus dem Hergang eine zyklische Theorie des Fortgangs ableiten zu
wollen. Das wurde zwar bestritten, dass er das tut, aber /natürlich/ tut
er das, da gibt's auch nichts dran zu rütteln. Anders ließe sich noch
nicht mal der Titel seiner Schrift erklären.

Seine Prognose ist alles andere als optimistisch (auch das steckt ja
schon im Titel), was seine Zeitgenossen (Anfang 4.Jh.) dazu
veranlasste, ihn auf eine Art spöttisch mit Missachtung zu strafen, dass
der zweite Band (1922) kaum noch öffentlich Aufmerksamkeit erregte.

Seine Theorienbildung kann ja einerseits tatsächlich nicht ensthaft als
seriös gewertet werden. Wer da keine Kritik erträgt, der ist halt in
groben Vorurteilen gefangen.

Aber:
Der springende Punkt ist ja der, dass seine Prognose recht zu behalten
/droht/ und zeigt, wie sehr wir in einer Verwaltetheit gefangen sind,
die sich vorausberechnen lässt, weil sie immer weniger außerhalb der
vorgeschriebenen Kalkulierbarkeit duldet.

Auf merkwürdige Weise gewinnt damit jenes Denken immer mehr
Berechtigung, das soziale Dynamik fälschlicherweise in starre
Definitionen oder eben wie Spengler: in sich wiederholende Zyklen
zwängen will.

-- 
Einen Gruß von
Heinrich Greiner-Pol