He Du Kasper, In die Betreffzeile kommen keine Namen außer die von
Prominenten, und das aus gutem Grund, nämlich weil das meistens aus
niederen Motiven gemacht wird, weil irgend ein Spinner mal wieder der
Meinung ist, gezielt gegen Leute lüstern zu müssen.
Check das oder ich zieh' Dich mal gleich in 'ner Betreffzeile durch die
Scheiße, daß die Leute wissen was geht, noch bevor sie den Artikel
aufmachen, und Dich alle mal auslachen, Du Penner. Ganz oben mach' ich das,
genau wie Du, neuer Thread mit allem drum und dran. Einfach so, nur weil
ich Bock drauf hab'. Brauche ich dazu noch einen anderen Grund? Siehste.

Also Rei Dich mal am Riemen, Dein Problem ist nicht irgendwer hier im
Forum, sondern daß Du dicke Eier hast und ja sooo geil bist.

Harm
-- 
HP: http://zhi.altupmhr.mz/bvmrbrk/adm/saagc.flc
Meinungen & Theologie: http://tutrnxye.zl/xsqg/dmynl.yumm
Soli Deo Gloria