Ja, z.B. weil du sonst wüsstest, dass...


...Ethik als die Lehre vom Unterscheiden zwischen Gut und Böse
zunächst mit dem "Sinn des Lebens" herzlich wenig zu tun hat. Die
Frage danach, was ein gutes Leben (meinetwegen auch ein gelingendes Leben)
sei, kommt bei einigen Ansätzen durch die Hintertür wieder herein, muss
aber nicht.

Die Zielsetzung von Ethik im Sinne der Wissenschaft vom moralischen
Entscheiden ist natürlich, begründbare Verfahren zu entwickeln, nach
denen moralische Entscheidungen getroffen werden sollen. Der Punkt hierbei
ist das Wörtchen "sollen", weil Ethik per definitionem etwas ist, was
intersubjektive Gültigkeit beansprucht, sonst könnte man es auch gleich
bleiben lassen.

(Mit der Erkenntnis, dass moralische Urteile Anspruch auf Einhaltung durch
Dritte erheben, ist der Subjektivismus de facto schon widerlegt. Ist mir
gerade neulich klar geworden, als ich das mit meinen Leuten im Ethikkurs
diskutiert habe. Durch Lehren lernt man immer noch am meisten. :) Leider
wusste ich dann nicht mehr wirklich, was ich den Rest der Stunde
zum Thema Subjektivismus erzählen sollte. Vielleicht hättest du
vorbeikommen sollen, denn du scheinst ja mit Verve die Einstellung zu
vertreten, dass Ethik subjektiv ist.)

[snip]

Ach, wir haben also Gott bewiesen? Dann erklär mir mal, wie das geht. Die
mir bekannten Wege dazu haben alle so ihre Schwierigkeiten.

Außerdem: Wer Gott bewiesen hat, braucht nicht mehr an ihn zu glauben,
weil er weiß, dass er existiert. Insofern ist ein erfolgreicher
Gottesbeweis ein ultimativ häretischer Akt.


Ich finde sowas wie Rechtsstaatlichkeit schon ganz gut, du nicht?

cédric