Mkay, nix dagegen zu sagen.


Hmmm. Aber ordnet sich die Ethik eines Menschen dem nicht üblicherweise
unter?


Das tun Religionen auch... mal so mal so...
Das tun politische Systeme... mehr schlecht als recht...
Wenn es wirklich gute Methoden dafür gibt, dann scheinen sie selten
angewandt zu werden.


So ist es. Jeder wählt die Methoden so, wie es ihn gerade interessiert.
Jeder legt sich die Ethik so, wie es ihm gerade paßt und benutzt oder
mißbraucht die Methoden nach eigenem Gutdünken.


Wieso? Muß Gott erst bewiesen werden, damit er existieren darf? Muß die
Sonne bewiesen werden, um zu leuchten?


Es gibt überhaupt keine Notwendigkeit, ihn zu beweisen.
Gott muß ja auch niemanden um Erlaubnis fragen oder so...


Klar doch.


Ist halt nichts besseres am Start. Das Recht... glaubst Du, daß im
Rechtsstaat mehr Unrecht geschieht als in einer Anarchie oder etwas, was
fälschlich gern als "Gottesstaat" bezeichnet wird?
Ich meine, nur die Stellen, an denen das Unrecht geschieht, verlagern sich,
solange Recht und Ethik menschengemacht sind und nach persönlichen
Vorlieben entschieden werden. Das Werkzeug Rechtsstaat schmiert nämlich ab
und an erbärmlich ab, mutiert zur Diktatur oder wird zur Spaßgesellschaft
und manchmal hauen sich sogar zwei Rechtsstaaten gegenseitig oder einem
Mullahland auf die Mappe, um ihre jeweils hochgelobte Ethik für teuer Geld
weiterzuverkaufen. Man kann Ethik nicht nur benutzen, um das Gute
hervorzubringen, sondern auch, um immer als der Gute dazustehen und mit
Methoden der Ethik glasklar darzustellen, daß ihn nur die Sorge um das
Wohlbefinden aller zu was auch immer getrieben hat -- zumindest wenn man so
ein arrogantes Arschloch ist wie ich.

Eisenhard
Ivo
-- 
HP: http://xjv.mtcglkus.sv/pgogosm/fgw/nsrng.frw
Meinungen & Theologie: http://awgburrc.kg/ognz/tapwm.kytr
Soli Deo Gloria