Valentino L.:

Interessant. Habe einschlaegige Diskussionen mit Kollegen hinter mir,
wo u.a. von der sog. "Leihgebuehr" die Rede ist. Patrik, im Grunde ist
niemand einziger Besitzer bzw. alleiniger Urheber von etwas, alles
baut bereits auf elemenareren Gegebenheiten oder Anderer "Eigentum"
auf, was man durch Eigeninitiative erst im Laufe seines Lebens
abarbeiten darf, um sich als Traeger dessen zu bewaehren.

Selbst eine "eigen-originierte" Idee/Erfindung ist z.T. eine weitere
Extrahierung deren vorhandener Basis, und - nicht ganz fern der
Etymologie des Wortes "Idee" - lediglich ein konstruktives "Erkennen"
bereits vorhandener weltlicher Weisheit, welche man - wenn ev. auch
noch als Einziger - die Ehre besitzt, der Menschheit zugaenglich zu
machen bzw. sie zu ihrem Gunsten zu verwenden. Die groesste Leistung,
die ein Individuum im vergaenglichen Lebensprozess je erbringen kann.

Ansonsten scheinen unsere Ansichten in dieser Hinsicht recht aehnlich,
was eine weitere Diskussion eruebrigt. Danke fuer's Gespraech und
wuensche dir und deinen Angehoerigen einen erfolgreichen Rutsch ins
Neue Jahr;

Fritz Greilinger.