On Sat, 1 Jun 2012 08:04:43 +0200, Diogenes <invalid@invalid.invalid>
wrote:


Schau, es mag dich ja hemmungslos überfordern, mach dir nichts draus,
jeder hat so seine Limitierungen.
Vielleicht kommen auch für dich bessere Zeiten.
Halte durch, jeder hat einen Göttlichen Funken is sich, auch wenn er
manchmal verdunkelt zu sein scheint.
Besere Zeitenk=F6nnenimmer noch kommen.

Du BIST einfach überfordert.
Deine "Schlüsse" sind durchsetzt von Wahnvorstellungen, Ängsten und
deinen persönlichen Problemen.
Das, was du vermutlich unter Freiheit verstehst, solltest du dir
einmal klar werden und dann einer Angleichung an die Wirklichkeit
unterziehen.

Hanspeter