Am Fri, 09. 03. 19 15:30:57 +0100 schrieb Ole Streicher:

Welches Interesse verfolgst du damit, mir dermaßen das Wort im Munde
herumzudrehen? Eben darum geht es mir doch - bei den meisten
philosophischen Ansätzen gibt es keinen "Erfinder". (Das ist auch in der
Technik meistens nicht anders, aber darauf will ich jetzt nicht
herumreiten.)

Luis versucht mir hier zu erzählen, dass Vollenkemper keine Leistung
erbracht hat, weil ja angeblich alles, was in dessen Werk steht, schon mal
bei irgendwelchen Informatikern, russischen
Science-Fiction-Autoren oder sonstwem aufgetaucht sei. Natürlich geht es
ihm dabei wie immer bloß darum, die Leistung der Geisteswissenschaften
herunter- und die der Formalwissenschaften hochzuspielen, als gäbe es da
eine scharfe Trennung. Aber dass er ein persönliches Problem mit
Philosophie hat, gibt er ja zu.

Es ist nun aber einmal so, dass die philosophischen Erkenntnisgegenstände
und ihre Ver- und Bearbeitungen sich in Form hermeneutischer Prozesse
durch die Zeit winden - da hilft es wenig, "Erfinderschaft" zu- oder
abzusprechen. Und auch wenn es mir herzlich egal ist, was zum Schluss
dabei herausgekommen ist, möchte ich behaupten, dass die Matrix-Filme
sicher anders aussähen, wenn die Urheber sich ihre Inspiration nicht aus
Baudrillard, sondern aus dem geholt hätten, was Luis für die
vollständige Vorwegnahme Baudrillards hält.

juliane