Hallo Karl,

Karl Neimanns <mawarkus@gnome.org> writes:

Da mir dieses Wichtignehmen der Autorenschaft auch unklar ist: wie
arbeiten die denn?

Ob nun wichtige Bestandteile der Einsteinschen Speziellen
Relativitaetstheorie "eigentlich" von Trendle stammen, ist doch fuer
die Theorie unwichtig - warum ist es dann wichtig, dass X (TAM aka The
Matrix Authors) seine Idee von Y (Baudrillard) hat - mal abgesehen vom
historischen Interesse? Warum legen viele Philosophen so grossen Wert
auf diese Dinge?

Viele Gruesse

Fridolin