Hallo Clemens,

das kann ich eigentlich gar nicht richtig beschreiben. Ich könnte es
höchstens nachahmen und vorführen oder müßte erst tagelang darüber
nachdenken, bis es beschreibbar wäre. Reiche sind nicht alle gleich und der
Gesichtsausdruck selbst reicht für eine Einschätzung nicht aus. Das ergibt
sich aus dem Zusammenspiel mehrerer Gefühle, wobei das Gefühl der Sicherheit
bei einem Reichen sicherlich zu den dominierenden gehört.

Solches Erkennen läuft bei mir intuitiv ab - ich spiegele das Gegenüber in
mir selbst und schätze es anhand dieser Spiegelung ein. Diese Fähigkeit
braucht man im Vertrieb. Da wird das eigene Gefühlsleben völlig
abgeschaltet, um sich voll auf den Kunden einstellen zu können und den
Auftrag reinzuholen. Das Zusammenspiel mit dem eigenen Gefühlserleben läuft
dann über Intuition und die Kommunikation mit dem Kunden über eine an das
Gefühlserleben des Kunden angepaßte Spiegelung und Sprache. Auf diese Weise
kriegt man eine exzellente Abschlußquote. Das nennt man Pacing, soweit ich
mich noch erinnern kann. Im Vertrieb ist es sehr wichtig, sehr schnell die
Kaufkraft eines Kunden einzuschätzen, um nicht unnötig Zeit für Kontakte zu
verschwenden, die keinen Abschluß bringen. Ich habe mich eine Zeitlang damit
beruflich beschäftigt.

Schönen Rutsch!
Paola