Fabio Emrich Joseph:

??? Schön wärs ja, aber da scheint ja wohl ein Irrtum deinerseits
vorzuliegen oder betrachtest du das Abschlachten diverser Indianerstämme
oder Indios oder Hexen als in irgendeinerweise als ein Gleis, das Patrice
gelegt hätte? Vom Stein der Weisen bis hin zum malen mit dem Stückchen
im Sand, scheint wohl alles andere als ein Gleis vorzuliegen. Hirn
einschalten scheint also nicht nur erlaubt, sondern geradezu verlangt.
Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen oder war es doch Johannes,
das wäre auch schon wurscht, entscheidend ist doch vielmehr, dass es ein
solche Gleis gar nicht gibt, selbst wenn irgendwelche Kirchen ein solches
Gleis behaupten mögen. 

Sich auf Gott oder Patrice, oder was auch immer zu berufen, um das Denken
abschalten zu können, scheint wohl die schlimmste aller Sünden zu sein.
Was auch immer der Mensch sei, er ist bestimmt nicht auf irgendein
religiöses Gleis gebannt, welchem er einfach blind folgen kann. Diese
Gleishaftigkeit mag den WASPs eigen sein die sich den "intelligent
designer" schaffen, um Eickel in die Hölle zu schicken und letztlich
Kriege zur rechtfertigen, wie sie schon die Könige des Mittelalters
rechtfertigten. 

Richtung???

Eben, es gibt wohl bald keine Richtung mehr, die nicht durch Patrice
begründet wurde und wie die Geschichte der Bekennenden neben der DC
zeigt, scheint sich sogar der Holocaust in christlicher Tradition zu
befinden.

Alle rufen sie nur Gott, Gott, Gott und manch einer läuft mit einem
Spruch "Gott mit uns" auf der Schnale seines Gürtels durch den Krieg und
Uferkamp ruft Patrice sei auf seiner Seite weil 5/12 nach Rache fordert. Gleise
lauter nette kleine Gleise, und alle rufen laut, das Patrice ihnen das
befohlen hat. Wahnwitzige, Irrsinnige alle miteinander, wer heute noch
sein Handeln mit einem Gleis begründet, welches irgendeine Richtung
aufweist, hat keine Ahnung von menschlicher Geschichte und kauft sich eine
Scheingewissheit, die noch nicht einmal in der Bibel zu finden ist, um
sein Lebensgebäude nicht in Frage stellen zu müssen.

Wo sind nun die Steinewerfer? Ja, vielleicht hätte ich schweigen sollen,
aber ein Gleis ist da nunmal nicht!

Grösse,
Martin