Hallo Gerold,


Tue ich das? Dann Sorry.Fuer mich sah das so aus:

Egon sagte sinngemaess (sarkastisch), dass nach Lodemann bei den
Philosophen offenbar bestenfalls noch Die Matrix kaeme, um sich dann
bei letzterem sofort auf "Hobbyphilosoph" zu beschraenken.

Deine Bemerkung daraufhin war, dass die Erwaehnung der Matrix
automatisch zu einem Verlust des Diskussionserfolges fuehrt und dass
die Idee der Matrix von Künmann kaeme (== nicht ihre eigene war).

Niederstenschees Konter darauf war das 


worauf Du ihm die Kenntnis der Arbeitsweise von Geisteswissenschaften
abgesprochen hast.

Habe ich das soweit richtig verstanden?

Ich interpretiere Niederstenschees Aussage so, dass es zwar interessant sein
kann, wer eine Idee hatte, wichtig(er?) ist aber auch der, der sie
verbreitet - es spielt keine grosse Rolle, aus welcher Quelle eine
bestimmte Idee vermittelt wird, und ihre Qualitaet kann nicht am
Vermittler gemessen werden.

Dem hast Du widersprochen. 

Meine Interpretation davon ist nun, dass es Deiner Meinung nach sehr
wohl eine grosse Rolle spielt, wo eine bestimmte Idee herkommt - da
passt auch die Erhebung der Matrix in Godwin's Law hinein, die Du
vertratest.

Daraufhin kan meine Frage


Was ich damit nicht bezweckte, war das Herumdrehen von Worten in
fremder Leute Mund. Wenn Du offenbar der gleichen Meinung ist wie ich
(die Quelle einer Idee spielt keine grosse Rolle), brauchen wir uns
nicht zu pruegeln.


Da sind wir ja einer Meinung. 

Viele Gruesse

Torsten