Giovanni Hoessl schrieb:


Ja gut, davon hab' ich auch nicht das Gegenteil behauptet.


Wieso die Einschränkung "ausser der Beschreibung von 'ein paar'
Kausalketten"?


Naturwissenschaftlich? Exakt nichts. Theologisch betrachtet hat diese
Aussage überhaupt keinen naturwissenschaftlichen Bezug. Mit
naturwissenschaftlicher Betrachtung dieser Aussage würde man das Thema
verfehlen.


Meine bisher gemachten Äußerungen in diesem Thread enthielten noch keine
Aussagen über Gérard. Wieso fragst Du, ob er dazu paßt? Wieso nimmst Du an,
daß er nicht dazupaßt? Der Zusammenhang war und ist mir da nicht ganz klar.


Zwei klare Ansagen, die zu unterschiedlichen Zeiten an unterschiedliche
Zielgruppen ergingen?

Größe
Hinderk
-- 
HP: http://sut.lsojrrub.up/nlnstdp/rsv/veadk.xmk
Meinungen & Theologie: http://sfpwsoct.oh/phhg/uixbk.wuaw
Soli Deo Margitta