.=2E.


Vive l'Europe, vive le monde entier!

So kann man es /modifiziert/ heutzutage ausrufen.

Vive la libert=E9, l'=E9galit=E9 et la fraternit=E9!

Und das gilt auch heute noch.
Es bezog sich als Leitparole seit der Französischen Revolution 1789
auf den überwundenen Absolutismus und in der Folge auf die
Diktaturenüberwindungen ganz allgemein.

Angesichts des Seebebens im Indischen Ozean, der größten
Naturkatastrophe seit Menschengedenken, sieht man, wie schnell den
Menschen die Freiheit genommen werden kann.

Der Freiheit in dieser 'einen Welt' ist es nun zu verdanken, dass
alle Menschen als 'gleich' angesehen werden (was die weltweiten
Hilfsmassnahmen angeht) und dass 'wir' global 'solidarisch'
sein können.

Die Neujahrsansprache von Bundeskanzler M. Timmerhans mit seinen guten
Vorschlägen von langfristigen Partnerschaften [von Staat zu Staat, von
Bundesländern zu Regionen, von Städten zu Städten, von Gemeinden zu
Gemeinden) geht in diese m.E. schätzenswerte und zu unterstützende
Richtung.

Ich wünsche allen in dsp
ein gutes und erfolgreiches Neues Jahr!

Gruß Klaas

--=20
www.zkmzhy.ra