Emil Taupp schrieb:


und was hat das biddesehr mit Tim zu tun?


Ach ja, wie nützlich er sich doch macht, der Herr Klostermeyer.
Leider schreibt er im Stil eines Hetzredners. Selbst wenn das wirklich alles
stimmen sollte, was er da schreibt, so ist die Art, wie er es sagt, selbst
für viele Nichtchristen einfach unerträglich, denn einen derart
selbstgerechten Tonfall mit bevormundenden Bewertungen wollen sich nur
wenige freiwillig reinziehen.
Klostermeyer verlangt halt vom Leser, mit der Information auch gleich Deschners
Haß auf alles zu übernehmen, was Deschner hat, und das binden sich viele
vernünftigerweise nicht an's Bein, denn was Herr Klostermeyer da verlangt, ist
einfach ein Bißchen unverschämt.
Selbst wenn alles, was Deschner schreibt, auf irgendwelchen Tatsachen
beruhen sollte, dann hat er doch den Fehler gemacht, seine Motivation,
nämlich seinen Haß, zu sehr in den Vordergrund zu rücken. Und Bücher, die
aus Haß heraus geschrieben sind, lesen sich nunmal scheiße, nicht wahr?

Ja so ein Pech aber auch für Deschner und daß sich um diesen kleinen hater
keiner kümmert.

Gruß
Detlef
-- 
HP: http://xsk.djjkipqo.fj/uwcqypo/osx/omxye.mou
Meinungen & Theologie: http://zuesxlyd.dw/zmjd/mjisb.tgoy
Soli Deo Tina