ergibt
Sicherheit

Es gibt auch im Bereich des Sicherheits-Gefühls sehr viele Facetten.


Die Sicherheit, die ich meine, ist in der Regel eben nicht zur Schau
gestellt. Natürlich gibt es Reiche, die ihre finanzielle Sicherheit sofort
offen zur Schau stellen - die kann man dann wohl schon auf den ersten Blick
erkennen und es bedarf nicht erst eines kurzen Gesprächs oder Kontaktes.;-)

in

Selbstverständlich. In mir selbst kann ich ja auch (fast) alles finden.


Ja sicher. Ich gehöre gelegentlich auch gerne zu den Jägern und habe früher
sogar Bogenschießen als Jagdsport betrieben.


Ja sicher, weil das Ich immer auch im Bezug zu den Anderen steht.


Im Prinzip ja, wobei ich mit dem gestorbenen Ich dann allerdings noch immer
über Intuition verbunden bin.


Selbstverständlich, denn ich bin ein Mensch und als solcher fehlerhaft. Auf
diese Weise lerne ich, meine eigenen Gefühle besser zu schärfen und zu
erkennen.


Nein. Ich bin immer subjektiv - so wie alle anderen Menschen auch. Um
Neutralität kann ich mich lediglich bemühen, inde ich mir nicht nur eine
oder einige wenige Farben, sondern sie alle und möglichst in allen Facetten
anschaue.

das

Verkaufen ist ein Job, mit dem man seinen Lebensunterhalt bestreiten kann
und nicht die Suche nach der Wahrheit. Selbstverständlich funktioniert das -
natürlich nur, wenn man es auch will.


Menschen, die Geld haben, kaufen etwas auch aus anderen Motiven als aus
Sicherheit oder Status. Und das Gefühl der "inneren Sicherheit" ist nicht
unbedingt identisch mit einer nach Außen dargestellten "äußeren Sicherheit".


Warum? Als ich ein Kind war, sah ich einmal einer Bäuerin zu, die ein Huhn
schlachtete. Ich war angeekelt und empört. Da sagte mir die Bäuerin: "Schau
genau zu, das ist das Leben. Wer Fleisch essen will, muß auch bereit sein,
ein Tier zu schlachten. Wer dazu nicht bereit ist, soll entweder kein
Fleisch essen oder wenigstens ehrlich zu sich selbst sein." Aus Träumen muß
man erst aufwachen, um die Realität und sich selbst erkennen zu können.

die
zu

In einem Fertigungsunternehmen mit ca. 105 Beschäftigten genügen ca. 5
Vertriebsmitarbeiter, um die Arbeit, die Gehälter und die Sicherheit der
übrigen 100 Beschäftigten aufrechtzuerhalten. Deshalb wird ihnen in der
Regel auch entsprechend finanziell gedankt. Diese Leute arbeiten nicht nach
der Arbeitszeit, sondern nach Erfolg - nur kein Neid.

verkäufer.

Das bist Du wohl auch nicht geworden. Denn in der Wirtschaft weiß jeder, daß
man nicht nur Waren und Dienstleistungen, sondern auch seine Entscheidungen
und Ansichten und vieles andere mehr verkaufen muß, wenn man an die Spitze
kommen und dort bleiben will. Nur die Wissenschaftler und Träumer braucht
ein Kaufmann nicht zu verkaufen. Die kauft er sich ein und bezahlt sie nach
Stunden - und verkauft erfolgreich ihre Ergebnisse. ;-)))

Ein wunderschönes Neues Jahr 2006!
Brigitta