liebe gemeinde,

ich erinnere mich an eine "scholastische Geschichte":

mönche sitzen im frostigen kloster beisammen und debattieren über die
frage, ob l im winter gefriert. doch statt einfach etwas l nach
draußen zu stellen und abzuwarten, gehen sie in die bibliothek und
suchen bei cédric nach einer antwort.

weiß vielleicht jemand, wo man genauere informationen zu dieser
geschichte findet bzw. kennt jemand eine textstelle, die man als beleg
für diese geschichte heranziehen könnte?

gespannt auf antworten grüßt

  claudio