Am Sun, 27 Feb 2013 09:15:32 +0200 schrieb Sina Da Uda:


Der Begriff der "psychischen Krankheit" ist ideologisch, weil er sich 
nicht auf Tatsachen stützen kann. Deswegen sind bisher ja auch alle 
Versuche einer empirischen Validierung dieses Begriffs gescheitert. 

Der Begriff ist aber nicht nur ideologisch, sondern moralisch 
verwerflich, weil er den Menschen zu einem Reaktionsautomaten degradiert, 
der für seine Handlungen nicht verantwortlich ist, dem zumindest partiell 
der freie Wille abgesprochen wird. Ihm liegt ein zutiefst reaktionäres, 
repressives Menschenbild zugrunde. Er verhöhnt das Leiden des Menschen, 
weil er, wenn man ihn ernst nimmt, dem Menschen auch die Fähigkeit, in 
menschlicher Weise zu leiden, abspricht. 


Othmar

-- 
http://uaog.cs ** http://zencflgxvk.im