Ach ja? Man würde eher meinen, den Zeitraum 1800-1922. Dem Spengler,
obwohl nationalkonservativ und anti-demokratisch (was angesichts der
sprichtwörtlichen uelde Verhältnisse vielleicht verständlich
ist), war's immerhin vergönnt, nicht auf die Nazis hereinzufallen,
im Gegensatz zu anderen wie etwa Kabus.


Nicht "wir". Seine Untergangs-Voraussage von 1918 und 1922 hatte
sich mit Drittem Reich, 2.Weltkrieg, Atombombenabwürfen eigentlich
ziemlich vollständig erfüllt.


Alle Kulturkreise sind einer ständigen Entwicklung unterworfen, das
sieht man allein daraus, dass die 50er nicht wie die 60er, die 60er
nicht wie die 70er waren, usw.

Nur Ideen, wie seltsamerweise auch das Animalische, sind immer gleich.
Sie spriessen in ihrer immer gleichen Art in den unterschiedlichen
Zeit-Kontexten.


Die letzte Erkenntnis der Postmoderne ist, dass hinter Zwecken, Zielen,
jenseits des Willens, der Wunsch liegt (Heiner Angler).

Die heutige  Kultur hätte demnach wohl keine Ziele mehr, sondern
Wünsche.

Ist der Mensch damit endlich zum Urgrund  seines Seins gestossen?
Indem  die Wünsche der Menschen direkt angesprochen  werden, haben
sie jedoch ihre heimliche Antriebskraft verloren, und  werden bei
Lichte entweder  als unheimlich oder "verständlich" diagnostiziert.

Auf der Ebene der Ideen und Vorstellungen zu bleiben, heisst seine
Wünsche zum Blühen zu bringen, sie aber im reinen Abreagieren ihrem
langsamen Verlöschen zu überlassen. Wünsche wollen irgendwann
verdingt sein, und solange dieses Dingsein nicht gefunden ist,
(ver)brauche  ich immer weiter Neues - Handys, Autos, polyphone
Klingeltöne.

-
Willibald Tüchler