Meyersche-Maenner-Irrsinn:


Das Typische Machtgekaempfe - davon muss man sich einfach mal befreien, 
sich staendig davon "angesprochen zu fuehlen" - jaja - wo das doch alles 
wichserhafte Closcheisse ist und "so allgemeingueltig" wie eine Etta Liebau 
Engessler, die das "Androgyne" schlechthin verkoerperte. Das Androgyne ist 
eben nicht zur Haelfte weiblich als proweiblich, ist eher der Todfeind 
davon.

Alles Weibliche ist Illusion, weil es letztlich in allem irrelevant - 
uebergehbar - an sich Illusioniertes - VERwertbares/ABwertbares - das 
ist Chance fuer die Freiheit.