"Luisa Ops" <epupwo-xwmg_duya@iuw.if> schrieb im Newsbeitrag
wddp:68l7hkI66vpppH6@kdsvupwsjn.bhu...


(...)


dana, merkst du noch was?
wem schriebst du das?
Ratio <hyjxxh@hiuqxok-yeps-jan-lqfxvz.eu>

und MICH verschone bitte mit deinen 'tipps' -- 'unterhalte' dich besser mit
ober*****loechern und verlogenem schreibpack wie pietschs -- da gibt es eben
NULL verstaendnis fuer solche KOTZBROCKEN von meiner seite her -- dabei
kannst du auch gleich 'lernen', dass ich nicht du bin. danke!-

sonja kirchvogel