Lieber Onkel Paul,
Ich glaube, du musst mal deine Symbolik etwas genauer definieren. In jedem
deiner Sätze stehen 1 bis 5 Hochkommas und Anführungszeichen. Was genau hat
das zu bedeuten, oder ist das einfach Zufall oder um etwas Abwechslung
reinzubringen? Insbesondere bei Leben und Welt scheint dies oft der Fall zu
sin. Gibt es einen Unterschied zwischen Leben, "Leben" und 'Leben'?
Du scheinst auch sehr an der Wortkombination "und aber" Gefallen gefunden zu
haben. Das klingt aber doch etwas ungelenk, oder?

Nun aber noch eine inhatliche Frage:

Wer genau hat denn was genau sonst noch etwas zur Erklärung von 'Leben' und
'Welt' geleistet? ( Oder besser noch, einfach von Leben ;-) ? )

Mit freundlichsten Größen,
D.D.