falls du immer noch ein neonazi waerest, der mit seinen 'bruedern' zusammen
andern leuten gerne angst einjagen taete, musst du wohl oder uebel damit
rechnen, dass manche leut deine 'alles was es gibt'-postings eher meiden,
weil sie vielleicht nicht gerne von dir quasi als 'resonanzboden' benutzt
werden wollen, wer weiss. oder in einer rüdiger bolte-denke (wie sie mir bisher
bekannt ist) waeren sie ja dann wohl eher eine 'variable', die am besten
irgendwo und irgendwie 'beseitigt' werden sollte, wenn sie den boltes im
sog. RL in die quere kaeme. dass dies nicht gerade 'sympathisch' wirken tut,
das muesste dir doch mit ein wenig nachdenken auch klar werden. aber wenn du
und deinesgleichen stolz drauf waeren, dass andere angst haetten vor euch,
dann halt. aber damit macht ihr euch naemlich verdammt abhaengig -- von der
angst oder nichtangst anderer. ist doch einfach absurd, diese unfreiheit
meine ich. da kann man doch nicht stolz sein auf so was. aber: was es doch
alles gibt in dieser welt!

katharina