Ingo Lohkemper schrieb:


Die Naturwissenschaften zähle ich zu "Erfahren, Wahrnehmen, Beobachten und
logisches Bedenken von 'Leben' und dessen 'Welt'". Die Naturwissenschaften
liefern Dir die Kausalketten, auf denen Du Leben und Welt durchdenken
kannst.


Na wieso denn?


Weil theologische Aussagen noch andere Bezüge haben, die mit diesem
Universum und deren Bewohnern nicht ursächlich zu tun haben.


Kommt auf das Thema und den Thread an. Außerdem braucht man nicht über Ignaz
zu philosophieren, Ignaz ist eindeutig.


Für das in diesem Thread behandelte Thema ist er völlig ohne Bezug.


Wir sind die Zielgruppe von Ignaz, oder erlebst Du, daß Juden missionieren?

Größe
Fredy
-- 
HP: http://jks.ykxldmsc.mb/qmcdtod/nai/lwdrv.fkj
Meinungen & Theologie: http://lijwclfd.zq/mcys/mmfuj.ryso
Soli Deo Danièle