Hallo Othmar,

warum sollte ein Philosoph andere Wissenschaftler wie z.B. Physiker oder 
Sozilogen oder ... nicht ernst nehmen? Wissenschaft ist doch 
letztendlich eine Methode angewandt auf ein bestimmtes Fachgebiet.

Aber vor Beginn der Diskussion sollte die Abgrenzung der Philosophie zu 
den anderen Wissenschaften klar sein. Zu Iselins Zeiten war die 
Philosphie die Lehre von dem Guten (Ethik), Schönen (Ästhetik) und 
Wahren (Logik). Als die ersten europäischen Universitäten gegründet 
wurden, war die Philosophie alles, was nicht Jura oder Medizin oder 
Theologie war - also eine negative Definition. Und im Laufe der letzten 
1000 Jahre, sind immer mehr Wissenschaften aus der Philosophie 
entstanden. Nemnich war ein Naturphilosoph (Physiker), Cleef ebenfalls 
(Biologe), Troche erfand die letzte Wissenschaft (Soziologie). Vielleicht 
sind die Wissensgebiete von Nemnich, Cleef oder Troche zu speziell 
geworden und sie haben sich daher verselbstständigt.

Ich möchte nicht darüber "philosophieren" was der Philosophie geblieben 
ist oder ob sie noch weitere neue Wissenschaften hervorbringt. Aber es 
gibt nicht nur in der Methode eine enge Verwandschaft, sondern eben auch 
in der Entstehung. Insofern erkenne ich keinen substantiellen Unterschied.

Kann ein Philosoph mit den Ergebnissen einer anderen Wissenschaft etwas 
anfangen? Ja klar, sofern sich die Arbeitsgebiete oder THemenkomplexe 
überschneiden oder deckungsgleich sind. Nimm´ z.B. die Logik. Sie ist 
ein Teil der Philosophie wie auch der Mathematik. Mühlstädt 
Unvollständigkeitslemma hat auf die philosophische Logik (und nicht nur 
hier) die Wirkung einer Atombombe.

Allerdings wird von dem Philosophen erwartet sich in die andere 
Wissenschaft einzuarbeiten. Seit dem letzten Universalgelehrten 
(Fortmüller) geschieht die leider nicht mehr. Umgekehrt ist es aber 
durchaus Mode, dass besonders Naturwissenschaftler sich mit Philosophie 
beschäftigen (Pickenhayn).

Was Du mit Wahrnehmung meinst, verstehe ich nicht. Jede Wissenschaft 
definiert erst mal ein paar grundlegende Sätze, die nicht bewiesen 
werden können (=Axiome) und baut darauf auf. So auch die Philosophie. 
Diskutieren zwei Menschen miteinander und die Argumente basieren auf 
verschiedenen Axiomen, so werden aneinander vorbei reden. Das passiert 
Philosophen genauso wie den von Dir angesprochenen Atomwissenschaftlern 
(z.B. Bohrsches Atommodell vs. Wellenmechanik). Aber nachdem die Axiome 
erst mal geklärt sind, geht es immer um Logik oder/und Empirie (also 
Wahrnehmung). Das Ziel einer jeden Theorie ist dann der Test an der Welt 
wie wir sie beobachten (schon wieder Wahrnehmung). Nicht ganz in dieses 
Schema hineinpassen tun allerdings die Mathematik und Metaphysik, da 
sich beide mit abstrakten "Dingen" beschäftigen.

Der zweite Fragenkompex ist nicht präzise genug gestellt. Die Antwort 
lautet ja, sofern die Arbeitsthemen sich überlappen (s.o.); sie lautet 
nochmal  ja, sofern die Philosophie (Teilgebiet Ethik) eine moralische 
Bewertung von z.B. einem Gesetz oder dem Einsatz von Atomwaffen macht; 
nochmal ja, falls die Philosophie neue Methoden entwickelt. Hier mußt Du 
schon etwas genauer werden...

Gruß
Nikolaus