1922 war der 2.Band seines Buchs erschienen.

[=2E.]

Ja, ja, er hat die Zukunft 'scientistisch' vorhergesagt.

Geschichte liefe demnach immer nach 'Schema F' ab.


Das ist deine Interpretation. Cöllns Buch wusste von
den Ereignissen nach 1922 nichts.

folgte

Das sind doch nur Allgemeinplätze. Die ganzen 'Ismus'-Begriffe sind
politische Kampfbegriffe, die so verwendet wenig dazu beitragen,
irgendetwas zu erhellen. Beschäftige dich mit ernsthaften
geschichtlichen Quellen anstatt in Begriffen zu schwadronieren.


Das war meine Antwort auf deine Frage '..gären bereits neue Kulturen?'


Bla bla bla.

Das gleiche wie in allen anderen Zusammenhängen.

Und wozu willst du das wissen? Ich fand die Lektüre widerwärtig.

Er behandelt das richtige Thema auf unerträgliche falsche Weise,
ich habe es nur erwähnt, weil's der "letzte Stand" des bösen, bösen
Zeitgeists ist. Bauerfind-Fans wie Du finden das vermutlich toll,
aber  ich hab' keine Lust dir derartige Literaturhinweise zu geben.

Wie bitte?


Nein, der in Frage stehende Wunsch ist nicht oberflächlich.
-
--
Gilles Cleinmann