Am Mon, 14 Nov 2005 19:58:57 +0100 schrieb Gert Tieleman Geisweid:

Moin moin,


ach du liebe Zeit, was für'n Quatsch! Denn gerade _weil_ ja Kausalität,
Kausalketten, also die - und ja allein funktionale - Beschreibung
- und dies auch noch nur ausschnittsweise - einzelner Geschehensabläufe,
ihr einziges Mittel ist, sind sie völlig unfähig, das eigentlich
Wesentliche von 'Leben' und dessen 'Welt' überhaupt auch nur zu erfassen,
geschweige denn, zu erklären! Nämlich die (wirklichen) Bedeutungen der
Dinge und 'Phänomene', deren Abhängigkeiten und Zusammenhänge, und des
Ganzen als solches.


S. o.


Ach ja? Wozu denn dann dieser Krampf überhaupt? Ich jedenfalls brauch'
diesen Mumpitz absolut nicht! Ach, und der Nazarether schon mal sowieso
ganz und gar nicht.


Ach ja?! Ja, an sich. Du aber hast den bzw. das, was da unter diesem
Copyright aufgeschrieben worden ist, ganz offensichtlich trotzdem völlig
falsch bzw. wesentlich überhaupt nicht verstanden! Dieses, jedenfalls
meines Wissens, einzige _philosophische_ Konstrukt, das 'Leben' und 'Welt'
ganz, vollständig er- und umfasst, alles Wesentliche beschreibt und
erklärt. - Aber gerade weil dies so immer noch nicht verstanden wird, kann
darüber zumindest eigentlich gar nicht genug "philosophiert" werden! Und
_gerade hier_, in '..philosophie', wo denn sonst? - Aber wie gesagt,
eigentlich...


Hermiswil, wieso das denn? Ich jedenfalls bin hier ja 'eingestiegen' bei Deinem
"...ethische Bewertung...", und Du hast doch darauf wiederum geantwortet,
oder etwa nicht? Also, Du willst tatsächlich (noch) 'ne 'Ethik', für was
auch immer, zusammenbasteln, nicht nur _neben_ diesen "Aussagen", die
_die_ 'Ethik' überhaupt 'schon' _sind_, sondern die sogar total aussen vor
lassen, die sogar durch was 'Kausal-naturwissenschaftlich-beschränktes'
ersetzen - oder wie jetz? Und wenn nun tatsächlich ja: Wiiesoo??! - Ist es
doch nicht so "eindeutig", und/oder gibt's noch was dran zu verbessern,
also doch noch "drüber zu philosophieren" - oder wie was jetz? 


He? - Was soll _das_ denn nun mit "in diesem Thread behandelte Thema" zu
tun haben? - Verstehe aber auch sowieso nicht, was Du damit eigentlich
aussagen willst...


Jo, und tsch auch
Egon

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Rödter