Ja, Kleiner?


Blödsinn. Dir ist also nicht bekannt, wann und wo 'man' solche
Ausdrucksmittel benutzt? Nun, dann solltest Du Dich wohl danach mal
genauer erkundigen. übrigens, würdest _Du Dich_ bitte in Zukunft bei
_Deiner_ "Symbolik" darum bemühen, wenigstens meinen Namen richtig
geschrieben zu kriegen? Danke.


Also wenn Du 'meins' hier nur ein wenig sorgfältiger gelesen und zur
Kenntnis genommen hättest, dann wüsstest Du bereits, dass ich mit 'Leben'
dieses an sich, als alles um- und erfassende Ganze, verstehe und meine.
Also so unterschieden schon mal vom Leben jedes einzelnen Lebewesens.
Allerdings hätte ich (auch) gern eine bessere Bezeichnung dafür, nur,
weisst _Du_ eine? Ich bisher nicht, und deshalb bedeuten die ' ' da dran
'so genannt', jetz kapito?


Jo, das stimmt, benutze ich ganz gerne immer mal, wenn's passt.


Och, ja, meinste? Is doch aber letztlich Geschmackssache, oder? :-)


Nee, echt, doch auch noch?


Ach du liebe Zeit! - H, 'Philosophie', eventl? Ok., kaum das, der
jämmerliche Rest, den 'heutzutage' 'Wissenschaft' unter dem Namen noch
übrig gelassen hat und lässt. Ansonsten aber rate ich Dir 'dringend', Dich
diesbezüglich deutlich mehr und sorgfältiger umzusehen als offensichtlich
bisher. Auf jeden Fall deutlich über die "paar Kausalketten" der
'Naturwissenschaften' hinaus. Denn sonst _kann's_ nix werden mit mehr
Wissen über 'Leben' und dessen 'Welt'.


Jo, auch, Kleiner, :-)
und tsch
Richard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zellhöfer