jedem
hat
Da entschuldige ich mich natürlich vielmals, für den Verschreiber.
Die Bedeutung dieser Ausdrucksmittel ist mir schon bekannt, allerdings wird
es doch etwas merkwürdig, wenn fast jedes 2. Wort in Hochkommas steht.
Bsp. aus einem anderen posting von dir:
Was 'Mensch' dazu einzig braucht(e), ist die Erkenntnis und das Wissen,
dass es, je mehr er versucht, es sich 'einfacher' zu machen und mehr
'effektiver' und 'profitabler' 'raus zu holen', um so 'gefährlicher' für
ihn wird, in 'Leben' und dessen 'Welt'
Im zweiten Teil dieses Satz ist praktisch jedes Substantiv und Adjektiv
hervorgehoben. Ist das wirklich sinnvoll so?
Das klingt dann irgendwie, als ob man etwas sagen will, aber sich dann
irgenwie wieder davon distanziert.

Welche Philosphie denn dann? Die alten Griechen, die Scholastiker, die
Empiristen, Rationalisten, usw.?

 Mit weiterhin freundlichsten Größen,
 V.G.