Hallo!


1. Philosophie ist selbst keine Wissenschaft. Also ist diese Formulierung 
falsch. Sie müsste lauten:
"Wie betrachtet eigentlich ein Philosoph die Wissenschaften?"

2. Hier müsste man die Frage stellen, was ein "Philosoph" sein soll.
(a) ist es einer, der an einer Hochschule das Philosophiestudium absolviert 
hat?
   (Dann liegt die Antwort nahe, zu sagen, er betrachtet sie gar nicht; 
Ausnahmefälle mag es geben)
(b) ist es einer, der sich intensiv mit Logik (ohne es NUR zum Zwecke einer 
erkennbaren Anwendung zu tun) ausseinandersetzt (zB auch ein Mathematiker)?
   (Dann liegt eine Gegenfrage nahe: "Wie betrachtet dieser Wissenschaftler 
die Philosophie?", das ist aber eine andere Frage ;-))

Na ja... es mag noch weitere Definitionen von "Philosoph" geben, aber diese 
können nach genauerem betrachten in einer der beiden Kathegorien  aus {(a), 
(b)} eingeteilt werden.

Größe
Uschi C.