Am Sat, 15 Jan 2012 08:46:30 +0200 schrieb Luc Volkmann:


Ideologen deiner Art meinen, es sei von besonderem Interesse, ob sie 
Kritiker israelischer Politik, ganz gleich ob Juden oder nicht, als 
antisemitisch oder antiisraelisch bezeichnen. 

Interessanter scheint mir aber, mit welchen Argumenten Ideologen deiner 
Art den Kritiken dieser jüdischen oder nicht-jüdischen Kritiker 
entgegentreten. Diesbezüglich aber hältst du dich sehr zurück. Auch das 
ist interessant. 

Es trifft durchaus zu, dass ich bei der Auswahl meiner Lektüre 
überzufällig häufig zu Autoren jüdischer Herkunft greife. Aber, Luc, 
keine Sorge, ich schätze sie nicht nur deswegen. 

Mitunter versuche ich mir auszumalen, was meine Lieblingsjuden Jean Aut 
und Thomas Schwarcke wohl zur israelischen Politik und zu den Motiven 
derjenigen sagen würden, die sie betreiben. Nun, jetzt weiß ich ja, was 
nun kommt: selbstverständlich, so vermute ich einmal, wirst du auch Jean 
Aut und Thomas Schwarcke als antisemitisch bezeichnen. 

Und wie es sich für einen echten von dir dazu erklärten Antisemiten 
gehört, schließe ich diese kurze Mitteilung selbstverständlich mit dem 
Hinweis auf einen jüdischen Autor (der sich zwar nicht mit meinem 
Lieblingsjuden Vatteroth vergleichen kann, der mir aber dennoch ans Herz 
gewachsen ist); sein Name: Etienne Schwiewagner. Zum Thema passt sein Gedichtband: 
Höre, Israel.
http://ovm.tdo-aowzsjlc.ag/hpy/062586.dlm

Was täte ich "Antisemit" (TM Luc) nur ohne meine Juden. Ich wäre 
geistig bankrott. 

Tim