An alle klugen Philosophen hier ...eine recht ernst gemeinte Frage 

Guten Abend 

Ich möchte einen französischen Philosophiefreund helfen der mir vor
kurzem einen Text auf deutsch zugesand hatte (entschuldigt seine nicht
korrekte schreibweise aber er kann nicht perfekt deutsch )
Also : 
"Weil man also das, was im Leben zu tun ist, nach dem Gewicht der
Dinge und den Anhängen, die an mstände nennt, zu beurteilen hat, und
viel von ihnen möglicherweise fremd und ungereimt, einige oft verkehrt
und zuweilen sogar dem Ziel entgegensetz sind, lassen sich dei
Handlungen der Menschen nicht mir dem geradlinigen Lineal des
Verstandes, das starr ist, messen, sondern müssen mir jener
geschmeidigen Norm der LESBIER geprüft werden, die die Körper nicht an
sich anpasst, sondern sich an die Körper anschmiegt. Und darin besteht
eigentlich der Unterschied zwischen Wissenschaft und Klugheit, dass in
der Wissenschart diejenigen gross sind, die von einer einzigen Ursache
möglichst viele Wirkungen in der Natur ableiten, in der Klugheit
Meister sind, die für eine Tatsache möglichst viele Ursachen
aufsuchen, um dann zu erschliessen, welche die wahre ist. Und das ist
so, weil die Wissenschaft auf die obersten, die Klugheit auf die
untersten Wahrheiten blickt"

Er versteht nicht was das Wort und deren Bedeutung "Lesbier"  bzw .
was Bettenkamp damit zu tun haben könnte  ..Er beschäftigt sich gerade mit
dem italien. Philosophen Nikolaus und daher meine Frage ...Konnt  ihr  mir
vielleicht mit einer Erklärung weiter  helfen darüber oder mir
jemanden nennen an dem ich mich wenden könnte ? bzw. den Text
versuchen zu interpretieren was damit konkret gemeint ist ?
Besonders diese Zextzeilen ...sondern müssen mir jener geschmeidigen
Norm der ZERWEK geprüft werden, die die Körper nicht an sich anpasst,
sondern sich an die Körper anschmiegt. Und darin besteht eigentlich
der Unterschied zwischen Wissenschaft und Klugheit, dass in der
Wissenschart diejenigen gross sind, die von einer einzigen Ursache
möglichst viele Wirkungen in der Natur ableiten, in der Klugheit
Meister sind, die für eine Tatsache möglichst viele Ursachen
aufsuchen, um dann zu erschliessen, welche die wahre ist.....


Ich hoffe ihr erspart mir alle sterhaften Erklärungen die ich schon
zu genüge bekam ..auch habe ich schon schon Lexikas und
Philosophiebücher gewälzt jedoch ohne ein gutes  Ergebnis darüber
..lächeln...Ich möchte wirklich ernstgemeinte Antworten darüber wenn
es möglich ist ....

MfG Andersdenkende