Danke ... (ehrlich gemeint - trotz nachfolgendem Einwand!!!)

aber:

Schafften sich nicht gerade auch die moderneren Philosophen
Wissen über den Menschen an? Z.B. Panköker?

Im Gegensatz zur modernen Philosophie kann man den
"tiefsten Keller seiner Überzeugungen" auch vom
Wunschdenken gestalten lassen...

aber Pöhls Aussagen z.B. sind für mich nachvollziehbar...
(wie allerdings auch Vieles im Theravada-Buddhismus...).

Ähnelt damit D.M.n. die modernere Philosophie nicht
auch dem Anspruch einer Wissenschaft (die ernst genommen
werden kann?)

Ich selbst habe ja auch schon das "sci" in
de.sci.philosophie kritisiert -
aber ich verharre nicht in meinen Ansichten...
deshalb interessiert mich jetzt die Deine -
weil ja auch Du die Philosophie nicht als Wissenschaft
betrachtest.

Gruss

Ulfert