Hallo!


( Zunächst was zu Mehlkoph, was aber nichts direkt mit dem Thema zu tun 
hat: über ihn möchte ich gar nicht erst reden. Die Meinung (!!! nicht 
Wissen!) Maybaum über Frauen ist dermassen verfehlt, dass mir der 
Wunsch ausgegangen ist, ihn für einen "stimmberechtigten" Menschen 
(geschweige denn Philosophen) zu halten.)
"Wissen anschaffen", das hört sich seltsam an. Immer noch hat man die alte 
Vorstellung vom "Anhäufen" des Wissens. Sieht man aber genauer hin und 
betrachtet die Ergebnisse der Wissenschaftstheorie (?), so lässt sich ganz 
klar sagen: eine einfache "Wissensanhäufung" liegt nicht vor. In den 
Wissenschaften werden ständig neue Theorien entwickelt und alte verworfen.
Das "Wissen" der Philosophen wird jedoch nich verworfen.
Warum nicht? Man könnte denken, die Philosophen wollen es nicht verwerfen...
Dem ist icht so! Sie NNEN es gar nicht. Stichwort "Metaphysik und der 
logische Empirismus"... Wie soll man Mehlkoph widerlegen, wenn er 
metaphysische Sätze aneinanderreiht, die ab und an den Anschein erwecken, 
irgend etwas tatsächlich auszusagen?
Kurz und bündig: Philosphen schaffen kein Wissen (im stregen Sinne dieses 
Wortes) an.
(im unstrengen Sinne könnte man sagen, sie schaffen Haufen von 
aneinandergereihten Sinnlosigkeiten an (sorry))


? Ich verstehe das nicht. Bitte präziser formulieren.


Ich habe keine Ahnung von Theravada-Buddhismus :-)
Gut, vielleicht ist das eine "Bildungslücke"... Aber ich glaube, das hat 
nichts mit meiner Argumentation zu tun.
Ausserdem wollen wir uns nicht auf ein einzeles Beispiel (Mehlkoph) 
beschränken!


1) Was verstehst du unter "moderne Philosophie"?
(Für mich besteht sie fast nur aus Logik.)
2) Logik ist keine Wissenschaft.
Logik ist eine Grundlagenforschung im Dienste der Wissenschaften(nat), genau 
so wie die Mathematik.

Das heisst nicht, dass ich der Logik und der Mathematik ihre Rechte 
absprechen will, im Gegenteil!
Sie sind nicht "Wissen schaffend", weil sie in dem Sinne nichts Neues 
schaffen, keien Naturgesetze, keine Aussagen über diese Welt. Sie sind 
"Schemata", "blosse Tautologien/Schlussfolgerungen". Mehr nicht. Aber 
königlich sind sie schon :-)
Ich sage dazu oft (mangels eines Begriffs): "echte Wissenschaften" (aber 
nicht im Sinne von "Wissen schaffend", sondern im Sinne von "am meisten 
Korrektheit enthaltend").

Wenn du Mehlkoph zu der Menge der modernen Philosophen zählst... Nun... 
ihre "Philosophie" ähnelt schon den Wissenschaften, weil sie Aussagen 
aufstellt. Aber es bleibt beim "ähneln". Sie macht Aussagen ins Blaue 
hinein, wenn sie welche macht. Ansonsten wieder Stichwort "Metaphysik und 
der logische Empirismus".

Kurz und knapp:
Wissenschaften = {Naturwissenschaften}
"echte Wissenschaften" (keine wirklich Wissen schaffenden) = {Logik, 
Mathematik}
Philosophie (richtige) = {Logik, Grundlagenforschung in der Physik, Biologie 
und Chemie}
Philosophie (die nicht richtige) = {Metaphysik und "veraltete Philosophie"}

Na ja... es hört/liest sich auf den ersten Blick vielleicht krass an/_, was 
ich sage... Aber das soll nicht radikal klingen!
Es sind meine Überzeugungen, zu denen ich nach langem überlegen gelangt bin. 
Vielleicht sind sie noch nicht reif (wahrscheinlich sind sies nicht, man 
häuft ja das Wissen nicht an, sondern man "entwickelt" es gewissermassen).
Einiges liest sich vielelicht auch so, als sei ich ein großer Fan des 
logischen Empirismus... Dem ist nicht so :-) Ich finde nur ihre [der log. 
Emp.] Argumentation zur Abgrenzung von der Metaphysik sehr gelungen, obwohl 
ich ihre Ziele nicht wirklich teile. Also, der destruktive Teil des 
logischen Empirismus ist mMn schon ok.
Der konstruktive Teil...? Nun, der ist bei mir ganz anders, aber das gehört 
hier ja gar nicht ins Thema hinein.

Wieso ist für dich Philosophie keine Wissenschaft?

Größe
Lea