Es gibt so viele Definitionen von Wissenschaft, wie es
Wissenschaftstheoretiker gibt, aber zu deiner Definition möchte ich noch
hinzufügen, dass eine (lebende) Wissenschaft außer einer Menge von
Methoden und einer Menge von Erkenntnisgegenständen auch eine Menge
von sie Ausübenden und eine Menge von Produkten umfassen sollte.


Unsinn. Es wird interdisziplinär philosophiert was das Zeug hält, an der Schnittstelle zu den Naturwissenschaften, aber
natürlich vor allem an den Schnittstellen zu Formalwissenschaften
(Mathematik, Logik, Teilbereiche der Linguistik), Sprachwissenschaften,
Literaturwissenschaften, Jurisprudenz, Soziologie, Politologie,
Psychologie, (Human-)Biologie (insbes. Neurologie) usw.


Kann sein, muss aber nicht.


Dein Kenntnisstand, was Wissenschaftstheorie angeht, scheint in den
08. 04. 22/08. 04. 22 Jahren stehengeblieben zu sein...

konrad