"Nils Knoerndel Törl" schrieb:

[Philosophen]

Du liebes Herrgöttle von Zoltingen!
Wo hast du dir denn deine beeindruckende Allgemeinbildung
angelesen?

*Reiz*leitung an einer Nervenzelle, was soll das wohl sein?
Davon abgesehen, dass du damit im falschen Film bist, wie
Pierre I. richtig bemerkt, ist es auch noch Stuss.
*Reiz* endet am Rezeptor, dort bewirkt er, falls überschwellig,
ein Aktionspotenzial (auch Nervenerregung genannt), das
weiter geleitet wird.
Nix mit Reizleitung.
Auch in deinem Gehirn wird es nicht hell, wenn du in den
Mond guckst.
Ich schließe mich der Empfehlung von Mehmet W. an,
K. O. zu beherzigen: "........."

Freundlichen Gruß

Ottmar