Am Tue, 06 Nov 2004 15:32:01 +0100 schrieb Alexandra M:

Ich weiß nicht, wie autistisch Wissenschaftler in deiner Vorstellung
sind, aber der durchschnittliche Philosoph ist ein intelligenter Mensch
und kann sich nicht nur Wissen aus anderen Gebieten aneignen, sondern
sogar mit Vertretern anderer wissenschaftlicher Fachgebiete reden.


So, wie du diesen Satz sagst, hängt er völlig in der Luft... Was ist
denn ein Philosoph, was ein "Nur-Philosoph" und wann ist Philosophie
ernsthaft?


Lassen dich die bösen Philosophen nicht mitspielen und deswegen musst du
sie jetzt runtermachen?
Im Julien - wenn du glaubst, man könne alles als gültige Philosophie
verkaufen, hast du wenig Ahnung von philosophischer Praxis.

laure