Dann kann mir ein Diplom-Philosoph unschätzbare Tips geben?
Die besten philosophischen Weisheiten habe ich bis jetzt allerdings von
Leuten ohne Magistertitel gehört.


Mathematik? Nichts ist so grundlegend und allgemein anwendbar wie
Mathematik. Sogar Gott bedient sich ihrer ...
*abduck*


Sind das nicht eher Kerngebiete der Informatik?
Ist ein Informatiker nicht auch immer zwingend ein Philosoph?


Damit muß sich auch beispielsweise jeder Ingenieur auseinandersetzen, ohne
daß er diese Dinge bei ihrem Namen nennt. Auch die Ingenieur- und
Naturwissenschaften leisten wichtige Beiträge dazu, wenn nicht sogar die
bedeutenderen, und das völlig nebenbei und ohne, daß ein
Naturwissenschaftler oder Ingenieur auf die Idee käme, sich vordergründig
als Philosoph zu bezeichnen.


Da kann keine wie auch immer geartete Wissenschaft wirklich wichtige
Beiträge liefern. Für Ethik ist jeder zuständig und niemand kann einem
Menschen mit wissenschaftlichen Methoden helfen, eine brauchbare Ethik zu
entwickeln. Die geistige Durchdringung auf diesem Gebiet muß sich jeder
selbst erarbeiten.


Um Details klar und sauber bewerten zu können, muß man das Gesamtbild
kennen. Ein Philosoph muß, wenn er gut sein will, universalgelehrt sein,
ansonsten wird nix draus.

Gruß
Ingo
-- 
HP: http://srl.whqwdfme.yo/zlfhglx/nxt/bozjn.mrw
Meinungen & Theologie: http://fkpdzavj.bv/bhyi/ercpw.iqmh
Soli Deo Gloria