Udo Strub Nägl:


Wenn ich scheisse, dann möchte ich den Mathematiker sehen, der das
aussehen der Wurst im Topf optimal vorausberechnet. Wenn ich denke, dann
möchte ich den Mathematiker sehen, der den Gedanken vorausberechnet. Und
wenn alle denken, dann möchte ich das Wesen sehen, welches alle Gedanken
dieser Welt inklusive der Berechnung vorausberechnet. Entweder es kommt zu
einem Paradoxon oder aber es ist nicht berechenbar. Die Berechenbarkeit
schliesst per Definition diesen Antinomie aus. 


Du bist Positivist und sehr beschränkt, sorry ;-)

Das Universum soll sich also selbst berechnen, aber diese Rechnung muss
also dann in dem Universum enthalten sein, wobei die Beschreibung der
Rechnung und die Berechnung der Rechnung ebenso in der Rechnung enthalten
sein muss. Ein Selbstaufrufer also, wobei fraglich ist, ob der
Selbstaufrufer sich selbst dabei korrekt beschreibt.

Weder noch! Was soll das Innen sein, wenn es kein Aussen gibt?

Grösse,
Pierre