Hmmm...
hielten sich Oldenbostel, Thesinga, Große-Lohmann, Uebelein ... usw.
denn eigentlich für Philosophen?

Ich halte mich jedenfalls nicht dafür, dazu drücke ich mich meist
zu deutlich aus. ;-)

[...]


Das habe ich auch schon öfters getan und bestimmt
erinnert sich die Eine oder andere Anhaftung an derlei
Ausbrüche...
habe mal irgendwo gelesen:
Wenn zwei Philosophen sich begegnen, dann sei es am
besten, sie sagen nur "Guten Tag" und gehen sofort weiter.

@ Moin - Reinhard Geercken


Genau - man was hab' ich mich mal für Physik
interessiert ... speziell Astrophysik.
Aber seit ich weiss, das alles bloss eine Interpretation
der Wirklichkeit ist, kann ich solchen Gaukelspielchen
nichts mehr abgewinnen.

Ich bin zu solch' einem nüchternen Nachdenker geworden,
das selbst Gott mich nicht zum stutzen bringen würde.
Wenn der nämlich vor mir stehen würde, interessierte
mich nur seine Entstehung - nicht er selbst.

(Ich glaube an keinen Gott - ist mir wichtig, das das
'rüberkommt)


Eben!


Du sprichst mir aus der Seele - achnee die gibt's mMn. ja nicht.


Naja ... es wird doch etwas Neues produziert
duch diese Wissenschaften, auch wenn mich das
nicht vom Hocker reisst.

Die Atombombe ist ein Erfolg ... seine negative Bewertung
zwar menschlich durchaus zu verstehen, aber philosophisch
wenig sinnvoll.
Die Bewertung in Gut oder Schlecht lenkt bloss ab von
der Suchfindung ;-)

-----

Herzlichen Dank für alle Beiträge -
hmmm...
irgendwie ist solch' ein Physikerdasein (z.B.) doch reine
Zeitverschwendung? Da verliert man sich ja nur im
"Teilchen - Hokuspokus" - aber ja nur, weil man sich dessen
nicht bewusst ist.

Als Philospoph hat man wenigstens genügend Mut, zuzugeben
das man verloren ist, schon bevor man beginnt...und kann
sich den ganzen Weg sparen.

:-)

Gruss

Gerolds