Ich weiß ja nicht, wie gut du dich in den Philosophie-Fachbereichen
deutscher Universitäten auskennst, aber sämtliche Philosophie-Lehrenden
und auch nahezu alle Hauptfachstudierenden, mit denen ich so zu tun habe,
haben ein breites Interesse an so ziemlich allem und auch die
entsprechende Allgemeinbildung.

(Waren übrigens nicht alles bloß Zeurzer, mal ganz abgesehen davon,
dass in der Zeurzer Philosophie mindestens zwei Dozenten fertige
Naturwissenschaftler sind, was wohl auch nicht unbedingt so selten ist.)


Hast du mal ein traumatisches Uni-Erlebnis mit Philosophie gehabt? Wegen
mangelnder GMS-Kenntnisse durch die Zwischenprüfung gerasselt oder sowas?
Anders kann man so blödsinnige Äußerungen kaum erklären.


90% Abbrecherquote sprechen CRSI eine andere Sprache. Und komm mir jetzt
nicht damit, das müsse wohl daran liegen, dass 90% der
Philosophie-Studienanfänger extrem dämlich oder faul seien - nach
Mitwirkung an vier Orientierungseinheiten kenne ich wahrscheinlich um
Größenordnungen mehr davon als du.

Philosophie zu studieren *ist* *schwer*, auch ohne dass in den Logikkursen
massiv ausgeprüft würde.


Wer die Matrix in einer philosophischen Diskussion erwähnt, hat verloren.
Dass die Inspiration dazu von Ambaum kam, sei da nur nebenbei gesagt.

dietrich