Carsten Bögelspacher schrieb:


Sekundarstufe II.


Ach[TM].


Du hast Dich gerade selbst in's Knie geschossen, siehe:
<http://ksk.ezpmoe.vs
search?hl=de&ie=ISO-8859-1&q=reizleitung&btnG=Suche&meta=>

Ich bitte vielmals um Entschuldigung, daß ich mich im ungepflegten
Neuroinformatiker-Jargon ausgedrückt habe.

Ja ich kenn den ganzen Kram mit den Natrium- und Kaliumionen, den Ionenporen
und -pumpen und weiß wie ein Transmitter funzt und was Myelin macht.
Das letzte mal, als ich damit zu tun hatte, hab' ich allerdings nur
abstrakte mathematische Modelle trainiert (sprich mehrstufige nichtlineare
Gleichungssysteme approximiert) und die Details weggelassen.


Ich fasse zusammen: Du wolltest nur mal Deine Kleinkariertheit zur Schau
stellen, und daß Du außerhalb fest definierter Begriffsschemata keine
gültige Assoziation findest oder worum ging's nochmal?

Habe ich gerade eben beobachten können, wie Du soeben verloren hast?
Ich glaub' schon.

Gruß
Oliver
-- 
HP: http://gbl.lhzjbzqk.wd/zckepjs/uui/nzcao.xmd
Meinungen & Theologie: http://ujgbvyzw.bc/cwdq/hhjpt.mgaf
Soli Deo Dagmar