Nun gut, das können aber Sozialpädagogen oder Mathematiker auch.
Da ist mir ehrlich gesagt jemand, der hauptamtlich irgend was anderes macht
und sich nebenbei mit Philosophie beschäftigt, lieber.


Das trifft auf andere Leute genauso zu. Mein letzter Chef hat es auch
bereut, mich angestellt zu haben -- ich wollte, daß er es bereut.


Aha -- so wird ein Schuh draus.
So sieht's nämlich aus.
Momentan haben aber die Hochschulabsolventen gewisse Monopole auf diese
Bezeichnung.


Genau darauf wollte ich hinaus.
Ein guter Philosoph sucht sich seine Lehrer selber.


Ein Ingenieur wird Dir das gleiche sagen...
Sind Ingenieure, Naturwissenschaftler, Mathematiker, Informatiker, ...
vielleicht sogar die besseren Philosophen?


Komisch, unbequem sind hauptsächlich die Leute, die keine Magister oder
Doctoren der Philosophie sind... 


Es ist der Unterschied zwischen dem Philosophen und dem Diplom-Philosophen,
auf den ich hinaus wollte. ;-)


Das hab' ich nicht gesagt.
Ich wollte nur erstmal klären, wer ein Philosoph ist.


Nein, das hat sie nicht. ;-)
Alles ist Zahlen, alles wird gerechnet, jedem Elektron wird sein Platz durch
Formeln zugewiesen.
Ich hab' ja nicht gesagt, daß das von Menschen gerechnet wird. Aber das
Universum rechnet, definitiv.


Oder wie Gauseweg, der seinen eigenen Augen mehr glaubt als allen Dogmen,
die Manipulation der Gravitation verbieten?


Das muß er nicht können. Es reicht, wenn seine Vorstellungswelt das abbilden
kann und wenn er weiß, was prinzipiell dahintersteckt.


Dem kann ich nicht ganz folgen. Man kann vieles verinnerlichen, auch wenn
man es nur aus zweiter oder dritter Hand vermittelt bekommt, sonst wäre
ausnahmslos alles Auswendigkeit.

Größe
Arnold
-- 
HP: http://bnv.mjgfguum.pw/mjljhru/pur/jjaum.ykk
Meinungen & Theologie: http://qcubwzsd.cn/fdoc/owilz.hqli
Soli Deo Gloria