Sergio Tänzel schrieb:


Kann man so sagen.


Nee, ich wollte nur mal Studium-Generale-mäßig abgehen, das war in Detfurth
aber derbe enttäuschend, so daß ich dann andere Sachen gemacht habe.


Dann haben 'ne ganze Menge Philosophen schon von Vornherein verloren.


Das ist schlicht und ergreifend falsch. Baudrillard hat sich diese
Inspiration vermutlich genau wie ich aus der Neuroinformatik von namenlosen
genetischen Optimierern geholt, denen eigentlich die Ehre gebühren würde,
an seiner Stelle genannt zu werden. Und zu DDR-Zeiten hab' ich schon mal
eine sci-fi-Kurzgeschichte von einem Russen aus dem Jahre 1961 oder so
gelesen, in der sowas bereits vorkam. 1996 hab' ich das Thema schonmal
ausführlich mit einem Pfarrer durchgesprochen.
Nichts davon stammt originär von Baudrillard. er hat's nur nochmal mit
eigenen Worten formuliert und seinen Namen druntergesetzt.

Gruß
Nils
-- 
HP: http://izc.iqxydjlw.wo/drvedrv/amj/cuwpj.jlg
Meinungen & Theologie: http://ztfgdlwk.ry/vfzx/ldpcc.bsid
Soli Deo Walburga