Hallo Elmar,


Warum zum Teufel sind die Philosophen so arrogant und zitatglaeubig?

Sicher ist die Matrix nicht gerade besonders originell, konsistent
oder tiefgruendig: aber wieso man die Diskussion davon abhaengig
macht, ob ein bestimmtes Werk zitiert wurde (und nicht mehr, welchen
Gedanken der Diskutant damit eigentlich zeigen wollte), erschliesst
sich mir nicht.

Zum Vergleich: Sicher wuerde ein "echter" Physiker seine Gedanken
meist eher ohne die Verwendung von Raumschiff Enterprise darlegen
(auch wenn dies manchmal durchaus sinnvoll ist), aber wenn jemand eine
bestimmte Erscheinung daraus in einer physikalischen Diskussion
erwaehnt, hat er nicht automatisch verloren, sondern man muss auf den
konkreten Sachverhalt eingehen.

Zumal einem Philosophen eigentlich klar sein sollte, dass man
Diskussionen nicht um "gewonnen" oder "verloren" fuehrt, sondern
(u.a.) zur Klaerung von Themen, und fuer den Gegenueber ist es sicher
nicht besonders klaerend, wenn er nach der Erwaehnung der Matrix das
Gefuehl hat, nicht mehr ernst genommen zu werden.

Sind Philosophen (zumindest in Deinem Umfeld) tatsaechlich so arrogant?

Viele Gruesse

Siegfried