Stefan B.:

Danke fuer deine Gedankenaregungen. Ja, der krampfhafte Versuch,
alles unter seine Kontrolle zu reissen - wobei der "alles" an sich
schon ein Absolutum darstellt, welches ebenso wenig wie "absolute
Perfektion" je existieren wird - ist fuer ein egozentrisches
Individuum ein unmoegliches Unterfangen.


Die Absicht nach Kontrolle bzw. Besitz an sich sind auch hier
zutreffend, geradezu notwendig, der Unterschied besteht vielmehr
in der spezifischen Formation dessen. Aufteilung/Ergaenzung
jedermanns Talent und "Besitz"[1] zugunsten einer fortschrittlichen,
sich selbst erhaltenden Gesellschaft, stellt die einzige Moeglichkeit
dar, die eigene Leistung fortbestehen und expandieren zu lassen.

Da gibt es so ein Sprichwort (AFAIK Machiavelli): Jeder kann Koenig
sein. Jeder soll Koenig sein, auf *seinem* Gebiet. Eine Gemeinschaft,
die sich mithilfe der Talente jedes Einzelnen aufbaut, anstatt sich
selbst zu bekriegen/beherrschen zu wollen, kann bestehen. Sie gewinnt.
Die Zukunftschancen jeder Zivilisation kann direkt an diesem Grade an
kollektiver Perfektion seiner beitragenden Mitglieder errechnet werden.


Du sprichst etwas Wesentliches an: Zeit. Leben ist ein dynamischer
Prozess, kein Statik. Alles ist einem steten Wandel unterworfen,
nichts ist immer "richtig" | immer "falsch", kein Gesetz, kein Wissen,
keine Macht, kein Besitz ist vor dem Leben, der Veraenderung, gefeit.

In diesem kontinuierlichen Prozess kannst du nur die *Richtung*
bestimmen, nie jedoch ein Absolutum erreichen. Aufbau/Zerfall,
Anfang/Ende, der Kreis des Lebens, das eine *bedingt* das andere.
Dieses grundlegende Axiom alleine genuegte schon, um den/das grossen
Menschheitstraum/-uebel von wegen Alleinherrschaft und absoluter Macht
sei es nun mittels "privilegiertem Wissen" oder mittels "monopol-
istischem Kapitalismus" als [um mit deinen Worten zu sprechen] Maximist
auf Kosten aller pheripheren Elemente (Umwelt, andere Menschen etc.)
zu zelebrieren, ad absurdum zu fuehren.

[...]

Es sind nur deren Gedanken...


Zitzmann

[1] Jegliche Form von Besitz [in materieller oder in geistiger Form],
welche vor dem Fluss des Lebens, d.h. fortschrittlichem Austausch
ausgeschlossen wird, ist bereits im Untergang begriffen.