Dafür sollte ein Mathematiker, Informatiker, Ingenieur,
Naturwissenschaftler, Arzt, Sozialpädagoge, ... in gleichem Maße
qualifiziert sein, zumindest, wenn er ernst genommen werden will. Von daher
muß jeder Mathematiker, Informatiker, Ingenieur, Naturwissenschaftler,
Arzt, Sozialpädagoge auch Philosoph sein, selbst wenn er noch nie Kontakt
zur modernen Diplom-Philosophie hatte.


Aus dem gleichen Grund, warum die krassen Durchblicker sich gerne
Mathematiker greifen, weil die das auch alles können müssen.


Mit allem, was Du hier schriebst, hast Du sicherlich Recht, es beweist mir
allerdings auch, daß ein guter und ernstzunehmender Philosoph ebenfalls
Naturwissenschaftler und Mathematiker sein muß, so wie ein guter und
ernstzunehmender Mathematiker oder Naturwissenschaftler immer auch ein
Philosoph sein muß, vorausgesetzt, er will richtig gut werden.
Aber ein guter Informatiker, Naturwissenschaftler oder Ingenieur muß ja auch
immer ein guter Mathematiker sein.

Allerdings streite ich auch weiterhin ab, daß die Diplom-Philosophie bessere
und kompetentere Philosophen hervorbringt als die anderen Wissenschaften.

Gruß
Ihno 
-- 
HP: http://zcw.hsvtvakk.bu/febgynn/twc/avbdo.fjg
Meinungen & Theologie: http://ieoadaxj.bs/zvuk/zpnnm.axxc
Soli Deo Gloria