Mauro Fortschnieder schrieb:


Das geht nicht. Gott ist reiner Geist und reflektiert Licht eher schlecht
bis gar nicht.


Unter den von Dir vermutlich gemachten Annahmen natürlich nicht ;-p


Auf Grund dieses Paradoxons benutze ich den abstrakten Begriff "Gott", um
auszudrücken, was ich meine.


Es gibt nur innen.
Es gibt beispielsweise nirgendwo und für nichts ein globales
Koordinatensystem / eine globale Raumzeit, sondern nur lokale, die sich
ineinander umrechnen lassen oder auch nicht.

Größe
Niels
-- 
HP: http://nul.iehtsgej.eb/mitdfaw/geu/hwxio.xnj
Meinungen & Theologie: http://kztnmbzd.se/ufay/ygaqq.uriv
Soli Deo Dörte