[...]


Müßte er, kann er aber meist nicht, weil geistige Durchdringung
auf diesem Gebiet viel zu komplex ist.

Dazu hätte es eine wissenschaftlich betriebenen und
unabhängigen Philosophie gebraucht,
die den philosophisch-spekulativen Beliebigkeiten
und dem Begriffswirrwarr ein Ende hätte setzen müssen.


Das ist verhängnisvoll, besonders für die ethische Lebensgestaltung.


Genau, wir brauchen zuerst Spezialisten mit philosophischem Überblick.

Durch eigenes Denken klug zu werden, das ist zwar sehr anspruchsvoll,
aber der schwerste und mühsamste Weg.)

Lebenskunst ist lehr- und lernbar,
-guten Rutsch!


Gruß
Friedrich