Für so ziemlich alles, was mit dem Durchblicken komplexer, evtl.
abstrakter Zusammenhänge zu tun hat. Es gibt einen Grund, warum
Beratungsfirmen gerne Philosophen einstellen.


Durch ein modernes Studium der Philosophie qualifiziert man sich
primär zur historisch-textkritischen oder kumulativen Arbeit an
überlieferten philosophischen Textbeständen, zur Fortführung, zur
Kritik oder zum Vergleich etablierter oder neuer philosophischer Theorien
und (hoffentlich) zur Entwicklung neuer philosophischer Ansätze, d.i.
zur philosophischen Forschung, die Anregungen aus
einzelwissenschaftlichen Disziplinen verarbeiten kann (und IMHO auch
sollte). Es gibt einen bunten Strauß lern- und lehrbarer Methoden, nach
denen hierbei vorgegangen werden kann, und ein besonders kreativer
Philosoph findet vielleicht sogar seine eigenen.

Was hast du erwartet? Philosophie ist methodisch zuallererst
einmal eine ideographische Wissenschaft wie jede andere, nur dass ihr
Erkenntnisgegenstand eben eine Liga (oder mehrere Ligen) höher spielt als
jene von Sprach- und Literaturwissenschaften, Politologie,
Religionswissenschaften und was weiß ich sonst noch. Dass ein
Philosophiestudium erfolgreich abzuschließen außerdem zeigt, dass man
rundum geistig fit ist, sich gut selbst motivieren und selbständig
arbeiten kann etc. etc. gilt ebenfalls wie für jede andere
Geisteswissenschaft, nur eben in verschärftem Maße.

Deine Frage danach, wie moderne Philosophie uns voranbringt, könnte ich
natürlich beantworten, indem ich dich auf die zahlreichen aktuellen
Diskurse verweise, in denen Philosophie und Philosophen eine große Rolle
spielen, aber ich befürchte, dass du dann einfach abstreiten willst, dass
deren Mitwirkung ein "Voranbringen" bedeutet hat oder bedeutet, bzw. dass
du, wenn danach gefragt, dann gegebenenfalls dogmatisch
zurechtentscheidest, was "voran" heißen soll, so dass sich ja kein Nutzen
der Philosophie ergeben kann.

(Und so schließt er messerscharf, dass nicht sein kann...)

rüdiger