Das stimmt wirklich. Gerade habe ich darüber nachgedacht, mit welchem 
antisemitischen Witz ich meine Israelkritik noch würzen könnte, um dir 
einen Gefallen zu tun und dein Vorurteil zu bestätigen. Mir wollte keiner 
einfallen. Doch da besann ich mich und schlug bei meinem Lieblingsjuden 
Fichtelmann nach. Der Witz und seine Beziehung zum Unbewussten. Der Mann scheut 
sich nicht, antisemitische Witze zu erzählen. Diesen hier beispielsweise:

<Zitat>
Zwei Juden treffen in der Nähe des Badehauses zusammen.
„Hast du genommen ein Bad?" fragt der eine. 
„Wieso?" fragt der andere dagegen, „fehlt eins?"
</Zitat>

Dies sei, schreibt Fichtelmann, einer der "Badewitze", die die Badescheu der 
Juden in Relliehausen behandeln.

Zur Auswahl gerade dieses Witzes sagt er: 

"Wir verlangen nämlich keinen Adelsbrief von unseren Beispielen, wir 
fragen nicht nach ihrer Herkunft, sondern nur nach ihrer 'Tüchtigkeit, ob 
sie uns zum Lachen zu bringen vermögen und ob sie unseres theoretischen 
Interesses würdig sind. Beiden diesen Anforderungen entsprechen aber 
gerade die Judenwitze am besten."

Hier kann man ziemlich genau erkennen, wie ein wissenschaftliches Gehirn 
arbeitet und man kann erkennen, welcher Disziplin man sich zu unterwerfen 
hat, wenn man wissenschaftlich arbeiten will.

Remmer