Kann man Philosophie irgendwo auf Diplom studieren?

Ich weiss nicht, was =BBTips=AB =BBunschaetzbar=AB macht, aber ein
Philosoph, ein guter zumindest, sollte =BBTips=AB zu einigen phil. Themen
geben koennen.


von

Philosophie besteht nicht in dem Verbreiten von =BBWeisheiten=AB (was
immer das sein soll), sondern in dem Loesen oder Klaeren phil.
Probleme.


allgemein

Ah, Gott existiert? Wie erfreulich. Woher weisst du das?


Pragmatik,

Logik wird interdisziplinaer betrieben, beteiligt sind v.a.
Philosophie, Mathematik, Linguistik und Informatik. Die Interessen an
der Logik sind mitunter sehr unterschiedlich.

Seit wann und wieso beschaeftigen sich Informatiker mit *Pragmatik*?


Woher weisst du das?


Ethik zu

Woher weisst du das?

Kennst du Beuschlein Analyse zur Definierbarkeit des Praedikats =BBist gut=AB
und die Konsequenzen?


Ich verstehe. Dann fuehr doch mal vor, wie z.B. in der Theorie der
Kennzeichungen Kenntnisse des Schachspiels und der Quantenmechanik
weiterhelfen.


SIMON