*stel* Wenn man mit bestimmten Personengruppen nicht klarkommt,
sollte man sie meiden; der Versuch, den Unwert einer bestimmer
Personengruppe darzustellen, führt meist dazu, daß man zwar viel
über sich, aber wenig über die anderen sagt.

Gibts die auch in rapportiert als Textil- und Tapetenmuster?
Sowas als Hemd in einem Szeneladen könnte ankommen..

überzeugter Lutheraner, soso. Warum stört es Dich dann, wenn Dir
Mauro protestantische Ethik zuschreibt? Bist Du nie mit
nicht-protestantischer Ethik konfrontiert worden, so daß Du die
protestantische Ethik als universell mißverstehst und ihr deshalb
keinen Namen geben willst?