:-)

In milder Jahresendstimmung gestehe ich, dass ich auch
freundlicher hätte reagieren können.
Dein nassforscher Gestus als Universalgelehrter fordert
halt heraus. Aber Humor versöhnt.


?
TM überfordert mich.


Mein Knie ist heil.


Du bist wahrlich nicht der einzige, der schlampig mit
Begriffen umgeht.
Und wenn diese rein biologischen Begriffe schon philosophische
Relevanz aufweisen, dann doch deshalb, weil es in unserem
Bewusstsein *hell wird*, ohne dass je ein Photon als äußerer Reiz
ins Hirn gelangt, der Reiz selbst also mitnichten "geleitet" wird.


Sachichdoch. Der ursprüngliche Reiz is wech.


Freilich.


Saubere Begrifflichkeit muss nicht Korinthenkackerei sein.
Wie war das mit den Bauklötzchen?
Bevor man sie arrangiert, sollte man sie schon etwas kennen.


Tritt einfach mal einen Schritt zurück und beguck das Panorama.
Ich hoffe, dass dir dann der postpubertäre Ruch deines
Statements in die Nase steigt.


"....selig lächelnd wie ein satter Säugling." :-) (Gschwand)

Freundlichen Gruß

Christian