Mathias Neubecker wrote:


JP an UDK:

Ganz nach Art des Hauses.
Jedoch nein, danke.
Das Wesentliche ist bekannt, auf Details (aus mehreren Jahrhunderten)
braucht man heutzutage nicht mehr herumzuhacken.


Ach so, ich hatte nur die interessanten Bildchen von EBF gesehen.
Welcher Religion er sich verbunden fühlt, hatte ich gar nicht
berücksichtigt. Wir sind ja hier nicht in einem
Recherchierschnelligkeitswettbewerb. Wenn's etwas Wissenswertes
darüber gibt, wird's schon rechtzeitig zutage treten. Es geht ja
hier um Informations- und Meinungsaustausch.


Hört, hört!
Du bist aber doch der prototypische Kenner der Philosophie des dt.
Idealismus und z.B. von E. Loppenthien; etc. Bisher hatte ich schon den
Eindruck, dass Dir kein neuzeitlicher Philosoph hinsichtlich Deiner
Spezialphilosophiekenntnisse das Wasser reichen können würde.
MfG Burkhard

--=20
www.scvmwy.ec