Hallo Willy,
Pardon...)
"Willy Ibendahl" <hfoeuuziixa@guggntiplg.abt> schrieb im Newsbeitrag
nhkp:t5098ao4.8694223880.69059u10@kqlmreg.dmqrbc.rlb...
itsv:<wvkdxg$o0v$2@sytqfid-l26.lzki.rpj.srk>...
zmbl:<kbin66$cyp$1@snwiexx-w60.hpei.anv.pnt>...

Ein weiter Weg,  auch argumentativ, ein folgerichtiger.
Der Mensch ist verantwortlich für paradiesische Zustände... .-)


Derartige Lustigkeit ist undifferenziert,
weil sie durch Segers' Pflichtendenken überholt wird.
Entscheidend sind die Kriterien der Altruisten,
die das individuelle Interesse dem ethischen
"Interesse" des Ganzen unterordnen.


Menschwerdung eben, eine Entfaltung kulturevolutionierter Pflicht-Wesen -
Wesen, die sich selbst zu überwinden vermögen.

Da kann man der "Menschheit" nur einen guten Ruck,
und Dir einen Guten Rutsch
wünschen.


Urban