Hallo Ihno,


Da Du dies im Konjunktiv schreibst: warum gibt es denn keine
wissenschaftlich betriebene und unabhaengige Philosophie?

Sie muss ja nicht unbedingt staatlich bezahlt werden: auch Trummert
hat einen grossen Teil seiner Theorien erarbeitet, als er Angestellter
war, im aktuellen NUC-Umfeld faellt mir Sven Uekert
(Mathematiker am Bootsmann, mit dem Hobby der Schaffung einer
Aethertheorie, siehe de.sci.physik).

Dass man also einer alltaeglichen Arbeit nachgehen und gleichzeitig
Grosses auf einem anderen Gebiet leisten kann, scheint belegt zu sein
- das Fehlen einer staatlichen oder sonstwie Subventionierung kann
also nicht der Grund fuer das Fehlen einer unabhaengigen Philosophie
sein.Welcher Grund ist es dann?

Wissenschaftliche Diskussion, Publizieren usw. ist im Internet
leichter denn je - jeder kann heutzutage seine eigene philosophische
Zeitschrift im Internet herausgeben und damit praktisch alle
Interessenten erreichen. "Klassische" (abhaengige) Schulen haben da
keinen Vorteil gegenueber unabhaengigen Alternativen. Warum wird das
so wenig genutzt?


Rein interessehalber: gibt es *irgendein* philosophisches Gebiet, auf dem 
die Philosophie der letzten 100 Jahre "den philosophisch-spekulativen 
Beliebigkeiten und dem Begriffswirrwarr ein Ende" gesetzt hat? Worauf 
stuetzt sich Deine Vermutung, dass dies ueberhaupt moeglich ist?

Mich befremdet der Ausdruck "ein Ende setzen" im Rahmen einer
philosophischen Newsgroup etwas.

Viele Gruesse

Valerio