Am Thu, 27. 11. 21 03:16:40 +0100 schrieb Urban Umscheid Zehnter:

Moin moin,

[....]


Schwachfug!

Was 'Mensch' dazu einzig braucht(e), ist die Erkenntnis und das Wissen,
dass es, je mehr er versucht, es sich 'einfacher' zu machen und mehr
'effektiver' und 'profitabler' 'raus zu holen', um so 'gefährlicher' für
ihn wird, in 'Leben' und dessen 'Welt'. 

[....]


Ach ja? - Frage mich (übrigens) sowieso, wie Du den da mit reingequetscht
gekriegt haben willst, in Deine Vorstellung, den Nazarether meine ich.


Auch und tsch
Ernest

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Bechtold