Hallo Enno,


Nein; einige meiner besten Freunde sind (ausgebildete, sich
ausbildende oder bekennende) Philosophen. Das angesprochene Phaenomen
kommt auch da vor; trotzdem gehoert es nicht zu meinem Feindbild.


Ich bin von der Ausbildung Physiker und arbeite zusammen mit
Informatikern an Softwareerstellung. Ich kann mich da nicht an eine
Diskussion erinnern a la "Wer in einer Diskussion den HAL erwaehnt,
hat verloren. Und HAL ist sowieso nur ein Abklatsch Elfi [1]"


Die Diskussion hat aber eine sachliche Grundlage, die u.a, von
Erfahrungen mit groesseren und flexiblen Programmierprojekten gespeist wird.


Und das von einem, der eine philosophische Diskussion fuehren will? 
"Mein Kopf denkt nun mal so". So richtig was von Eingehen auf das
Gegenueber ist da nicht zu spueren, und da wuerde ich den unsachlichen
Teil eher bei Dir vermuten.


Die Programmiermethode (inkl. Wahl der Design- und
Implementierungssprachen) ist ein Werkzeug zur Erstellung des
Programms. Wie bei einem Werkzeug gibt es fuer bestimmte Aufgaben
Werkzeuge, die besser oder schlechter geeignet sind. So allgemein kann
man das nicht sagen - einfach eine "persoenliche Vorliebe" ist es aif
keinen Fall und zeugt eher von Denkfaulheit von Deiner Seite.


Wenn Dein einziges Argument die persoenliche Vorliebe ist, ist ein
entsprechender Diskussionsverlauf auch logisch. Hat aber nix mit
Arroganz Deiner Gesprachspartner zu tun.


Wenn sie Dich wirklich interessiert, kannst Du diese Diskussion sicher
auf *.ipyqwfamne.* fuehren.


Philosophen sind in dieser Beziehung ein besonderes Voelkchen.

Viele Gruesse

Severin

[1] Elfi war IMO einer der ersten Versuche einer Maschine, den
Turing-Test zu bestehen.