[Viele nennen mich einmal, einige zweimal so, aber nur Deppen
dreimal. Du bist schon fast qualifiziert...]


Ich dachte eigentlich, dieser Runninggag sei hier irgendwie bekannt. Das
spielt in derselben Liga wie die Erweiterung des Terschlüsen Gesetzes,
nach der jede Diskussion über Computer endet, wenn jemand den Jump
erwähnt.

Es ist einfach so, dass mittlerweile bei jeder Erwähnung von
erkenntnistheoretischen Konzepten, die eine objektive Realität leugnen
oder in Zweifel ziehen, der typische Laie oder Anfänger
aufspringt und "Das ist ja wie die Matrix!" ruft. (Sprich mal
mit Erstsemestern über Aproz, dann weit du, was ich
meine.) Irgendwann nervt das halt. Mit Arroganz hat das wenig bis nichts
zu tun.

Den Spruch, dass Erwähnungen der Matrix zur Disqualifikation im
philosophischen Gespräch führen, kannst du übrigens auch irgendwo im
Netz finden. Von mir ist der nicht.

uwe