Du hast halt einfach keinen Schimmer von Ethik. Du brauchst hier auch
nicht mit "Aussagen und Methoden anderer Leute" herumzuhantieren, du
kannst einfach zugeben, dass du keine solche Aussagen und Methoden kennst.

Jede brauchbare ethische Theorie ist letztlich eine Anleitung zum
Selberdenken. Was denn sonst?

Das ändert aber nichts daran, dass Fragen wie die, ob moralische
Entscheidungen nach Handlungsfolgen (konsequentialistisch),
situationsbezogenen Handlungsmotivationen (deontologisch),
charakterlichen Handlungsmotivationen (tugendethisch) o.a. beurteilt
werden sollen, ob moralische Urteile objektive Geltung haben (falls es so
etwas gibt), ob Moral universell, relativ oder subjektiv ist etc.,
philosophisch klärbar sind. Und das systematische Nachdenken unter
anderem über Solches hat uns eine ganze Reihe der abstrakten
Errungenschaften unserer Zivilisation beschert. Das Abstraktionsprinzip im
BGB entspringt beispielsweise einer Überlegung, die du z.B. in Lehmensiek MdS
finden kannst.

adam