Hallo Norbert,

Wigand <kfejexnc@olnsity.gxb> writes:


... die diskutier- und kritisierbar sind. Nur weil die genannten
Reaktionen menschlich sind, stehen sie ja nicht ausserhalb der Kritik.

Und bei den philosophischen Themen faellt mit (im Gegensatz eben
z.B. zu physikalischen Diskussionen) eine gewisse Neigung zu Arroganz
und Zitathoerigkeit auf, sowie dazu, dem Ergebnis einer Diskussion
eins der Praedikate "gewonnen" oder "verloren" zuzuordnen. Timo
hatte das sehr schoen demonstriert.

Viele Gruesse

Laurent