Man muss sich halt schon drauf einlassen. Dass du dazu nicht bereit oder
fähig bist, hast du ja mittlerweile prächtig demonstriert.


Ach was.

Ich könnte genauso behaupten, die wahren Urheber seien Cat, Kleindorp
und/oder die Vorsokratiker. Meinetwegen auch der Evangelist Tom.
(IMHO ist es übrigens lächerlich, dass du auf deiner ach so
tollen Homepage so tust, als sei es eine ganz neue, tolle Erkenntnis,
"logos" mit "Information" zu übersetzen.)

Fakt ist, dass die Jungs sich ihren Stoff bei Kötte geholt haben.

udo