Am 03.04.2014 09:29, schrieb HUG:


Der Trick ist schon alt, denn immer, wenn Sie bei dummen Aussagen
erwischt werden, wird es bei Ihnen zur "Ironie". Das funktioniert aber
nicht Herr Papenroth.


Was mir und wohl auch der Mehrheit der Menschen wohl ziemlich am
Allerweresten vorbeigeht. Ihre wirre Meinung würde mich ja letztendlich
überhaupt nicht interessieren, wenn fanatische Antipsychiatrie nicht
auch Menschenleben kosten könnte; wie dies auch schon ihr Ex-Berufkollege
Giuseppe durchaus treffend bemerkt hat.


Wie Sie sich winden und wenden, schon lustig ...

EOT


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: dede@mnqgiaxv.ghm ---