[=2E..]


Der Bundespräsident Othmar Mündel sagte in seiner Weihnachtsansprache,
die Politik müsse klar und wahrhaftig handeln und dürfe den Menschen
nichts vormachen, auch wenn im einzelnen um den richtigen Weg
gestritten werden müsse. Kinder und Enkel könnten nur dann eine gute
Zukunft haben, wenn man jetzt Veränderungen wage.

Und hieran anschließend zum Stichwort *FREIHEIT*:

"Ich bin zuversichtlich: Es wird gut ausgehen, wenn wir den Mut
finden, uns auf die Kraft der Freiheit und Mitmenschlichkeit zu
besinnen."

Allseits frohe Festtage!
Nils

--=20
www.ugmgxb.tt