Am 06.03.2013 21:30, schrieb Niels Wollschlager:

Ja, aber deine lächerlich krampfartigen Versuche, per
Suggestivparolen politische Meinung zu bilden, hat mit
demokratischem Brauchtum auch wenig gemein.


Klar, wenn man so rigorosen Typen wie dir begegnet, dürfte
das als ganz normales, natürliches Verhalten gewertet werden.
Apropos Meinungsfreiheit, Gresch, ich meine derart windige
Experimente (Stoffsuche für dein nächstes Buch? ;-), solltest
du besser in de.talk.tagesgeschehen oder in einer ...politik NG
veranstalten. Als philosophische Gedanken, macht nämlich
dein blödes Geschwätz noch weniger Sinn, als die kranken
Beiträge von Hiltrud Karwatzki, Viktor B. oder Zierreit.
Mit deinem Stil aktivierst du allenfalls Hirnis wie rudi.menter
oder sigbang.schmidt. Andererseit ist es völlig klar,  wenn
du Diplom.Dipl in Sachen Psychologie tatsächlich etwas
drauf hättest, könntest du u. a. für die Medien der Werbe-
branche arbeiten. Aber so wird das nix, Gresch!
Fünf Hänger in 20 Sekunden MGFZ  ...  :-)