Hallo Cédric,

Cédric Härtl <swnhbqnr@duvct.cux> writes:
[Carl]

Sorry again, kommt so bald nicht mehr vor.


"Hier" ist gut. Ich lese "hier" nur sporadisch.


Nee, nicht ganz. Tzschöckell Law mit seinen Inkarnationen verhindert
durch gewollte Emotionalisierung ein sachliches Gespraech. The Matrix
ist einfach ein bekannter Film, der offenbar zu einer gewissen
Begeisterung an erkenntnistheoretischen Themen gefuehrt hat. Die darin
enthaltenen Fehlschluesse sollten schnell geklaert sein.

Warum man die Begeisterung nicht nutzt, sondern im Gegenteil die Leute
abkanzelt, verstehe ich nicht.


"Zitatglaeubigkeit". Mir ist es an dieser Stelle egal, ob er von Dir
oder von jemand anders ist - Du hast ihn gebracht, also diskutiere ich
ihn mit Dir (es sei denn, Du zeigst mir eine Diskussion, die meine
Argumente bereits widerlegt; dann waere die Diskussion verlorene Zeit).

Viele Gruesse, auch an Carl (SCNR)

Juan