Ach[TM]. Wirklich?


Welche Zielsetzung hat denn die Ethik? Vielleicht ordne ich mich nur anderen
Zielvorstellungen für den Sinn meines Lebens unter und verlautbare hiermit,
daß sämtliche sinnvollen Aussagen zu dem Thema in einem knapp 2000 Jahre
alten Buch zusammengefaßt finden und daß man sich den Rest des Themas
sparen kann, weil's nur ablenkt.


Zum großen Teil ist es aber auch nur ein Verwirrspiel.


Die Frage nach Gott. Ja, es gibt ihn.


Ja, Gott ist universell.
Eine zutreffende Ethik kann nur der entwickeln, der den Gesamtüberblick hat,
und das kann weder ein Mensch noch eine Gruppe von Menschen.


Nein, nur theologisch. Zumindest wenn man sich Mühe gibt. Wenn's Dich nicht
interessiert, la ich Dich damit aber auch in Ruhe, kein Problem.


Hmmm. Ich sehe, was unsere Zivilisation abstrakt errungen hat.
Und das ist OK so?


Sicher, ist auch besser so.

Gruß
Ludwig
-- 
HP: http://hng.dmarleof.bp/lrtygca/jmy/vbone.zei
Meinungen & Theologie: http://dicnucfi.ca/gvsq/vvemu.bvog
Soli Deo Gloria