<OsitHayyzaifv@dzn.etk> schrieb im Newsbeitrag
news:8488645259.208554.787304@w66u3546qau.iqucmismqsjc.bcx...

(...)


wohl dann, wenn leute geld, zeit und die kraft haben, diese 'instanzen' ins
'spiel' zu bringen, wenn manche halt nicht aufhoeren koennen/koennten mit
dem 'wilden westen'-getue. wobei man es da manchmal mit der selben person zu
tun haben kann, die unter div. adressen und namen einen beleidigen kann,
mitunter beleidigt man selbst einen faker, weil einem einfach der kragen
platzt, weil der staendig stichelt und provoziert und sonst der 'gruppe'
nichts zu sagen hat. so gibt es in der tat leut, die sind z.b. extreme
realnamensverfechter und rempeln leut schreibend extrem bloed an, tauchen
spaeter dann selbst als faker auf.

also koennte es passieren, dass man z.b. verschiedene usenetschreiberlinge
verklagen wuerde...

...am ende waere es 1 person oder 'sie' stammt aus einer gesinnungsgruppe,
die sich im hintergrund des usenets per mail abspricht, weil es offenbar
z.t. 'schwer' zu sein scheint, als einzelperson und in diesem sinne voellig
'unorganisiert' im usenet zu schreiben.
aber es gibt bestimmt gerade im zusammenhang mit 'sci' auch noch einen
anderen punkt, der in sci-gruppen mitunter auch eine rolle spielt: dass
'wissenschaft' auch ausserhalb des usenets manchmal ein 'wilder westen' sei.
dies meinte mal ein assistenz in einem ethnologischen institut, dem dies
wirklich z.t. zuwider war. und man kann sich bestimmt fragen, ob in einem
solchen 'klima' letztendlich wirklich was schlaues gedeihen kann. mich
wuerde dann auch eher interessieren, wie man solche 'teufelskreise' z.t. im
usenet selbst und mit den mitteln dieses mediums durchbrechen oder beenden
koennte, ohne dass die von dir erwaehnten instanzen quasi 'noetig' wuerden.
mir ist es bestimmt lieber, wenn man diese quasi im rahmen des usenets
ueberfluessig machen oder werden lassen koennte. aber dabei waere m.e.
zumindest z.t. auch die dipl. wissenschaftlergilde etwas gefordert in dem
sinne, dass sie sci-gruppen nicht als elitaere angelegenheit betrachtet. das
usenet sei/ist m.e. auch fuer das fussvolk da, insofern dieses eben
ueberhaupt interessiert sei daran. mir ist z.t. das usenet an sich viel
sympathischer als der ganze tv-senderkram. es ist 'interaktives'
schreiblesemedium, was ohne effektive bilder auskommen muss, 'nur' text
(ausser man bezieht z.b. das internet mit ein). finde ich prima! fuer leut,
die in erster linie gerne schreiben und lesen, finde ich das echt klasse.

so, jetzt schluss, will dich ja nicht gleich 'volllabern'.

es gruesst
vanessa