Artio:

Das ist rein technisch gesehen nicht möglich. Die Einstellung
steckt mehr oder weniger in jedem, das hat nix mit Usenet zu tun,
es dient lediglich für einen immer größeren Einwanderpool als
Transformationsstätte des Alltags. Deja vu ins Jahre 1492, der
geifernde Poebel des mittelständischen Europas wandert nach Amerika,
verdrängt die alteingesessenen Indianer und bricht ihren Stolz. Nicht
aufgrund qualitativer, sondern aufgrund quantitativer Dominanz. Das
ist nicht zu verhindern, die Kunst besteht darin, die übertragene
Energie in die richtigen Umlaufbahnen zu leiten.