"Frank Carmanns" <ojpwma@yuahjk.pz> schrieb im Newsbeitrag
yrnl:4880560734.418577.324304@r34i3976dco.tokxyxstdabt.sfp...
Frank Carmanns wrote:

[...]


<die Politik müsse klar und wahrhaftig handeln und dürfe den Menschen
<nichts vormachen, auch wenn im einzelnen um den richtigen Weg
<gestritten werden müsse. Kinder und Enkel könnten nur dann eine gute
<Zukunft haben, wenn man jetzt Veränderungen wage.

<Und hieran anschließend zum Stichwort *FREIHEIT*:

<"Ich bin zuversichtlich: Es wird gut ausgehen, wenn wir den Mut
<finden, uns auf die Kraft der Freiheit und Mitmenschlichkeit zu
<besinnen."

Ja,
welcher Freiheit, wem nutzt sie und was soll sie für
zu wagende Veränderungen bewirken,
das waren /sind/ hier die Fragen.

Freiheit als verhaltensleitende, global - ethische Einsichten in die
natürlichen Notwendigkeiten?
Also ist Freiheit, als bewußt gelebte Ethik und Moral realisiert,
natürlicher Determinismus mit kulturevolutionären  Mitteln.
Oder nicht, oder doch?

Allseits frohe Festtage!
Wolfgang