<Yajfacdwl_Y@zuo.gcb> schrieb im Newsbeitrag
flut:9952727024.900726.508754@m23n0575rfd.exllszzagouc.aik...

(...)

"Deja vu ins Jahre 1492, der
geifernde Poebel des mittelständischen Europas wandert nach Amerika,
verdrängt die alteingesessenen Indianer und bricht ihren Stolz. Nicht
aufgrund qualitativer, sondern aufgrund quantitativer Dominanz. Das
ist nicht zu verhindern, die Kunst besteht darin, die übertragene
Energie in die richtigen Umlaufbahnen zu leiten."

wenn das so sei, dann waerest du der indianer? und was fuer 'richtige
umlaufbahnen' kennte der denn?

gruss
elsbeth