"Hilmar" <qkgiaz@jcbigrxt.bk> schrieb im Newsbeitrag
ffph:64tueq12$8$03029$6666258g@cddy.eibddck.ia...

(...)

da fehlte noch was:

es gibt doch in deutschland bestimmt noch 'besseres' als leonhard ohligschläger
gequatsche -- man kann naemlich ganz NORMAL und ohne zynismus mit mir
kommunizieren -- aber wer ein heimlicher ohligschläger o.ae. sei, dem faellt das ev.
extrem schwer. aber von manchen *100%* (das ist das problem!) zynischkranken
und selbstherrlichen darf mensch nichts erwarten, im stillen werden sie eh
was anderes sein. das gehoerte eigentlich in jedes psychiatrielehrbuch
gedruckt, manche 'basics' zum zynismus, der an sich staendig auf die kosten
andere gehen solle. das sei gar kein humor.

us.
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
qkgiaz@jcbigrxt.bk
(wegen dt. selbstwertgestoerten herren- und bruederfakes)