"Ratio" <zdhybs@xzydxps-pelt-ujj-szkkje.ms> schrieb im Newsbeitrag
news:c0ff6d63.0412270001.27686806@posting.google.com...


(...)

?
was willst du -- kannst du nicht ruhe geben? machtgeil? deine/eure JEAN
und ARROGANTE klappe interessieren mich nicht. und ev. gibt es ein
rechtliches 'nachspiel' -- fuer leut wie o.ursus@bluemail.ch, die es nicht
lassen koennen -- das ist zumindest im internet verboten -- es ist
verleumdung. aber darin kennen sich du/ihr ja aus -- brueder! ich kenne eben
keine heilige familie wie diese dt. Westcenter und co.

dag ist das richtige fuer dich, f'up dahin.-

nicola ossendorff