loyalitaet zur familie: ja, und ohne daraus gleich ein heiligtum zu machen,
die ein bush z.t. zelebriert. im film werden ja die differenzen und
kraenkungen nicht verschwiegen diesbezueglich. hab den film nochmals
gesehen.
etwas hab ich noch 'neu' entdeckt, vielleicht erinnerst du dich:
er geht mit dem anderen kriegsveteran in eine bar. da sagt er, dass sie am
ende des 2. weltkrieges fast nur noch deutsche 'milchgesichter' erschossen
haetten -- er *selbst* trinkt da eine milch in dieser szene. und zudem kann
er ja da endlich mal diese grausame gschicht loswerden, dass er aus versehen
einen aus den eigenen reihen (den polen) erschossen habe. die szene, obwohl
sehr kurz, brachte den wahnsinn und das absurde des krieges m.e. so krass
auf den punkt. man knallte quasi sich selbst ab.

gruss
marion