FRAGEBOGEN 5

4.
Halten Sie es fuer Humor:

a. wenn wir ueber Dritte lachen?
b. wenn Sie ueber sich selber lachen?
c. wenn Sie jemand dazu bringen, dass er, ohne sich zu schaemen, ueber sich
selber lachen kann?

5.
Wenn Sie alles Lachen abziehen, das auf Kosten von Dritten geht: finden Sie,
dass Sie oft Humor haben?

wer den ganzen fragebogen nicht selbst in papierform hat:
http://hsw.ankkatcit.md/ljwk/fzowfs.iqmt

vielleicht 'helfen' diese fragen dem einen oder anderen sich etwas besser zu
'verorten'.
schoenes und 'neues' jahr schon jetzt!

bis bald, im 2005.

bianca dyckmans alias xycdo verschwindet jetzt mit anderen in die weisse
bergwelt.
--
pqlitn@gjdkypxd.cy