Uwe M.:

[Minimalismus vs. Maximalismus]

Ich kann nur aus eigener Erfahrung sprechen, ich war selbst
schon 'beides', was die Einstellung betrifft. Ich habe die
'bittersten' Zeiten sowie Zeiten voll 'Ruhm und Glanz' hinter
mir (wobei ich von jeweils subjektivem Verstaendnis dieser
Begriffe spreche, die jeder Mensch individuell interpretieren
mag).

Das Wesentliche in der Einstellung eines Menschen kommt IMO
erst exakt zu jedem Zeitpunkt zum Tragen, wo er sein eigenes
Wohle zugunsten eines hoeheren Zieles zuruecksteckt und erkennt,
dass dies die einzige Methode ist, wirklich zu gewinnen.

Ich weiss, dies klingt wie eine dieser Pseudo-Phrasen, doch
versichere ich, hinter diesen Worten steckt mehr als der
blosse Schein. Nehmen wir in die Diskussion den weitgedehnten
Begriff 'Perfektionismus' hinzu. Was faellt dir als Erstes
dazu ein? Steht doch in nicht geringem Masse in Verbindung
mit dem Anspruch, der an einen Maximalisten gestellt wird
bzw. den er notwendigerweise an sich selbst stellen muss.


Czarnowski.