Hallo

wie betrachtet eigentlich ein Philosoph die
anderen Wissenschaften, wie z.B. Atomwissenschaft.

Nimmt er sie ernst?

Kann er mit deren Wissenserfolgen etwas anfangen?

Das interessiert mich, weil die Philosophie ja alle
Wahrnehmungen hinterfragt - ja ... ihnen eigentlich
misstraut ...
die anderen Wissenschaften bauen jedoch auf Wahrnehmung
auf und verzeichnen durchaus Erfolge damit!...

... selbstverständlich darf / kann jeder nur für sich
antworten, der sich für Philosophie interessiert.


2. Fragenkomplex:

Kann Philosophie die anderen Wissenschaften unterstützen
bzw. bereichern? .... und kennt jemand Beispiele?

Naja...Sozialwissenschaft sicher - aber ich meine mehr
die Unteruchungen der "trockenen Dinghaftigkeit" :-)

Gruss

Niels