On Thu, 14 Dez 2003 10:27:06 +0200, "F. R."
<Kpt[PUNKT]Qycljxpltdu@[lpstjwwjfyz]jya[Mfkph].vdl> wrote:


Hallo


gut so


wie vertrittst du als Fleischesser den ökologischen Schaden, den ihr
mit Fleisch anrichtet ? Man bräuchte für eine veg. Ernährung nur ein
Zehntel der Ackerflächen um alle satt zu kriegen, man brächte nur ein
Zehntel Wasser, man macht nicht so viel Wasser dreckig, man muss keine
Urwälder mehr roden.
Tschuldigung, deine Mehle und Reis kommen dann hoffentlich aus
entsprechendem Handel ? Oder hat mans als Fleischesser eh nicht nötig,
wer Tiere ausnutzt, kann auch Menschen ausnutzen ?


Ahja und du bist evolutionär noch auf der Stufe des Neandertalers ?
Man kann und muss sich weiterentwickeln, einige Dichter und Denker
haben das begriffen und entsprechend gehandelt. Und immer mehr Leute
begreifen, dass man sein Leben nicht auf Qualen andrer aufbauen kann


klar geht es. Ich war früher blutarm, seit fast 20 Jahren Veggie habe
ich keine Probleme mehr damit, Eisen,.... alles normal


wir vergießen eher Tränen über die verstümmelten gequälten Tiere, die
so ein Leben und Sterben nicht verdient haben, weil gewisse Leute
Fleisch essen müssen, das der Körper nicht benötigt.


Tschuldigung, was rauchst du so ?
Das Fleisch ist doch hier das Wohlstandsprodukt und meiner Meinung
nach noch viel zu billig.
Nicht alle Veggies sind abgehobene Spinner, mach mal ein paar
Schubladen wieder zu
Gruss
Marga

da nich für

www.nzxwfi-sadlhf.wy
www.gkkqdwusuqsgqa.xz