Hallo

wie betrachtet eigentlich ein Philosoph die
anderen Wissenschaften, wie z.B. Atomwissenschaft.

Nimmt er sie ernst?

Kann er mit deren Wissenserfolgen etwas anfangen?

Das interessiert mich, weil die Philosophie ja alle
Wahrnehmungen hinterfragt - ja ... ihnen eigentlich
misstraut ...
die anderen Wissenschaften bauen jedoch auf Wahrnehmung
auf und verzeichnen durchaus Erfolge damit!...

... selbstverst채ndlich darf / kann jeder nur f체r sich
antworten, der sich f체r Philosophie interessiert.


2. Fragenkomplex:

Kann Philosophie die anderen Wissenschaften unterst체tzen
bzw. bereichern? .... und kennt jemand Beispiele?

Naja...Sozialwissenschaft sicher - aber ich meine mehr
die Unteruchungen der "trockenen Dinghaftigkeit" :-)

Gruss

Dietrich