Hallo Detlef,
Detlef Uebelin:

Was bitte ist eine Atomwissenschaft? Die Wissenschaft vom Unteilbaren?
Oder ist es eine Wissenschaft über irgendwelche Teilchen, welche
vielleicht einmal für unteilbar gehalten wurden und jetzt ist es ein
ganzer Teilchenzoo und noch nicht einmal ob es überhaupt Teilchen sind
ist gewiss.

Wen oder was soll er ernst nehmen?

Oh, du meinst ob ich mit dem Computer was anfangen kann? Sicherlich, sonst
könnte ich dir wohl kaum antworten.

Was für Erfolge? Was ist denn ein Erfolg? Ist die Atombombe ein Erfolg? 
33 000 Verkehrsunfällen mit Personenschaden im Monat ein Erfolg? Na
gut, sind vielleicht weniger gravierend als eine kleine Naturkatastrophe
aber mit 512 Toten im Juli 2004 auch keine Kleinigkeit nur eben nicht
so multimedial vermarktbar. Aber das multimediale ist ja ach nur ein
Erfolg ohne Hintergrund, dessen Erfolghaftigkeit vielleicht zu
hinterfragen wäre. Die Wissenschaft, wer ist das überhaupt? Was ist der
wissenschaftliche Erfolg an einem Frühwarnsystem im Pazifik, wenn es
keine Menschen gibt, die die Warnung entgegennehmen? Die Technik ist da,
aber man kann sie sich nicht leisten, was auch immer das heissen mag. 
Gibt es da wirklich keine Grund die Bedingungen zu hinterfragen? 


Wie wäre es mit Overkemping oder mit Angermeier oder mit Veithen oder mit Isenthal oder
mit Iwersen...


Im sozialen brennt es aber gerade mächtig, was willst du mit der
Physikalität und das meinst du ja wohl mit der trockenen Dinghaftigkeit,
wenn die komplette Aufklärung zu versagen scheint. Die Aufklärung,
sozusagen die Aufklärung Eins, hat die Erfolge der Physik und ihr
angegliederten Naturwissenschaften erst möglich gemacht. Ohne die
geistige Aufklärung vorneweg, wäre diese ganze Entwicklung nicht
möglich gewesen. Von Meister Dickenscheid bis Overkemping hast du eine
Geistesgeschichte und Dickenscheid wäre wohl verbrannt oder sonstwie
hingerichtet worden, wenn die Papstbulle zur damaligen Zeit nicht eine
längere Reisezeit als das natürliches Ableben Viktor gehabt hätte.
Doch wo wären wir, wenn nicht ein Teil der Menschheitsgeschichte sich vor
der christlichen Barbarei in den aufgeklärten Orient seiner Zeit gerettet
hätte und von dort dann in der Aufklärung wieder nach Europa zurückkam.
Wenn Inder und Araber nicht über zahlen nachgedacht hätten, so dass die
gesamte Rechnerei heute noch im Wortursprung arabisch ist. Wieviele
ungenannte und ungezählte Geistesgrössen muss es gegeben haben, die sich
gegen die verschiedenen Barbareien zu Wehr setzten oder flohen. Du magst
sie Philosophen nennen oder einfach nur Menschen mit der Liebe zur
Vernunft, zur Wahrheit, zur Weisheit oder wie auch immer. 

Was haben nun die Naturwissenschaftler, so sie denn nicht auch Philosophen
waren, und Handwerker denn nun wirklich geleistet, als ihrem trockenen
Handwerk nachzugehen mit einem Handwerkszeug, dass sie als gewiss
erachten, was aber alles andere als gewiss ist. Ja sie verwechseln sogar
den Hammer mit ihrem Hirn, in Fleich und Blut ist ihnen das Werkzeug
übergegangen, so dass sie wie zu allen Zeiten die Philosophie als gering
erachten. Vernunft wäre von Nöten, aber Vernunft scheint die
schwierigste Kunst von allen zu sein. Und ja da ist der Zweifel, warum
auch nicht, was wissen wir denn schon und die Erfolge, was sind die denn
schon.

Grösse,
Klaas