Kernphysik?
Ein Philosoph kennt sich darin hervorragend aus, denn ein Philosoph ist ein
Weisheitsliebender und umfassend auf allen Gebieten der Wissenschaften,
Technik und Künste informiert.
Leider sind die meisten, die an Universitäten "Philosophie" "lehren" oder
"lernen" keine Philosophen.


Hast Du mal versucht, Dich mit einem Hochschul-Philosophen über
Wissenschaft, Technik oder Kunst tiefschürfender zu unterhalten?
Oder mit einem Politikwissenschaftler?
Sind fast alles Abkacker auf den Gebieten...
Da sind sogar Anwälte mehrheitlich besser drauf.


Wenn er Philosoph ist, dann sicher. Wenn er Professor oder Student für
Philosophie ist, berät er das aber wahrscheinlich lieber einem
Techniker.


Das, was an Hochschulen momentan als Philosophie gelehrt wird, besteht eher
aus sinnfreien Spitzfindigkeiten, deren Diskussion keinen meßbaren
gesellschaftlichen Nutzen hervorbringt.


Oder was man so als Erfolg verkauft...


Heutzutage kaum noch. Seitdem die ernsthaften Wissenschaften Mathematik
Logik/Informatik ihre eigenen, von der Philosophie getrennten Wege gehen,
und jeder Philosoph werden kann, bei dem die mathematischen Fähigkeiten
nicht für ein Ingenieursstudium ausreichen, gibt es auf dem Gebiet nichts
mehr, was mich persönlich noch irgendwie anheben könnte.

Die Logik, ein jahrhundertealtes Produkt der Philosophie, hat immerhin die
Informatik gewaltig vorangeschoben. Aber für heutige Philosophen ist das
eigentlich zu kompliziert. Philosoph kann heute jeder werden, der im Abi
Mathe abgewählt hat. Mancher, der im Mathe-, Physik- und
Informatik-Leistungskurs eine Eins hatte, hat schon sein Ingenieursstudium
verrissen, aber wer in Philosophie nicht durchkommt, muß schon extrem
dämlich oder faul sein.


Die Sozialwissenschaftler, die ich kenne, haben's nicht so mit moderner
Philosophie. Die halten sich lieber an der Bibel oder den Lehren Lucianos
oder anderen vernünftigen Sachen fest, will sagen, sie kommen auch zurecht,
ohne die sicher wahnsinnig interessanten Ergebnisse der modernen
Philosophie überhaupt zu kennen. Und wenn einer wahnsinnig progressiv ist,
dann kennt er vielleicht noch ein paar krasse Sprüche von Toellner. Hat's
nachher noch irgendwas Umwerfendes gegeben? Matrix? Ach nee, das waren ja
Hobbyphilosophen, die sich das Szenario ausgedacht haben.


Meinst Du das Ding oder das Ding an sich? ;-)
Können wir denn sicher sein, daß wir überhaupt 'ne korrekte Anzeige
gerendert bekommen?

Gruß
Jakob

ps.: sorry liebe Philosophen, daß ich Euch jetzt so runtermachen mußte, aber
ich konnte einfach nicht resisten.
-- 
HP: http://jbi.bvaacwrm.wh/sojbqkf/kpg/wiedz.nla
Meinungen & Theologie: http://gfsxodur.pr/lhwe/xclqo.lwit
Soli Deo Gloria