On Thu, 03 Dez 2004 12:22:49 +0200, Ronald Schoettle
<haxncbg.kiyl@hsx.db> wrote:


Hallo


aha und wieso das ? 


Solange es Schlachthäuser gibt, wird es Schlachfelder geben 
du biste ein gutes Beispiel dafür


Das ist Klassendenken der reinen Art.
Dich mag ich - dich schütz ich
dich mag ich nicht, dich täte ich - machst du das immer so ?


 was soll das heißen ?


Ui - ein Beispiel gefunden, wo eine Dame, die vorgibt Tierschutz zu
betreiben, Mist anstellt. Hast du fein gemacht.
Es gibt Dutzende Beispiele, wo sich Leute im Tierschutz einsetzen und
ihre Tiere daheim, die meist dieser Arbeit entstammen, super pflegen.
Aber die willst du wahrscheinlich gar nicht wissen, gell
Es gibt massig Fleischesser, die ihre Hunde im Suff im Bach ertränken,
passiert oft genug. Um die darfst du dich dann bitte auch kümmern.


Ich denke von Tausenden von verhungernden Kindern in der Dritten Welt,
von Tausenden von verhungernden Erwachsenen in der Dritten Welt.

Man muss übrigens nicht alles probiert haben, um zu wissen, wie sich
das anfühlt und um das zu vermeiden. Oder fasst du selber ins
Säurebad, auch wenn dir jemand erzählt, dass dir da die Hand wegätzt ?

Gruss
Oswina
www.zwxvxy-jtwjwn.bm
www.tyignrrehcbwus.vx