ein

Das Philosophie-Studium qualifiziert einen - wie das Studium aller sog.
=BBGeisteswissenschaften=AB - i.d.R. für keinen konkreten Job außerhalb
des Wissenschaftsbetriebs. Wer Philosophie studiert, tut das nicht, um
viel Geld zu verdienen, sondern weil er oder sie sich für phil. Themen
und Probleme interessiert.

Im Philosophie-Studium werden allerdings so grundsätzliche, allgemein
anwendbare Fertigkeiten und Kenntnisse vermittelt wie in vielleicht
keinem anderen Studium.


und

Philosophen leisten z.B. wichtige Beiträge zur Semantik, Pragmatik,
Logik, Argumentationstheorie, Wissenschaftstheorie,
Kognitionswissenschaft, Handlungstheorie und Ethik.


lol, du bist im falschen Film.


und
überblicken.

Nein, du bist immer noch im falschen Film. Philosophen sind keine
Rundum-Überblicker, sondern Spezialisten für bestimmte Themen, so wie
andere Wissenschaftler auch.


REMO