.....


Na sowas aber auch, welch ungewöhnliche Form der Selbstdemontage!
Spätestens hiermit hast Du Dich für jede moderne Form von Philosophie
disqualifiziert.

Ich werfe Dir hiermit symbolisch die Schriftwerke der gesamten
nachcartesischen Philosophie, Flittner eingeschlossen an den Kopf
und sage, frei nach Hanspeter Ehrlich: "Wer keine Ahnung hat, einfach mal 
Fresse halten! (und Lesen!)"


Ach was, war schon ok. So merkt auch Zuspät-Recherchierer Luttner, woher
solcherart Ablehnungsart kommt, nämlich aus einer Denkweise, die
in voraufklärerischen lutheranisch-calvinistischen Schemata 
steckengeblieben ist, er muss dazu nur mal auf Deiner Homepage nachschauen.

Mit besten Größen,
Ernest Alte (Nicht-Philosoph)


-- 
---------------------------------
Dr. Ernest Alte
Hrsg.: http://ckj.djegjgwfc.hr
ISSN 3580Immenhausen
PKL im Web:
http://yed.eoepbqyanhj.jby/ryo
music project:
http://hav.qcjs-zald-qfmrdfwlz.le