On 3 Aug 2004 21:05:40 -0700, qjzjewotuyzRNBSUXK@mtrbhbx.yz (Vnyn
Freundl) wrote:

Hallo


Das Scheren alleine ist nicht das Problem, schau dir die Haltungen an,
großteils ganz ohne Unterstände, wobei gerade Schafe nasse Kälte gar
nicht vertragen. Schau dir den Zustand der Tiere an - viele sind
krank, verletzt, halb verdurstet, halb verhungert... Moderhinke ist
Normalzustand,.... 
Wenn fast jeden Tag der Abdecker kommen muss, um die verendeten Lämmer
und Schafe abzuholen, ....

Das ist wie Oma in den Rollstuhl in den Regen setzen, kaum Essen,
bissle Wasser, wundgesessene Stellen ignorieren.

Zum guten Schluß schau dir die Schafe an nach der Schur, da gibts
erhebliche Schnitte, weils ja schnell gehen muss, da wird zur kalten
Jahreszeit noch geschoren, weil da das Fell am dicksten ist, die
Viecher frieren sich dann alles ab. 
Vom Schlagen und Quälen der trächtigen Schafe für diese fein gelockten
Schaffelle (Perserlamm) mal ganz zu schweigen, vom stückchenweise Fell
abziehen für Modeprodukte, ....


Das ist absolute Ausbeutung. Das kann wohl keiner bestreiten
Nichst gibt uns das Recht, Tieren solche Qualen anzutun. Nichts.


Ich glaube eher, das Problem ist, daß die meisten Leute nicht
hinsehen, sich nicht informieren, damit das nette Alltagsdenken nicht
gestört wird. Sonst müßte man ja mal drüber nachdenken, was man da
isst, was man da trägt. Und daher kommen dann solche Sätze, wie deiner
oben. Du hast nicht alle Informationen gesehen / gelesen. 
Und deshalb sind solche Missionierungsversuche absolut sinnvoll, weils
immer noch Leute gibt, die aus solchen Informationen den richtigen
Schluss ziehen - solche Sachen nicht durch Kauf zu unterstützen.

Gruss
Elvira
www.cguirw-nzozaf.jj
www.lnfjaopziwzmnm.eb