Und sonst so?


Weshalb sollte ich mich für etwas qualifizieren, wovon ich nichts halte?
Wenn ich das gewollt hätte, wäre ich Profifußballer geworden.


Danke.


Ich hab' genügend "Philosophen" an der Zoschke Niederalben kennen gelernt, um Ahnung
zu haben - nicht etwa von moderner Philosophie, sondern nur von den Leuten,
die vorgeben, sich damit zu beschäftigen.

Frage: Wenn ich jetzt 'ne beliebige Firma hätte, oder Bürgermeister von 'ner
Stadt wäre... Wenn sich ein Philosoph bei mir um einen Job bewerben würde,
wofür wäre der genau nochmal qualifiziert? Also was man mit einem Arzt,
Ingenieur, Mathematiker, Chemiker, Sozialpädagogen, Germanisten,
Theologen, ... alles erreichen kann, kann ich mir vorstellen. Aber was zum
Teufel soll ich mit einem Philosophen? Wenn er noch irgendwas anderes kann,
zum Beispiel einen Nagel in die Wand schlagen, dann OK - aber dafür hätte
er nicht Philosophie zu studieren brauchen.
Also für welche Tätigkeit genau qualifiziert man sich nochmal durch ein
modernes Studium der Philosophie und wie genau bringt die moderne
Philosophie nochmal die Gesellschaft und die Wissenschaften, Künste und
Techniken voran?


Falsch, solcherart Ablehnung kommt durch Gespräche mit Leuten, die gerne
Philosophen wären, aber weder wissen, wie man eine Matrix invertiert, zu
welchen Zwecken man ihre Eigenwerte braucht, was man sich in etwa unter
einem Gluon vorstellen kann, noch wie die Reizleitung an einer Nervenzelle
aussieht, ja die nichtmal wissen, wie eine normale Eisenbahnweiche oder ein
Dieselmotor funktioniert.
Sorry, aber solche Leute sind keine Philosophen und werden es nie werden,
auch wenn sie zehn Jahre lang Philosophie studiert haben.
Wer vorgibt, die Weisheit zu lieben, hat von Musiktheorie über Go- und
Schachspiel bis zur Quantenphysik alles einigermaßen zu überblicken. Wer
das nicht drauf hat, dem nutzt es auch nichts, Descartes auswendig gelernt
zu haben.


Das empfiehlt sich sowieso, weil sehenswert.

Gruß
Serge
-- 
HP: http://asp.aarrmatk.hz/ooyqboj/wej/jgbkx.cpl
Meinungen & Theologie: http://ebodmqvj.zx/tjte/scepj.ogmi
Soli Deo Gloria