Am Ende des Streifens (Angel Heart) schliessen sich
die Gitter des Fahrstuhls und verschwinden nach unten.

" .. da der Boden als Baugrund doch höchst unzureichend war.
Wie sollte man auf einem bodenlosen Loch auch bauen können?"

" Aber das Unzureichende [..] reicht den Dichtern trotzdem immer
noch für etwas, das sie aber auch lassen könnten. Sie könnten es
sein lassen, und sie lassen es auch sein. "

" Sie bringen es nicht um."    (F. Greser)

Der Fahrstuhl fährt erstmal seitlich. Muss am schönen Winterwetter
liegen.

-
--
Silvio Posauner