On Thu, 21 Okt 2003 21:05:14 +0200, Volkmar Munster <y0008745@tu-bs.de>
wrote:

Hallo


naja, der Begriff ist wohl nicht neu - die Ethik sollte doch gewisse
Vorgaben machen


auch hier bestimmt doch die Ethik die Richtigkeit des Handelns, so man
welche hat. Es ist ethisch nicht vertretbar, andre Lebewesen für sich
auszunutzen zu quälen und zu töten.


wieso hanebüchen ? Was ist den ersten Leuten zugestossen, die gegen
die Sklaverei waren ?


zum Glück gibts keine unschmackhaften Fleischgerichte ? Das ist wieder
so ein Schubladendenken. Auch mir als Veggie schmecken nicht alle veg.
Gerichte, so wie dir wohl auch nicht alle Fleischgerichte schmecken. 
Es gibt aber sehr leckere veg. Sachen, bei uns ist noch jeder
Fleischesser satt und zufrieden geworden. Man muss es nur richtig
anstellen. Wir veranstalten hier super veg. Grillfeten wo auch unsre
bekannten Fleischesser gern kommen.

Gruss
Trixi


www.sqzult-eugcjc.qh
www.acvuhdqenijvro.pr