weisst nicht.
bauen passt ev. nicht so recht. das unbestaendige und vergaengliche sei mir
mitunter vertrauter als ein sicherer baugrund. oder es baut sich was auf und
zerfaellt wieder. 'gedankenwohnen' kann ich darin trotzdem. so ein zipfel
oder eine ecke, was 'ich' sei, der reicht mir immer wieder mal.


ja, ev. eine nussschale im meer. gewissheit gibt es nicht. oder ein leben
auf einer eisscholle.
oder 'einfach sein', was man sich z.b. mitunter in der schweiz leisten kann,
wogegen andere woanders staendig auf der flucht seien. aber selbst viele
schweizer/innen rennen meiner wahrnehmung nach ungeheuer 'gestresst' durchs
leben, sitzen sie mal ab, da komme das schlechte gewissen hoch, man muss
doch was 'machen', sonst sei man gar am ende nichts, obwohl wir ev. am ende
gar in der selben 'nussschale' sitzen. aber vielleicht haben sie auch angst,
dass die 'welt' mal so oder so 'erscheine' und trotzdem die gleiche sei,
einfach jeweils eine andere facette davon.
weiss es nicht.

gruss
daniela