klausroggendorf wrote:


[=2E..]


Hallo Leonhard,

dass zu schweigen manchmal besser ist, das möge sich hier so manch ein
Schwaller zu Herzen nehmen.

Du kannst doch wohl nicht ernsthaft erwarten, dass man immer wieder auf
Deine gleichartigen und ggf. geringfügig nuancierten Perpetuierungen
wiederholt eingeht, zumal diese schon oft - von allen möglichen
Seiten - kommentiert und diskutiert wurden.

Schade, Leonhard, dass wir der an sich friedlichen Zeit nicht
einigermaßen einmütig entgegengehen können.

Gruß Vittorio

--=20
www.tenuit.in