ertavS ehbL qahbeN qrccneJ
)Z&N( lgvpvabeupalF zhoyn rug zbeS
tavgF lo pvfhz qan fqebJ


rpvgareccn tahbl rug rz erqvfabp hbL
,frqovenuP qan nyylpF rug arrjgro guthnP
ertavy qyhbuf V sv hbl lo qrmvgbaclU
ertavs ehbl qahben tave rug gn tavengF
,rtqryjbax tavxrrf reru rzbp lyab rinu V
rtryybp av sb rz upnrg gba qyhbj lrug ftavuG
qybf hbl lavgfrq rug rrf anp V
qybt sb qano tavavuf n bgav qraehG

ertavs ehbl qahben qrccnej ro yy'V
ertavs ehbl qahben qrccnej ro yy'V

rzna ehbl gba fv fryrucbgfvucrZ
rznf rug gfhw bg ch re'hbl gnuj jbax V ghO
abvgvhg ehbl bg qenu argfvy yyvj V
abvgvhes f'gv bg rzbp gv rrf yyvj hbl qaN

ertavs ehbl qahben qrccnej ro yy'V
ertavs ehbl qahben qrccnej ro yy'V

rz qavuro nrf rhyo crrq rug qan yvirQ
rz qavs erira yy'hbl evn rug av ufvanI
ergfnonyn bg rpns ehbl aehg yyvj V
,ergfnz ehbl fv ganierf ehbl qavs yy'hbl aruG

ertavs lz qahben qrccnej ro yy'hbl qaN
ertavs ehbl qahben qrccnej ro yy'V
ertavs lz qahben qrccnej ro yy'hbL
ertavs ehbl qahben qrccnej ro yy'V

-----------------------------------------------------

Und es gibt ein geheimes Wort.
Und jener, der es gefunden hat,
hat die Suche verloren.

Ein letztes Geheimnis gilt es zu lüften.
Wer sucht, trinkt in einem Zug!
Bis zum letzten Tropfen!
Bevor er bedenkt. Das Dritte ist verdreht, doch verwoben.
Doch weiter soll er nicht forschen.
Mensch ist ein Metapherntier!
Er findet die Suche.

Denn Nichts ist ein Schlüssel im Verborgenen,
zu dem als Schlüssel fünf völlig ausscheidet!
Bedenke, Suchender!

Von Ihnen bin ich nicht!
Sie haben die Suche nicht gefunden.
Doch worein traue ich?

   <ptjx4f$iwd$22$3@ciqw.f-haqmxt.mcf>

Ein schweres Wort das trägt:
Aumha!

-----------------------------------------------------

So. Ich muss meine Dimensionsfalte noch erwischen.
Macht's gut!
Mummenschanz ade.

Q
prulZ.Zlurp*