Eine fuerwahr philosophische Frage ist diejenige der Lebens- und
Grundeinstellung :
Manche Zeitgenossen versuchen mit moeglichst viel etwas zu machen,
andere hingegen sind stets vom Kleinen begeistert und freuen sich,
wenn sie mit wenig Viel machen koennen!
Getreulich dem franz. Motto:
Wir leben nicht um zu arbeiten, sondern arbeiten um zu leben..
Die Maximalisten freilich stehen in hartem Wettbewerb, muessen immer
Groß und am groeten, kommen kaum mehr nach und fordern die
25Stunden-Tag- keine Zeit zum Geniesen- immer feste zuverdienen.

Wie steht ihr dazu?


--
Gruß vom Lan an der Frättingsdorf und Jens,
dem...
www.rsbvqreninadim.dj
Client "Pegasus"  Karolingerstraße-4L

--