[=2E.. besinnliche Zeiten]


Besinnliche Zeiten, die ich uns wünsche, haben direkt nichts mit dem
Fragenbeantworten zu tun. Es gibt auch keine Pflicht, alle Fragen zu
beantworten. Ich habe Dir freundlich (insgesamt) geantwortet. Eine gute
Kommunikation zeichnet sich m.E. dadurch aus, dass keine einseitigen
Forderungen gestellt werden, sondern dass man auf 'dem' diskursiv
aufbaut, was freiwillig übermittelt wird.


Dein "Wieso" war nicht von einem Fragezeichen sondern von einem
Punkt gefolgt. Es war weder als eine konkrete noch eine rhetorische
Frage zu verstehen; allenfalls als ein rhetorischer Einwurf. Denn die
Explikation, was Du Dir darunter vorstellst, hast Du ja selbst im
Anschluss schon geliefert. Und das habe ich zur Kenntnis genommen, ohne
auf begriffliche Nuancen lang und breit einzugehen. Denn aus unserer
bisherigen (gelegentlichen) Kommunikation seit über einem Jahr weiß
ich /in etwa/, was Du rüberbringen willst. Und dabei kommt es mir eher
auf den Gesamtkontext als auf Einzelbegriffszerpflückungen an. Denn
diese gab's dazu insgesamt wohl schon reichlich (worauf ich hinwies).


Das kann ja mal vorkommen. ...

Grüße Sascha

--=20
www.xqciev.ez