nur dass sich darin m.e. mitunter mehr leben und sinn verbergen moegen -- 
als z.b. mit 120-150 std./km per auto ueber die autobahn zu blochen -- denn
da leidet die innere gedanken- und fantasiewelt m.e. enorm. massenweise tun
dies aber die leut, taeglich.
und 'flucht' in eine art nische, wie sie dieser otto halt eben jetzt
'lebt' -- verdammt, das sei doch wirklich legitim, wuesste gar nicht, was es
da zu meckern gaebe im verhaeltnis zu der extrem 'mobilen' welt ausserhalb
von so einem otto-dock.

gruss
romana