"Maurizio Ziesche" <uuqxcj@ddgslo.mm> schrieb im Newsbeitrag
news:8128683336.766707.54846@e99x6219srb.lrsdhxailmui.fqp...
ooumgsehjsgwhgx wrote:
[...]


Hallo Maurizio,

<Deine gleichartigen und ggf. geringfügig nuancierten Perpetuierungen
<wiederholt eingeht,

Ja, aber gerade auf die Nuancen kam/kommt es mir an,
weil es sich um Kinder der hiesigen New`s-Diskussion handelte.

<Seiten - kommentiert und diskutiert wurden.

Ja, aber eben nicht von Dir.(

Du drückst Dich hier w i e d e r h o l t  vor einer kontextbezogenen
Argumentation und beläßt es bei einer "In etwa" - Übereinstimmung
und der Beurteilung  e i n e s Satzes - als einer "gewagten These", -
eines Satzes, den ich für wichtig und ausgesprochen fundamental
für den Kontext halte.


D e i n e Auffassung zu dem, so gar als Wettbewerb ausgeschriebenen
Gesamtkonzept einer konsistenten kurzphilosophischen Globalethik,
ist mir halt so wichtig,  -
wäre mir eben  s o wichtig gewesen.

Nun, die Welt wird`s Überleben.-)

Wünsche Dir besinnlich-frohe Feiertage
Roland