wieso 'eigentliche natur'? die frage danach ('eigentliche natur') ist zwar
wohl gar nicht beantwortbar oder eine unsinnige oder eine mit 1000 und mehr
antworten oder so vielen, wie es menschen gaebe oder noch viel mehr.
weiss es doch nicht. und 'leere': kommt drauf an, wie du das quasi bewerten
tust, der begriff hat oft einen neg. touch. aber z.b. ein 'leeres' blatt
papier sei mal herausforderung zum gestalten und eine wahre vorfreude, mal
ueberforderung, mal ein 'muessen' fuer schreiben x was, obwohl man gar nicht
mag, mal eine ruhende seite, die man auf morgen 'verschieben' kann...

ich dachte bei meinen worten, glaube ich, eher an die ungeheuer
'schnelllebige' und wie nach aussen hin sichtbare 'lebenszeit' o.ae., die
mir in der schweiz z.t. quasi 'entgegenschlaegt'. man gehe in einen bahnhof
zu div. zeiten und nehme das klar wahr, haut mich immer wieder mal fast um,
diese seltsamen 'rhythmen', man muss sehen, dass man nicht ueberrannt wird
zur 'falschen' zeit.

uebrigens sehr lesenswert, da buch:

Eine Landkarte der Zeit
Wie Kulturen mit Zeit umgehen
René Leibenguth
http://thd.mibzokddo-zhdvyw.ot/joosnv.ddr

darin wurde mir verkuendet, dass wir schweizer/innen klasse seien, was
'zeit' betrifft, so wegen gehgeschwindigkeit und anderen existenziellen und
puenktlichen dingen sind wir auf dem 1. platz  -- seither bin ich stolz,
dass dies land mein vaterland sein solle. :)

in diesem sinne tick-tack und gruss aus der schweiz
friederike