Hallo Udo Reginald Leonhard,

Am 18.06.2013 09:29, schrieb ULLRICH:

[Pseudo-Wahrheits-Tatsachen-Schnurpsel snip]


Für die Verwirrung deiner "Gedankengänge" bist zunächst einmal du 
verantwortlich, da mußt du mich nicht mit reinziehen ... in diesen Schmonz.

Wenn man von etwas überhaupt keine Ahnung hat -- und das ist bei dir in 
philosophischen Fragen, wozu die Wahrheitsfrage rechnet, *nachweislich* 
der Fall --, könnte man ja auch einfach mal schweigen, als sich 
beständig zum (Multi-)Gruppenosterei zu machen.

[Restmüll entsorgt]

Meta: Ich mache mir ein bißchen Sorgen, hinsichtlich dessen, ob du dich 
gerade ganz wohl fühlst (wenn ich's mal so ausdrücken darf): Was soll 
man von jemandem halten, der einerseits Gruppen wie d.s.phil und 
d.s.psych wegen vorgeblicher "Unwissenschaftlichkeit" "sofort gelöscht" 
sehen möchte (die Jauchengrube der Psychiatriegruppe gleichzeitig 
freilich wg. ihrer vorgebl. reinen Wissenschaftlichkeit unbedingt 
erhalten möchte [sic]) und deswegen in dang zur Gaudi des versammelten 
Publikums herumblökt wie ein vom Wahnsinn gepacktes Schaf, gleichwohl 
unablässig diese doch angeblich zu eliminierenden Gruppen frequentiert, 
wenn auch nur Mentalmüll postend?

Noch mehr Sorgen macht mir allerdings, daß du inzwischen in dang 
verkündest, dieses ganze Geschrei sei alles bloß eine (womöglich noch 
als besonders schlau zu sehende) Finte deinerseits gewesen ...

... daß dir in dang der Wind mächtig ins missionserglühte Gesicht bläst, 
hätte dich *stattdessen* (!) ja auch veranlassen können -- wie dir von 
verschiedenen wohlmeinenden Menschen in liebevoller Sorge angeraten 
wurde -- einfach mal innezuhalten und vielleicht erst mal wieder "zu dir 
zu kommen" (so das irgendwie möglich ist); aber nein, du machst weiter 
mit diesem unsäglichen Stuß, der inzwischen mit 'Kasperei' nur 
euphemistisch, aber niemals realistisch oder besser: wirklichkeitsnah 
beschrieben wäre.

Ich rat's dir jetzt auch noch mal: mach' mal Pause, Udo Reginald Leonhard, 
das würde dir vermutlich mehr als nur ein bißchen guttun.

Gute Besserung wünscht

Karina