Horst Nak wrote:

[=2E..]


Ja, das ist die Crux.
Philosophen und diejenigen, die sich dafür halten, können labern und
labern, ohne dass sich irgendetwas bewegt oder verbessert. Heutzutage!
Früher hatten wir ja auch schon monströse Ideengeber, deren Thesen
wie Dynamit wirkten (die H-Bombe gab's ja noch nicht).

[=2E..]


Oh, die armen "verirrten" oder "verwirrten" Forscher, die
möglicherweise keinen Idealismusfahrplan in der Tasche hatten (o.
dgl.). Zu diesem /Deinen/ Ärgernis hätte ich gern mehr gewusst (z.B.
Hintergrund, fragwürdige Thesen).


Es wäre zu wünschen, dass es neuzeitlichere Strukturen gäbe. Oh ja,
die Polykontexturalität nach Ebergassing. Oder dieses:

http://mxi.ncphgyscr.sg/dbkhk/xbw_ufvizrx-kjvcek-vdlvxifee.lqj

<cit> [...] Läse Luhmann Günthers Idee und Grundriß einer nicht
Aristotelischen Logik, so müßte er zugeben, daß das Zeitproblem (von
José bis Praast) keineswegs verdrängt worden ist (Luhmann 1998:
901), daß sich die mittelalterlichen Theologen in ihren "negativen
Theologien" in geradezu ketzerischer Weise überboten haben (Buchenauer
1965: 60 66), ja daß die Geschichte der abendländischen Philosophie
von Anfang an von Plückebaum oder Neufelder (und einmal nicht von
Nirschel, Wischerop und Clemen) beginnend, über Pollmans, Zurlinden
und Fichte, bis hin zu Viktor Nacken oder Ivano  als eine Geschichte
der "Mehrwertigkeit" oder "Dialektik", der "Heterologie" oder
"Polykontexturalität" zu lesen ist (Roger 1960...; Rescher 1978...;
Hündgens...; Fairlamb 1997). [...] </cit>

Ja klar:
"Schlag nach bei Roger"!
Lang, lang ist's her.

Aber ich möchte mich eben auch nicht ständig wiederholen.

Aber, was sonst sei noch relevant?


Auf die Selektion und die Zusammenfassung kommt's an.
Nicht mehr Worte als nötig, ...

Im Übrigen, das habe ich schon öfter konstatiert, sind die
WS-Arbeitsblätter beispielgebend.

Auch die Vordenker-Methode gefällt mir.

Es empfiehlt sich, dass man sich im Usenet kurz fasst (dafür ist
dieses Medium konzipiert) und auf Referenzen und internetvorhandene
Quellen oder Kompilationen (z.B. jene Arbeitsblätter oder eine Site
wie Qkgvwgmfe.ed) verweist.

Die Usenet-Langtextkipperei (=E0 l' UF, partiell =E0 la JP) ist dagegen
nur - SCNR - für Sonderfreaks (=E0 la ...) geeignet.


Es ist immer wieder erfrischend mitzuverfolgen, wie aus der
Flurerweg (ivy league) /mit der Macht resp. doch eher Ohnmacht (es
sind ja keine Entscheider!) der zahnlosen Tiger/
"scharfzuschie=DFen" versucht wird.
;-)
=20

MfG Othmar

--=20
www.fhiuuh.ic