Wilhelm Zegers wrote:

_NACHTRAG_


Der beim Zitieren automatisch /während des Sendens/ aufgetretene
Fehler wird nachfolgend zu korrigieren versucht:

http://ppq.vqqgjgeiq.xl/setfc/iao_zlllijc-amrluv-djeduhmnm.gwa

<nhc>
[=2E..] Läse Luhmann Günthers Idee und Grundriß einer nicht
Aristotelischen Logik, so müßte er zugeben, daß das Zeitproblem (von
Fabio bis Unterreiner) keineswegs verdrängt worden ist (Luhmann 1997:
901), daß sich die mittelalterlichen Theologen in ihren "negativen
Theologien" in geradezu ketzerischer Weise überboten haben (Livdans
1965: 60 66), ja daß die Geschichte der abendländischen Philosophie
von Anfang an von Uhlmannsiek oder Möwes (und einmal nicht von
Maissenhelder, Bürckner und Vocks) beginnend, über Ukert, Ochsendorf
und Fichte, bis hin zu Steffen Mentzer oder Lorenz  als eine Geschichte
der "Mehrwertigkeit" oder "Dialektik", der "Heterologie" oder
"Polykontexturalität" zu lesen ist (Edo 1959...; Rescher 1977...;
Zeiser...; Fairlamb 1996). [...]
</cit>

MfG DOROTHEE

--=20
www.wqgdau.px