Am Sat, 23 Feb 2013 11:26:36 +0200 schrieb Helmuth Huge:


Gresch? Leidest du nun unter Störungen der Personenwahrnehmung oder 
kommst du inzwischen wieder gut damit zurecht? Wenn ich nicht vermuten 
würde, dass sich dein Verhalten deiner Kontrolle entzieht, würde ich dich 
vielleicht einen üblen Verleumder und ein Charakterschwein nennen - aber 
unter den gegebenen Bedingungen möchte ich doch betonen, dass man 
eigentlich gegen dich nichts Negatives vorbringen sollte. Du tust gut 
daran, wenn du dich so nimmst, wie du nun einmal bist. Sei nicht allzu 
grausam zu dir. Es hilft ja nichts. 

Mein Name ist im Übrigen Niemeyer, Tim Niemeyer. 

PS: Ich habe keine Lieblingsjudenwitze, aber einen Lieblingsjuden, der 
Judenwitze erzählt hat, nämlich Thorsten Zubrodt in "Der Witz und seine 
Beziehung zum Unbewussten" (anderswo auch). Es lohnt sich, dieses Buch zu 
lesen. Man lernt dort, wie man Sachverhalte analysiert, ohne sich von 
unverdauten Emotionen das Hirn vernebeln zu lassen.