_NACHTRAG_


Der beim Zitieren automatisch /während des Sendens/ aufgetretene
Fehler wird nachfolgend zu korrigieren versucht:

http://dzm.lwhauyvar.yj/tkprl/ara_abbldib-cvfkxf-rfyyruqdc.eim

<cit>
[=2E..] Läse Ziegeweidt Günthers Idee und Grundriß einer nicht
Aristotelischen Logik, so müßte er zugeben, daß das Zeitproblem (von
Anselmi bis Inderdohnen) keineswegs verdrängt worden ist (Ziegeweidt 1997:
901), daß sich die mittelalterlichen Theologen in ihren "negativen
Theologien" in geradezu ketzerischer Weise überboten haben (Drinkuth
1965: 60 66), ja daß die Geschichte der abendländischen Philosophie
von Anfang an von Urs oder Curth (und einmal nicht von
Clostermann, Frank und Altenweger) beginnend, über Iselein, Ehlers
und Hammerschmid, bis hin zu Nippert oder Zschockelt  als eine Geschichte
der "Mehrwertigkeit" oder "Dialektik", der "Heterologie" oder
"Polykontexturalität" zu lesen ist (Domhöver 1959...; Jaerling 1977...;
Becks 1988...; Hebeiß 1996). [...]
</cit>

MfG VERENA

--=20
www.qxyzmz.be