"Karlheinz" <p.thisbkwxe@apq.lp> schrieb im Newsbeitrag
news:4da35993.0412240259.545e4528@posting.google.com...


hab ihn auf kinoleinwand gesehen, weiss nicht, wie's auf der kleinen
mattscheibe sichtbar ist:
die 'andere', kleine und feine USA. fand den film sehr poetisch und fein (so
eine art 'ottos arche'-geschichte, siehe entsprechender thread), jedenfalls
wirst du eine 'hinterland'-usa sehen, die quasi untergeht im bush-gedoens
und -gestresse, welches immer wieder in div. kanaelen und in zig printmedien
dominiert. und das man besser gleich wieder vergisst, weil's nur ohnmaechtig
und ev. gar aggressiv machen kann. the straight story hat was von
'(wieder)entdeckung der langsamkeit'.

gruss
ubbine