[=2E..]


Deine diesbezüglichen Gesamtkonzeptthesen, Heinz, hatte ich bereits
zum letzen Jahreswechsel ausführlich kommentiert.

Wir hatten uns anfänglich zum Themenkomplex Globalisierung, so gut es
ging argumentativ auseinandergesetzt und abgestimmt. Du hast Dich dabei
auf die Ethikschiene zurückgezogen. Man kann nun postulieren und auf
dem Papier oder im Netz fordern so viel man will, es bleiben Traktakte,
die, wenn sie zu lang und umständlich sind, kaum jemand liest, oder
/kürzer gefasst/ quasi Sprechblasen, die kaum jemand mehr ernst- oder
wahrnimmt. Es kommt mir mit der Zeit wie vergebene Liebesmüh' vor.

Man kann fast nie irgendwo eine völlige Übereinstimmung erreichen.
Deshalb schränke ich meine Zustimmungen gelegentlich mit /in etwa/
ein. So kann nicht ein anderer Diskutant, demgegenüber ich mich an
anderer Stelle und in anderem Kontext ebenfalls so oder so geäußert
habe, mir  hinterher vorwerfen, ich habe aber da und dort etwas ganz
anderes zum Ausdruck gebracht. Im *holistischen Kontext* kann's auch
nicht um das reduktionistische und penible Einzelbegriffs- und
Detailthesenzerpflücken, wie es gelegentlich hier in ds.phil an der
Tagesordnung ist, gehen.

Auf andere vielfältige Punkte im Globalisierungskontext, die ich zur
Diskussion beigesteuert hatte, bist Du nicht eingegangen. Unter "nur
getriggert" fand zuletzt eine ausführlichere Diskussion mit TQR
statt. Mehr habe ich vorerst /unter den Gegebenheiten von ds.phil/
nicht mehr zu diesem Komplex beizutragen. Gelegentlich werde ich in der
Zukunft eventuell noch auf markante diesbezügliche Entwicklungen
zurückkommen.


"Klappern gehört zum Handwerk."
Unter dieses Rubrum fällt m.E. auch Dein perpetuierliches
Thesenpostulieren. Besinnung bedeutet für mich, innezuhalten und in
sich zu gehen; - auf die innere Stimme zu hören, zu regenerieren und
neue Kraft zu schöpfen.

In diesem Sinne wünsche ich Dir, Heinz, und allen hier mitlesend und
diskutierend Teilnehmenden *schöne und erholsame Feiertage*!

Grüße Philipp

--=20
www.jodrxo.am