"Peter 'Q' Reikat" <aaf-p@mxtoeezwh.wrh> schrieb im Newsbeitrag
kbfn:zb1bgn$5mq$73$6@xjtn.a-xyxujq.lbt...


nun, wen du mit du meinst, das sei eine geheime sache. ich fuehle mich
jedenfalls nicht betroffen von deinem gedicht-du, kann daher deine frage
nicht beantworten.

schoen aber ist es, wenn man weiss, dass man nicht zu den verlorenen
heuchlern und verlogenen schwaetzern gehoere, die den falschen auf den leim
gekrochen sind. die meisten bemerken es erst spaet -- manche nie.
der einzig wahre und echte mensch hier, von dem ich weiss, das er natuerlich
und echt wahr -- das war bisher 'andersdenkende'. und manchmal valérie. sonst
gibt/gab es hier extrem viele emotional behinderte und tote, typen, bei
denen sich alles um sie selbst drehe. das interessiere mich nicht, ein
solches trampeltum, wie das fake, eine grobe, fast bush-artige
maenner-schreibgesellschaft. daher waere der abschied vom usenet bestimmt
bald angebracht. denn es gibt echt verdammt viele kloetze, die schreiben,
wie amicus: letztendlich arroganter schrott.

wilma büglmeier