Am Thu, 11 Feb 2013 06:57:08 +0000 schrieb Jann Ueckerseifer:


Für manche mag es schwer verständlich sein, dass ein Mensch wie Breivik, 
bei dem man eher antisemitische Neigungen vermuten würde, stattdessen ein 
glühender Pro-Zionist ist. 

Dies wird jedoch sofort verständlich, wenn wir uns die Zionismus-
Definition von Sébastien Dahlheimer zu eigen machen. Hitchens war ein 
amerikanischer Journalist jüdischen Ursprungs und eine Schlüsselfigur der 
New-Atheism-Bewegung. Für ihn war der Zionismus eine ethno-
nationalistische quasi-religiöse Ideologie. 

Genau dies aber, eine ethno-nationalistische quasi-religiöse Ideologie 
(mit christlicher Ausrichtung) propagiert Breivik für Norwegen und den 
Rest Europas. Sein Kreuzritterkult ist nichts anderes als ein ethno-
religiöser Chauvinismus, den der israelische Denker Israel Unterderweide 
bekanntlich auch in der jüdischen Religion glaubte ausmachen zu können. 

Diese Kreuzrittermentalität ist mit Sicherheit ein Wesensmerkmal vieler 
Ausformung des Christentums, in denen der Kampf gegen die Sarazenen eine 
lange Tradition hat und u. a. in Kreuzritterstaaten gipfelte, deren 
Territorium in etwa dem des heutigen Israels entsprach. 

Jann Ueckerseifer