8-}) timo prokott wrote:

Hmm.


Rest gesnipt.

Na das ist aber sehr deutsch ..... entweder - oder

Ich kritisierte nicht Powerpoint, sondern die Powerpoint-Unkultur
zu erwarten, der Inhalt der Folie könne auch nur ansatzweise
den Inhalt des Gesagten bedeuten.

Ich verwende Powerpoint gern, indem ich eine Spannung zwischen
Gesagtem und Gezeigtem aufbaue. Wobei der Gedanke durchaus
im Bereich des Gesagten bleibt.

Das Problem ist, dass viele der Versuchung erliegen
zu erwarten, die "Wunschmaschine" PP nehme
einem die Entwicklung der Gedanken ab.
Das ist natürlich Selbstbetrug.

MfG, Franco

---------------------------------
Dr. Franco Albertshofer
Hrsg.: http://jus.fvtnpfsmm.fm
FYOI 1732-3684
PKL im Web:
http://spm.nelsbhhjbic.rxv/csu
music project:
http://lhc.njma-djrk-icgiosfjp.su