On Mon, 25. 04. 23 03:36:06 +0100, Sébastien 'F' Giovanni

<Jetzt wollte ich grad schreiben: Das Niveau in dieser RJPD sinkt.

<Aber kann es das denn überhaupt noch? Geht's n o c h flacher?! :-)


<A.


hallo

Einen Menschen nur nach seinen Fehlern zu beurteilen, hieße den
Jahreszeiten Ihre Unvollständigkeiten vorzuwerfen, oder die Gewalt
eines Weltmeeres an der Zerbrechlichkeit seiner Gischt zu
berechnen.Gesetzt den Fall,wir würden eines Morgens aufwachen und
feststellen, daß plötzlich alle Menschen die gleiche Hautfarbe und den
gleichen Glauben haben, wir hätten garantiert bis Mittag neue
Vorurteile..Jeder Mensch und auch sein Leben sind individuell....
Manchmal klingen die schweren Sorgen des einen für andere grundlos und
nichtig und andersherum ist es wahrscheinlich dasselbe. Ihr  solltet
daher einmal  behutsamer
mit der Aburteilung von Problemen einer Person umgehen ....Wir
Menschen  brauchen wohl unsere Schubladen. Aber Menschen haben dort
weder etwas verloren- noch etwas zu suchen.Und wie schnell hat man ihn
in eine solcher Schubladen gesteckt ! Ich habe nichts gegen einen
sachlichen Streit aber ich habe etwas dagegen wenn man nur einen
einzigen Sündenbock hier sucht und nicht Ruhe geben kann ....

MfG Andersdenkende