'was können sie dir tun?'

schrieb harm.


sie koennen mir uebrigens nichts tun.

kleine, grosse baeren sind ziemlich feine geber und nehmer.

einfach so.

sie wissen nicht, woher das kommt, aber: sie stehen immer wieder auf.

wie stehaufmenschen bzw. -baeren.

und es gibt geruechte ueber sie, aber sie sagen nicht immer, ob es stimme:

"28) Baerenstark! Wusstest du, dass fast alle Baeren Linkshaender sind? Beim
Armdruecken wird er dich aber selbst mit seiner rechten Pfote schlagen!"
http://ipx.dozsuqmxz.ko/ultdznl07/ccdksjicre/gvgdf.rwt


jacques