Lieb Veit,


grob und fein ist ja immer relativ zu betrachten.


Vom individuell fordernden Lebensthema. Und natürlich was
man mit diesem Lebensthema noch zu erledigen hat (Karma).
Alle und alles im Leben kommt dafür auf einen zu, wenn
man offen bleibt. Verschluss ist Stagnation.


Mag sein. Lehre ist Herausforderung. Es gibt hier auch
einige gereifte Geister, die intuitiv Register ziehen,
wenn sie es meinen.

Diese filigran gereiften Geister verwerten bestimmte
Ausdrücke wenn noch nötig, oder sie gehen einfach durch,
nehmen auch oftmals die Opferrolle an, wenn nötig.


Filigrane Menschen wissen sich zu sehen und zu respektieren,
sich anzuhören - und wenn grad die Aussage noch zu spannend
ist, gebraucht man den Ausstausch vielleicht später...

Vertrauen in die kosmische Ordnung ist gut.

Und:
Jede/r hat seine/ihre selbstgenerierte Universal-Matrize,
die er/sie selbstverantwortlich formt, in denen er /sie
Optionen erwirbt oder nicht - & o on.

Schau einfach, wieso etwas für Dich für Dein
Lebensthema auf Dich zugetraut zukommen
soll...

Alles Liebe,
Miriam