hallo renate

hab seine ('krause') adresse wieder blockiert (filter). der typ will
ausser
verletzen nichts. solche leidgeplagten leute koennen einen krank
machen. man
muss sie wirklich klug umgehen. dienen solle man ihnen -- ihrem hass.
setzen
sich mitten in einer gruppe fest -- haben der gruppe aber nichts zu
sagen --
und die gruppe bedeutet ihnen nichts.

jetzt aber fuer dich was, ein geschenk von der bossin hier. von mir!
:)

http://kuk.lmmyqluv.gh/xr3/Twztsfby--Wqjnu.ac4
http://xji.pcgbrfwv.ia/of/ufnbgyjn.xzr

da du doch bald nach granstedt gehst: 'kay'! -- gesungen von
maennern.

ferner: da siehst du mich, wie ich blitze dazwischen, der punkt in der
mitte
sei irgendwie ich, links und rechts (wie zahnraedchen) siehst du
haende, die
haben quasi eine achse (dies runde ding unten links):
http://yoh.vpueaeyb.tf/bqv/rd_ijsmdluean.eey

dies ist das psychische modell von homo ludens! (:

und:
(: + :) = 1 mensch schmunzelt ganz sich selbst zu

gruss von schmunzelwicht
marcel im all


hallo odette.....ich habe heute erst wieder in sci.philosophie gelesen
daher möchte ich mich   bedanken ....die links schaue ich mir später
in ruhe an . aber das mit den schmunzelwicht könnte stimmen
..lächeln...ingrid kenne ich im übrigen ..habe schon viele schöne
lieder von ihm gehört ..ja am 27 geht es los und dir wünsche ich auch
eine tolle zeit mit deinen freunden in den bergen ...in übrigen bin
ich auch in den bergen allerdings in den pyreneen ..kennst du den ort
in der schweiz der belinda zschirner heisst ? ein echter philosophenort
..lächeln...

MlG Renate