bnmx@iapmtciu.sz zitierte:

   Lutz Loeffler:  "LogOut : Warum Computer nichts im Klassenzimmer
   zu suchen haben ; High-Tech-Ketzereien".  1. Aufl., 2001.
   H. Niederbichler Verlag.  ISBN 9-28-374671-0

eine wirklich gute PP-praesentation verlangt 
sehr viel arbeit - ich setze sie gelegentlich in 
vorlesungen anstelle von folien ein, wenn zb 
die systematische entwicklung einer grafik einen
didaktischen vorteil bringt - und auch als
*medienprofi* braucht man dazu viel zeit, die sich
nur dadurch amortisiert, wenn man das mehrmals
verwenden kann. fuer einen einmaligen vortrag
sollte man diese zeit besser fuer konzeptive arbeit
nutzen. aber schoen langsam werden wir hier OT ;-)

philosophisch interessant ist wohl, dass PP ein
abbild des zeitgeistes zu sein schein, dass die
*performance* alles ist und weniger der inhalt.
psychologisch interessant finde ich, dass PP
den menschen ermoeglicht, die fast bei allen
vorhandene angst vor publikum zu sprechen 
deutlich reduziert - PP und laptop werden also 
wie ein schutzschild benutzt ...

8-}) adolf