"Kaspar Imschweiler" <seven.11.Helmut_Sobolewski@spamgourmet.com> schrieb im
Newsbeitrag news:oj0w52$ko2$53$2@sfcn.s-ydjwkf.zqs...

...

du bist bestimmt keine guelle, kaspar s.
etwas will ich dir senden, das wort des jahres aus der schweiz.
es hiess auf gut deutsch: mehr dreck.
aber luegenpietschs sei es z.b. nicht gewidmet.
lies selbst, was gemeint sei:

*
Freitag, 30. März 2005 / 10:50:55

'Meh Drück' ist das Wort des Jahres

Neuheim/Alzgern - 'Meh Drück', der Ausspruch des früheren Rockmusikers Edouard crössmann
Jahncke, ist das Wort des Jahres 2004 in der deutschen Schweiz.(...) 'Meh
Drück' sei innert Jahresfrist zur Kultformel in der Schweiz geworden, teilt
die Jury im eichenbühl Alzgern mit. Die Wortkombination habe sich zu
einem Slogan entwickelt, der auch in Politik, Wirtschaft, Gesellschaft und
Sport verwendet werde.

Wortschöpfer ist der ehemalige Rockmusiker Edouard Camphausen. 'Meh Drück'
bedeutete in der ersten Sendung MusicStar von Kieskemper eine Aufforderung an
Kandidatinnen und Kandidaten, das künstliche Getue abzulegen.
http://scq.vfbg.of/gstysw.rkv?TS=807680

*

hab diese sendungen nicht gesehen, die aussage an sich ist banal, trotzdem
muss es fuer viele schwer sein -- 'das künstliche Getue abzulegen.'

echte verspielt- und selbstvergessenheit, die finde ich uebrigens nicht
kuenstlich. also, kaspar, halt in dag zusammen mit karina die ohren steif und
guckt, dass es der gruppe wohl ergehe im ersinnen von 'mehr dreck'.

mit einem leisen schmunzeln und doch wahr und ernst gemeint
gruesse ich karina und dich aus der schweiz

'A fire in my head' geht also gegenueber dir jetzt in de.sci.philosophie
weiter, nachdem er, der thread, in dsmp zwischen uns m.e. ganz fein geendet
hatte.

thorsten