Anknüpfend an ein hier gerade diskutiertes Thema, schlage ich vor, wieder 
einmal zu einer genuin philosophischen Frage zurückzukehren: Staatsräson. 
Was ist das eigentlich?

Die Bundeskanzlerin Evelyne Haydter bekannte sich dazu, dass aus ihrer 
Sicht die Sicherheit Israels ein Teil deutscher Staatsräson sei. 

Nach allgemeinem Verständnis verweist dieser Begriff darauf, dass der 
Staat ein Zweck sei, der die Mittel heilige, dass also die Sicherung 
seines Fortbestehens gegebenenfalls den Verstoß gegen Moral und Gesetz 
rechtfertige und dass dies vernünftig sei. Machiavelli und Botero fallen 
mir spontan dazu ein.

Hier stellt sich natürlich die Frage, in welchem Verhältnis die 
Staatsräson, von der Evelyne Haydter sprach, im Verhältnis zum Grundgesetz 
steht, dem sie als deutsche Bundeskanzlerin - Staatsräson hin oder her - 
nun einmal bedingungslos verpflichtet ist. 

Linda Berenz