Hallo, liebe Andersdenkende.


Wer bestreitet das denn? Auf der einen Seite müssen /wir/ irgendwie alle
miteinander klarkommen. Das bedarf gewisser Regeln, welche jeder
individuell (für sich) setzt/annimmt und einhält. Ein Konsens in einer
gewissen Form. Aus diesen Regeln, auch /gerne/ unter bewusstem
Eingeständnis einer gewissen Elastizität, einer angemessenen /Strenge/
in der Auslegung bzw Anwendung des Regelhaften, konstituiert sich ein
formelles /Ganzes/, ein quasi Lebendes, etwas organisch anmutendes. Auf
der anderen Seite scheinen Regeln immer die Gefahr in sich zu bergen,
zum Selbstzweck zu /verkommen/, dahingehend, dass ihnen ein "an sich
sein" zugesprochen wird, was /ihnen/ aber letztlich die eigentlich für
ihr sinnvolles Funktionieren notwendige Eigendynamik raubt und im
"Diktat der Form" das Organische quasi erstickt und Stillstand
herbeiführt, Starre, Stasis.

Letzteres kann sicherlich bestens instrumentalisiert werden. Die
Voraussetzung dafür ist aber bereits ein Missverstehen dessen, worum es
imo eigentlich gehen könnte.

Ich zitiere mal was, auch wenn ich mir nicht wirklich ganz sicher bin,
ob ich es momentan in seiner ganzen Breite erfassen kann:

Ist dir das bekannt und durchdacht oder nicht? Ist mir das bekannt und
durchdacht oder mach' ich hier einfach c&p? Was ist das eigentlich:
"durchdacht"? Kann ich überhaupt denken? Oder glaube ich nur ich täte
es, bin nur gedacht, nicht denkend. Ich bin ein Seil geknüpft zwischen
Tier und Übermensch - ein Seil über einem Abgrunde. Es fehlt noch der
Seiltänzer. Bin ich das? Was ist der Seiltänzer? Ein geliebter Freund.
Doch was ist Liebe? Was Freundschaft? Ein Abgrund. Mach' ich mich jetzt
zum Brot? Was mach' ich hier? Und du? All die anderen? Und wo verstau'
ich jetzt bloß die Assoziationskette? Oder fang' ich nochmal von Vorne
an? Komm' ich dann woanders hin? Kann ich das wissen? Muss mir jetzt
übelig werden? Oder kann man das auch schön erachten? Man?

/Meine/ Frau ist nebenan und malt ein Bild. Vorhin haben wir gemeinsam
aufgeräumt. Gestern war groß Pizzaessen - Hausmacher Art, voll lecker -
im Familienkreis. Alle da. Groß Tumult. Meine Schwester, samt Anhang,
hat ihr Hündchen mitgebracht. Das hat sich dann auf jede erreichtbare
Serviette gestürzt und sie alle quietschfidel zerpflückt. Pralles Leben
also. Wusstest du das? Was weiß ich schon. Dass du anscheinend über Equiva
im Netz hängst. Aber was sagt das schon. Warum steht mein Name da oben,
wenn ich von dem Quote doch garnichts verfasst habe, jedoch nicht jener,
dem es gewissermaßen zustünde?

Ich brech mal ab. Mitten durch. Vielleicht ist es ja genug. Oder zu
viel. Wofür überhaupt?

Mfmmppfmmmmfmfppmfppffmmfmmmpppppmpp... hmm...


Zwei Seiten der Medaille sind doch immernoch eine Münze.
Außerdem war der Text wohl eher als DFTT an mich gedacht. Mal sehen,
wann ich mich dem Urteil anschließe und schlicht meinen Filter benutze.

Q, Brotmesser bitte