[=2E..]

Hallo Gerhard,

heute hatte ich nun Zeit und Muße gefunden, mich mit dem zweiten Teil
Deines Postings zu befassen.

Es handelt sich ja weitestgehend um die von Dir bekannten und bei
verschiedener Gelegenheit mit Dir schon - auch von verschiedener
Seite - teils kontrovers diskutierten Thesen.


Ich denke, dem letzten Satz kann ich /in etwa/ zustimmen, wenngleich
anzumerken ist, dass ein *Sinn* (anthropozentrischer Terminus) doch
stets etwas Bewusstes sein muss.

[=2E..]


Diese wünsche ich Dir ebenso!

Beste Grüße, Arian

--=20
www.prtwvj.do