ich würde sagen. Auch wenn es nicht wirklich ist dann wirkt es sich 
trotzdem aus. genau das ist ja das problem: nur das anzuerkennen was 
wirklich ist. erwachtet also (O.Z. zeugen jehovas) zum wirklichen und 
wahren, einzigen und einen objektiven.

dann die frage: wir wirklich ist das produkt des denkens bzw. beruht es 
auf wahrheit ? etc. wem gehört dieses denken und wer erzeugt es, und 
inwieweit ist dieses frei ? habe ich die kontrolle über mein denken oder
denke ich nur daß ich es habe � was ist der unterschied zwischen denken 
und glauben ? ist denken realer also glauben ? gibt es da schnittmengen 
wo denken und glauben gleichzeitig stattfinden ?


Nein.


definiere naturgesetze.

wenn das etwas übergreifendes sein soll welches im subjektiven sowie im 
objektiven existiert und die grundlage der dinge "die da sonst noch 
sind" bilden soll dann ist das nichts als glauben.

glauben an die objektive existenz des objektiven sowie auch des 
subjektiven. beide sollen also real sein aber nur das objektive ist DAS 
reale während das subjektive die täuschung ist, da diese nur abgegrenzt 
existerit und die objektive Natrugesetze (wie sie auch immer heißen 
mögen und wie real sie auch sein mögen, die gesetze der natur bzw die 
natur selbst.

dann befinden wir uns in einem gottglauben. natur=gott.

was ist also wirklich ? wenn ich (=das subjektive) es ja offenbar (da 
ich als eine abgetrennte vom objektiven (=Gott oder die Natur) wesenheit
nur meinen eigenen täuschungen erliege ?)

soweit gedacht leitet es die frage auf wo dann die grenze zwische 
objektiv und subjektiv ganz objektiv sich befinden soll ? wenn eine 
grenze postuliert wird dann erzweugt man dadruch erst das problem der 
trennung und damit da problem der grenzziehung.


bzw. wir kennen die naturgesetze noch nicht so gut.

einwand war klar.


oder keine naturgesetz sind menschengesetze.

oder der mensch ist durch sein menschsein nur in der lage menschliche 
naturgesetze zu erkennen. für alles andere ist er blind.

oder wenn mensch aufhört alles durch die brille seines eigenen 
menschseins zu sehen dann würde er schonmal mehr erklennen als bisher.


innerhalb eines geschlossenen systems ist immer ein zweck vorhanden.

ich will leben.

das system funktioniert solange es da eben ein ich existiert welches zb.
angst vor dem tod hat. das unktioniert innerhalb eines ichs.

aber was ist außerhalb ? die natur-gesetze ? wie können die was wollen 
und woher weit du du objekti richtig liegst ?


Sprachprobleme. In dieses Satz liegt viel zuviel 
interpretationsmöglichkeiten so daß ich garnicht weiß was du sage wolltest.

hier haben wir wieder subjektiv und objektiv aber wir wissen garnicht 
was das sein soll. existeirt so etwas wirklich oder ist es nur einer 
vorstellung daß es ein ding namens das objektive existiert ? kann etwas 
subjektives jemals etwas wirklich wissen oder kann da nur geglaubt werden ?


Das ist aber schön gesagt. Ist für mich nachvollziehbar.


das stellt sich die frage: wer ist gott ?

etwas nicht wirklich faßbares, etwas was wir mit definitionen füllen und 
so eine gestalt erfinden die aber in wirklichket (in deiner bzw. meiner 
wirklichkeit) niemals zeigt ? ich sehe zwar menschen (bzw. glaube ich 
menschen zu sehen) aber die wirklichkeit "an sich" habe ich noch nie 
getroffen.

aber auch das ist nur eine definition und deshalb unbrauchbar.


weit du mehr ? dann erlöse uns von der verwirrung.


und gefühle ?


außer man sieht unvoreingenommen. d.h. ohne tätig zu denken.


und damit entsteht die größte illusion: die illusion ein ich zu sein 
welches abgetrennt von der welt da draußen existiert.


so kann man das auch an sich selbst erkennen wenn man mal hinschauen 
mag. ich funktioniere so. wo ist da die freiheit ? (noch ein ideal)


das das nicht geht ist klar. aber nicht jedem. jenem der an das denken 
glaubt wird versuchen damit alles zu machen was man will. z.B. gott 
erkennen, oder die wirklichkeit oder sonst etwas.

jene die glauben brauchen nicht zu suchen denn sie haben ja schon 
gefunden. aber der skeptiker kann nicht glauben ohne gleichzeitig auch 
zu erkennen. wunschdenken, das ist für ihn der glaube an was auch immer.

an schluß muß er entweder verzweifeln da der zweifel alles zerstört oder 
er wird plötzlich erleuchtet. :)


die reinste qual würde ich sagen.


prinzip hoffnung. läßt uns weitermachen. aber ich bin jetzt mal optimist:

"Nicht den Kopf hängen lassen: Wird schon werden !"


wo sind ab er die antworten ? wie die frage lautet ?

1. Was ist der Sinn des Lebens.
2. Wie kann ich mit diese Antwort weiterleben ?
3. Vielleicht ist es doch besser nichts wissen zu wollen ?

(Der text wird nicht noch ein zweites mal von mir durchgelesen. ist mir 
zu anstrengend, dann müßte ich ja versuchen zu verstehen was ich da 
geschrieben habe. andererseits: Wen kümmerts ?)

(ist das jetzt optimistisch oder pessimistisch ?)

Gruß ! An die Welt das draußen ! Gruß Valentino !