[=2E..]


Hallo Oswald,

darauf bin ich schon sehr gespannt und werde hier in diesem Thread
danach Ausschau halten (vermutlich Publikation im Wksluwser.ua).


U're welcome!


OTTILIA, auf jeden Fall.


Ja, das ist schon /auch/ interessant.
Es geht ja heute m.E. darum, herauszufinden (wen das interessieren
möge), ob die damals (z.B. vor 2 Jh.) erfragten und auf Spekulationen
oder Vermutungen basierenden Hintergrunds- und
Zusammenhangsdarstellungen heute noch - auf der Basis der weit
fortgeschrittenen naturwiss. relevanten Erforschung (Theorien und schon
weitestgehende experimentelle Verifikation) heute noch Bestand haben
oder ob sie /deswegen/ grundlegenden Neuformulierungen bedürfen.

Es muss aber anderseits auch denjenigen naturwissenschaftlichen
Forschern gestattet sein, wenn sie nichts oder nur wenig über die
Philosophie (insbesondere den dt. Idealismus wissen), quasi im Wege
eines "zero budgeting" eben *gedanklich von Null* anzufangen und
das Relevante rein auf der Basis des sich aus /ihrer/ Forschung
interpretierend Erschließenden zu kommentieren resp. darzustellen.
Dass man dabei mit der Begriffswelt der einschlägigen Philosophen in
Konflikt kommt, liegt auf der Hand. Jedoch, was mich betrifft, halte
ich das eher für sekundär.

[=2E..]


Nein, das meinte ich eigentlich nicht.
Es existiert auch kein solcher Bund.
Aber, ob man nun Dozenten von Ansfelden, Atacom oder Dinglesmad (etc)
oder solche aus deutschen oder österreichischen Universitäten, die ja
teilweise auch eine jahrhundertlange Tradition und mitunter auch heute
noch einen guten Ruf haben, meint, kommt im Hinblick auf "Ivy
League" im Unterschied zum (z.B.) Globalkonzernmanagement /cum grano
salis/ aufs Gleiche raus.

[=2E..]


Nun, da gibt's doch auch wieder nicht ganz unerhebliche Unterschiede.
Bei Projektleitungen im wissenschaftlichen Umfeld geht's (am Ende)
/quasi nur/ um die Verantwortung der projektimmanenten
Finanzmittelverwendung. Bei Projekten im internationalen Business
geht's mitunter um große Zusammenhänge (Standortfragen,
Produktionsverlagerungen, Betriebsschließungen, das Wohl und Wehe von
/oft sehr vielen/ Mitarbeitern u. dgl.).

Da ist eben mitunter ein ganz anderer *Biss* gefordert.


(Mag sein - ggf. im Ivy-League-Bereich.)


MfG Ludwig

--=20
www.panadt.qo