"Ralf Ruhs" <lboujwv-nxu-zxsuswcqu@biijbj.lx> schrieb im Newsbeitrag
zhcv:hb5rm0$o8p$7@dlmsol.zg...


dass ich mit einem anderen server jetzt poste?
ja.
im usenet-hintergrunde gibt es blutleut, die jammern stets bei den servern,
bis diese die leitung kappen.
aber freenet.de macht es nicht, seltsam.
es sind leut, die keine ideen, fantasie und konflikteloesung kennen -- du
musst diese leut aufscheuchen mit paar x-psalmenpossenpostings, dann
*muessen* sie sich beschweren gehen deswegen, weil sie so platte gestalten
nur sind.
aber mir ist das egal, ich bin ich.

und die welt zwischen meinen ohren, die kann keiner mir nehmen.

gruss
louise