Von:Jérôme Imschweiler (sdujutp-dol-zeflgubzm@fulmuj.te)
Betrifft:Re: re,Denken = Teil der objektiven Wahrheit? 


wo sind ab er die antworten ? wie die frage lautet ?

1. Was ist der Sinn des Lebens.
2. Wie kann ich mit diese Antwort weiterleben ?
3. Vielleicht ist es doch besser nichts wissen zu wollen ?

(Der text wird nicht noch ein zweites mal von mir durchgelesen. ist
mir
zu anstrengend, dann müßte ich ja versuchen zu verstehen was ich da 
geschrieben habe. andererseits: Wen kümmerts ?)

(ist das jetzt optimistisch oder pessimistisch ?)

Gruß ! An die Welt das draußen ! Gruß Benjamin !


Hallo Jérôme

Es gab keine konkreten Fragen ..ich hatte mich ledigtlich zu dem Thema
"Denken = Teil der objektiven Wahrheit?" geäussert und dann kamen
diese wenigen kurzen Antworten von Tim mit denen ich nicht sehr viel
anfangen konnte ....Danke aber für deine Antwort zu diesen Thema
....zuminestens verstehe ich diese weitaus besser ...lächeln...

<<3. Vielleicht ist es doch besser nichts wissen zu wollen ?

Ja manchmal ist es wohl besser wenn man  nichts wissen will ....aber
wenn man schon eine Ahnung oder Vorstellung davon hat , läßt es einem
ja eh keine Ruh bis man es dann  doch weiß nur ob man damit
glücklicher Leben kann wage ich manchmal zu bezweifeln ....Die
Gewißheit zu wissen, daß ich etwas nicht weiß,verhilft mir zur Lösung
des Problems.

MfG Andersdenkende