Z.B. Lesekrug hat sich mit dem Problem beschäftigt, ob die Mathematik nun 
objektiv sei, oder bloss intersubjektiv. Er hat sich gegen jedwegen 
Psychologismus gewandt, und behauptet, dass die Mathematik eben ein Feld 
ist, auf dem man nur objektive Wahrheiten findet; es kann nicht jeder 
"seine" 7 oder 9 haben. In dem Sinne kann allgemeingültige Wahrheit, im 
Sinne von Wahrheit, die für alle von uns Wahrheit ist, aussehen wie 
Mathematik; vorausgesetzt, man ist in der Lage, in der Mathematik Wahrheiten 
auszudrücken.


"Allgemeingültig" als "universal" im Sinne von "wahr von allen Gegenständen" 
ist ein sehr strenges Kriterium, und es werden sich wohl wenige finden, die 
überhaupt versuchen wollen, solche Aussagen zu formulieren, und es werden 
sich noch weniger Beweise für die eventuelle Wahrheit solcher Aussagen 
finden.
Allgemeingültige, objektive Wahrheiten werden wahrscheinlich wie Tautologien 
aussehen. "Alles was existiert, existiert", usw. Grundsolide, aber wenig 
aufschlussreich.

U


Die Aufstellung einer allgemeingültigen Wahrheit wäre schon ein guter Beweis 
für ihre Existenx. Sonst muss der Beweis über die Definition von 
"allgemeingültig" und "Wahrheit" hergeleitet werden. Das ist vielleicht 
möglich.
Ich hoffe aber, du meinst nicht einen Beweis für die eventuelle 
Allgemeingültigkeit und Wahrheit einer Aussage. Das ist schon schwieriger.


Fragt sich aber auch, ob es lohnt.
Keiner kann richtig beweisen, dass es kein Phlogiston gibt, doch sonderlich 
viele Forschungsgelder werden auf dieses Feld nicht abgezweigt.

U