...
[...]
...


Ja - damit gehe ich konform, das unterschreibe ich.
Vielleicht nur noch Eines dazu:
Der Abgleich unserer subjektiven Signalverarbeitung
scheint mit der Wirklichkeit recht gut übereinzustimmen,
sonst würden wir weder Autos fahren können, funktionierende
Raketen bauen - können noch die Nahrungsaufnahme zielgenau
genug tätigen zu können.

Ansonsten kann ich die Objektivität der Feststellung über
das Denken inzwischen einigermassen nachvollziehen,
würde mich aber dennoch freuen, wenn sich mal jemand
dazu meldet, der Philosophie studiert hat ...
ob der das auch für sich so verifizieren kann ...
sonst muss ich eben zur Uni gehen und dort fragen.

übrigens:
Nun habe ich für mich auch eine Antwort auf der Suche nach
einem Begriff zur konkreteren Umschreibung der allgemeinen
Wahrheit gefunden...und bitte um vernünftige Kritik von
möglichst klugen Menschen hier:

(Ich halte mich selbst nicht für klug! Nur damit hier keine
verkehrten Rückschlüsse entstehen)

Also:

"Signalverarbeitung ist zwar die Feststellung eines rein subjektiv-
empfindenden Wesens (wie mir) -
jedoch sind ohne diese weder Fühlen, Denken noch Handeln
möglich ... noch deren Wechselwirkungen untereinander.
Das "Phänomen der Signalverarbeitung" ist somit unabdingbar
für Alles was ist.
Die Feststellung von Signalverarbeitung ist objektive Wahrheit."

Gruss

Helmut