da fehlt noch was:

From: Dr. Haffmanns <xtrl_fhnd@wvtrdhqkeg.qxu >
X-No-Archive: Yes
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Newsgroups:
os.cxa.qwwsbitbihhqj,tn.apg.bfequoe.lffddplwieb,hp.hmd.fnomaudpryh
Subject: Re: A fire in my head

dein ganzer wortschatz ist der eines 100%-off-topic schreiberlings -- deine
ganze arroganz wirst du bald woanders parken gehen muessen. am besten ein
militaerdienst -- wo du das dienen lernen musst.
sonst wirst du ausgelacht werden, weil du nichts verstehen kannst. waere
doch schlimm.
ganz speziell in deiner deutschen philosophiegruppe.
daher diese gruppe dazu jetzt noch -- schlimm fuer dich, ich weiss.
du weisst ja bestimmt ganz genau -- was philosophie als wort hiesse.
und falls nicht: musst aufpassen, sonst faellst du noch durch die pruefung,
kreisest im kreise in deiner garage und findest d/meinen 'debilen'ausgang
nicht mehr.

artio -- 0 schweizerin.

f'up2 dsp

us