Hallo, wieso andersdenkend,
Du denkst doch gar nicht anders? ;-)
Deine Freiheit ist einfach ideal,
ist eine Freiheit von den natürlichen, universal geltenden Gesetzen.
Wir machen uns die Gesetze selbst,  - natürlich!


[...]


Ein Wahrnehmungs-Produkt ist nichts wirkliches und, wirkt sich nicht aus...


Noch nichts von universal gültigen überprüf- und
reproduzierbaren Naturgesetzen gehört?


Wieso?


Was Du alles weit,...


Andersdenken ist angezeigt.

Ist es nicht nachweisbar und nachprüfbar so:
Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten und
Prozesse bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens, unsere Existenz im
Ganzen.

Die  natürlichen Wahrheiten, - unsere Annäherung an sie,
bestimmen  unser Sein.
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst- und
Welterkenntnis Basis gelingenden menschlichen Lebens.

MfG Beat