Hallo Thorsten,

[...]


Ja Thorsten, sein oder nicht so sein, wie es sein sollte, ist einfacher 
kaum erklärbar. Alles was ist oder nicht, bestimmt und bedingt das
Ganze?! Es fehlt uns demnach nur noch die Gegebenheit u. der Prozess, 
welcher am Ganzen bislang unbeteiligt war:'die menschliche Annäherung 
an die natürlichen Wahrheiten'.   


Hier solltest Du bitte aber auch erläutern, woran sich wie bemerken 
ließe, diese fundamentalen Erkenntnisse wahrheitsgemäß gewonnen zu 
haben. Oder erkennst im Ganzen vielleicht doch mehr die Existenz 
unnatürlicher Verlogenheiten? 


Gruß
Erwin