[=2E..]


Die Philosophen kennen sich wohl nicht in der nötigen Tiefe mit den
relevanten naturwissenschaftlichen Disziplinen (interdisziplinär) aus.


Und dann gibt's umgekehrt z.B. den Biophysiker, der sich 'state of
the art' naturwissenschaftsrelevant auskennen sollte, der es aber
vorzieht, mit philosophischen Gedankengängen, die zwei Jahrhunderte
zurückliegen (Deutscher Idealismus), zu glänzen und die an
fortschrittlicher gesamtwissenschaftlicher Aufklärung und an
Zusammenhangsinterpretationen interessierten Fiwo-Teilnehmer
vorwiegend langtextlich zuzuballern.

Gruß Leonhard

--=20
www.dorizr.gd