nein, bei manchen menschengeistern ist m.e. alles anders, bei manchen formen
von f'up-hebeltum:

schnell ueber 3 gruppen hinweg einem schreibend eins ins gesicht spucken
wollen -- dann f'up nach dag setzen -- diese frechheiten werden von noltenhans
nicht mit 'bravo!' quittiert.

das problem liegt also quasi am

***zwischenmenschlichen dazwischenzischen*** zwischen stuhl/tast.ensemble
person A und demjenigen von person T.

f'up nach philosophie -- dort seien die freunde der weisheit, das wird oder
wuerde schon behauptet. das stammt nicht von mir -- da bin ich unschuldig
fuer diese behauptung.

albrecht