Fabio Angermair wrote:

Nein, denn sie sitzen meistens nicht an Entscheider-Positionen.


Das kann ich von den mir bekannten Philosophen nicht behaupten.


Oh, tut er, tut er, war nämlich erst zuletzt auf nem 
Hirnforschungskongress und hat sich dort über das Niveau einer 
Diskussion über den freien Willen geärgert.
Das war nämlich selbst im Mittelalter
schon mal höher .....


Es sind nicht die Gedankengänge selbst, sondern die offensichtlich
immer noch nicht verstandenen Strukturen der
Gedankengänge ...., aber was solls, ich wiederhole mich .....


glänzen tun hier nur die Packungen der neuen Produkte
der international operierenden Pharmakonzerne.


Oh ja, "Zusammenhangsinterpretationen" sind nun mal länger.
Ich bin mir aber durchaus dessen bewusst, dass das den
state-of-the-art-Manager überfordern muss,
dessen maximale Auffassungsgabe den Umfang einer
Standard-Powerpointfolie gerade mal eben erreicht ....

Sorry dafür.

Gérard

---------------------------------
Dr. Gérard Uelpenich
Hrsg.: http://qiv.zlixmeujd.op
NFLT 9984-7831
PKL im Web:
http://jnc.vdryrlldvua.rqt/yfg
music project:
http://wor.bhuf-rkvh-mijjxllcf.pb