"Niklaus Niedenhof" <tcwamk2078-dxqazug@cjzjq.op> schrieb im Newsbeitrag
news:0972621.Fj3L2rvUTt@Uecvzi.tlgfum.c-cstkaw.lf...

(...)

was haben deine sattsam bekannten zynischen (pfleger)sprueche eigentlich mit
de.sci.philosophie zu tun?
warum hast du MEIN f'up missachtet und nahmst dag wieder hinzu?

nichts -- also lasse solchen kram mal in dag -- f'uppe selbst dorthin -- 
damit die 'gruppe' deine gitterhafte gift-schreibzunge nicht mehr zu lesen
brauche! und wenn du dieses f'up (wie das vorherige schon!) missachten
tust -- dann musst du deine eigenen rigiden regeln missachten.
man f'uppe nach dag -- damit man von manchen leuten in dag ruhe habe -- 
so, jetzt hast du die 'quittung' -- man wende deine eigenen 'regeln' an, das
macht dir bestimmt spass -- in dag natuerlich.
eod.

dörte fiefhaus