"uqybyiivsoyj" <poqcbfwuchez@woiujmk.eq> schrieb im Newsbeitrag
news:19gop93p.4038197580.89t0x661@wvwhtpj.cnscxr.ofn...
...
...
wir?
du solltest dich nicht mit einem 'wir' in sicherheit waehnen, was ein sehr
unsicheres sei.
mitunter ist diese form der 'wir'-argumentation nur eine form der
klugscheisserei eines gekraenkten -- und deine 'annonce' hat echt was von
einem 'macker'.
warum suchtest du nicht einen menschen in...?

also erklaeren koenntest du dies schon -- aber deine 'ladung', die du da
jetzt quasi in diese gruppe gespuckt hast -- gegen mich -- die finde ich
unverschaemt und arrogant, sonst nichts. primitive hetze mit dem woertchen
'wir' sollten sich vermeintliche philosophen gut ueberlegen -- sonst gehe
der schuss nach hinten los!

dabei gehoerte ich einst noch zu den eher toleranten hier, was dich betraf
und nannte dich m.w. wohlwollend gar 'komischer kauz' -- jetzt interessieren
dich offensichtlich nur noch primitive machtkaempfe -- die du dann auch noch
mit ausgesprochener fantasielosigkeit zu 'fuehren' scheinst.
uebel -- solche schreibduelle (wer sie mag) sind m.e. keine echten
herausforderungen.

wilfriede eschenbach