"Valerio Justen" <cxotxpxfahflp@chpov.jf> schrieb im Newsbeitrag
news:41c5b781$0$27943$9b4e6d93@newsread2.arcor-online.net...

...

wie oft willst du das noch so schreiben? das muss eine grosse bedeutung
haben fuer dich.


einfach so -- du und andere begruenden ihre f'ups nie -- das recht steht mir
jetzt auch so zu. einfach aus willkuer, macht so spass.
ferner: was 'ich' sei -- das sei eine hoechst philosophisch anspruchsvolle
ahnen-, streit- und definitions(macht)sache. du musst und solltest da
mitreden, valerio, sonst wirst du ploetzlich von der 'wissenschaft' noch
fremddefiniert bzw. dein ich-circus wird dies!

artio