"mathematikos" <hwoogtfigpui@fqycyhu.rr> schrieb im Newsbeitrag
news:25bca85b.0412082323.c397f98@posting.google.com...

(...)

mach doch ein inserat in einer zeitung -- de.sci.philosophie ist m.w.
kein
herreninstitut, wo mann auch noch gleich nach einer ehefrau suchen
kann,
komischer kauz! da bist du irgendwie etwas 'verirrt' in der sache.
denn wenn
du es ehrlich meintest, dann waere es dir egal, ob es eine dame oder
ein
herr waere, fuer die sache, wofuer du dich interessieren tust, zaehlt
doch
der mensch an sich.

lidia feldmayer
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
gufoms@geucfqau.uz
(wegen hampelfakes)

jaja, die frau fliethmann will wieder mal oberlehrerin sein.
eigentlich brauch ich aber keine unverlangten, wenngleich vielleicht
auch gar gutgemeinte ratschläge von frau fliethmann oder so.
ist aber irgendwie egal, diese meine einlassung,
weil die frau fliethmann ohnehin
rationalen argumenten
kaum zugänglich scheint,
aber vielleicht ists auch ganz anders
und wir,
die wir uns von der logorrhoe der frau fliethmann irgendwie pikiert
fühlen,
sind in wahrheit die blöden hier.
sapere aude.

urs
http://xluomwxfeczh.auieo.iqa