Ich glaube: Gruppen von kritischen Psychiatrieerfahrenen haben schon 
viele Menschenleben gerettet, indem sie von der Psychiatrie 
Traumatisierte wieder aufbauten, ihnen ihr Selbstwertgefühl zurückgaben 
und sie auf ihrem Weg in ein eigenständiges, psychiatrie-unabhängiges 
Leben hilfreich begleiteten. 

Psychiatriekritiker werden im Übrigen in aller Regel nur "fanatisch", 
wenn es um Zwangsmaßnahmen geht. Das ist auch berechtigt. Manche meinen 
ja, dass die Psychiatrie durch Zwangsbehandlungen Menschenleben rette. 
Sie ist aber nicht in der Lage, dies zu belegen. Es gibt keine Daten, die 
über das weitere Geschick Zwangsbehandelter Auskunft geben. Es wird 
einfach nur geglaubt, dass Zwangsbehandlungen Menschenleben retten. 

Ich glaube, aus guten Gründen, aus Erfahrung, aufgrund psychologischen 
Wissens, etwas anderes, nämlich, das Menschen ohne Psychiatrie besser 
zurechtkommen als mit. Hilfe soll natürlich gewährt werden, wenn sie 
erwünscht ist. Sie stiftet aber nur Sinn, wenn sie Hilfe zur Selbsthilfe 
ist.

Hier finden sich wichtige Informationen zu diesem Thema: http://
www.ztgctvntlljfkyjwo.gt/

Im Gegensatz zu manchem Schwätzer, der sich, aus welchen Gründen auch 
immer, zum Verherrlicher der Psychiatrie aufschwingt, finden sich in den 
Gruppen der kritischen Psychiatrieerfahrenen sozial engagierte Menschen, 
die zupacken, die helfen, wenn Hilfe gewünscht wird, die sich um andere 
kümmern, die unserer Gesellschaft einen wertvollen Dienst erweisen, und 
zwar ohne zuvor die Chipkarte durchzuziehen.

Karl

-- 
http://supfiaqwid.ri ** http://fhmy.me