nicht per rationaler Entscheidung, sondern es ist so, dass selbst 
innerhalb von Ordnungsstrategien, wenn man also hinter den Türen etwas 
erkennen kann, also z.B. durch ein winziges Loch in der Tür, dennoch die 
Entscheidung letztlich immer nur eine zufällige ist.

Das ergibt sich aus mehreren Überlegungen:

1. selbst wenn man sicher ist, dass die Zukunft sich innerhalb eines (ja 
immer nur) keinen Bereiches (kleines Loch in den Türen, was aber 
letztlich immer nur eine Analogie zu einer Vermutung darstellt, da 
Gegenward  nicht durch ein Loch überwindbar ist) abschätzbar ist (was im 
prinzipiell nur durch auf Logik basierenden Ordnungen abschätzbar ist, 
also wenn weiß, dass Eier auch hinter den Türen in Richtung rund gehen, 
und deshalb immer noch aus dem Huhn rauskommen, oder dass ein Schüler 
auch in Zukunft davon ausgehen kann, dass 3+4=7 ist), dann kann man 
sagen, dass aufgrund dieser Prinzipien (die ja alles letztlich logische 
Prinzipien sind), in allen Bereichen, auf denen diese Logiken zutreffen, 
passen, die Zukunft auch abschätzbar ist.

2. da ein Loch durch eine Tür aber niemals so groß sein kann, dass man 
alle Abhängigkeiten erfassen kann, ist es schon alleine aus der Menge 
der beteiligten Objekte heraus nicht möglich, eine zukünftige 
Entwicklung zu wissen.
Das Beispiel mit der Lottokugel ist da passend: also wenn man in einem 
abgeschlossenen Raum nur alleine schon 49 Menschen hat, die den üblichen 
alltäglichen energetischen Aufgaben, nach Nahrung und Kopulation, 
nachgehen, ist es ausgeschlossen, dass nur irgendein Mensch von den 49 
eine Entscheidung völlig autonom treffen kann, weil er permanent von den 
Anderen angestoßen, mitgezogen oder bedrängt wird.

Es ist eben so wie im normalen Leben: selbst ein Rentner oder Schüler 
ist von den von Anderen gestellten Aufgaben abhängig.
Selbst als reicher Rentner gibt es div. Einflüsse, denen man sich 
unweigerlich stellen muss, egal ob Versicherungsvertreter, 
Bankangestellten oder bei Krankheiten, also Ärzten, usw.usw..

Es lässt sich innerhalb des Grundkr�ftesystems, die Lottokugel als 
Analogie dazu, keinerlei autonome Entscheidung treffen, da alle 
Entscheidungen immer von einem unzählbaren Menge an Einflüssen ebenso 
abhängig ist, wie von den gewünschten Abhängigkeiten.


siehe oben: kannst du dich bei einer sachlichen Entscheidung unabhängig 
machen von den Einflüssen in 1. und 2. ?


siehe oben: zeige, wie du dich frei entscheiden kannst, ohne von den 
fortlaufenden und umfassenden Einflüssen unabhängig zu sein, die dich 
laufend ungefragt beeinflussen.


Entscheidungen trifft man entweder willkürlich, also nur mit Mut, oder 
man trifft sie aus einer Sachlage heraus.

Mensch und Automat können beides:

Mensch trifft letztlich jede Entscheidung zwar innerhalb eines mehr oder 
weniger vorhandenen Ordnungsrahmens.
Da dieser aber niemals alle Einflüsse umfassen kann, bleibt die 
Letztentscheidung immer innerhalb eines Zufallsentscheidungsrahmens.

Das ist ja auch der Grund, für den Spruch: "Mut zur Entscheidung".
Jeder Politiker z.B. weiß, dass er niemals optimale, also rationale, 
Entscheidungen treffen kann.

Ein Automat macht letztlich nichts anderes, nur dass in der Mehrzahl der 
heutigen Automaten noch kein evol. Grundkonzept implementiert ist, und 
deshalb nur relativ kurze Strategien seine Entscheidungen bedingen.

Gerade auch, weil heutige Computer noch überwiegend nur Micrologiken als 
Rechenbasis besitzen, während Lebewesen millionen Jahre alte 
Macroprinzipien nutzen, um orts- und entwicklungsgerechte Entscheidungen 
treffen zu können.


wobei es eben keine autonome Bestimmung gibt, da man sich den Einflüssen 
der Umgebung innerhalb des Grundkr�ftesystems prinzipiell nicht 
entziehen kann.


da man immer in energetischen Abhängigkeiten zu anderen Personen 
(Eheverträge, Freundschaften, Eltern-Kind-Verhältnissen, Tieren 
(Schnitzel), Materialien (Häuser, Autos), Energien (l, Kohle, Strom) 
steht, und jede Erlangung höherer Autonomie immer auf Kosten 
irgendwelcher Bezüge zu anderen Personen oder Materialien gehen würde.

Autonomie ist eine Illusion des Kapitalismus, die zum Tode führt, aber 
keine realistische Bestrebung.

Klar, lokal und temporär ist Autonomie nötig, um Dinge für sich selbst 
zu klären, um sich Konzentrieren zu können, um sein Gewissen 
auszuschalten, wenn man einen zu hohen Preis von Jemandem verlangt, oder 
wenn man sein kaputtes Auto teuer verkaufen will, oder aus eigennützigen 
Gedanken heraus sein Kind strafen will.

Die Frage ist immer nur: wie legitim ist so ein Verhalten, da durch die 
Verbundenheit aller Weltelemente innerhalb des Grundkr�ftesystems, und 
damit auch innerhalb der Gesellschaften, sich jede Unmoral irgendwann 
mal rächt, manchmal sogar innerhalb kurzer Zeit mit Strafbefehl nach 
Falschparken z.B., als noch "guten" Fall.


klar, du gehst in die Autonomie, um dein Gewissen abzuschalten, bevor du 
  deinen kaputten Fernseher für teuer Geld verkaufst ?


Gruß  Frédéric.H.