Verständnis ist nicht ganz so einfach, wie /man/ es schreibt, oder? Noch
nichtmal sich selbst, aber andere erst... Und letztlich sind doch alle
gleich /gebaut/, kochen mit demselben Wasser, und trotzdem verstehen wir
einander fast nie so richtig. Spielen Spiele, am besten ohne
Verderblichkeit, dann macht's /allen/ Spaß. Und schlauer sind wir auch
geworden. Und guck nicht in den Spiegel! Die anderen Spiegler haben auch
'ne Nase. Zum anfassen dran.

Es sei verkündet: Ein Papst am Morgen bring Kummer und Sorgen.
So. Und jetzt geh' ich mal nach dem hängenden Zusammen suchen. Mir ist
danach.

mfg

und H... PEACE, ja?