Hallo...

für mich verhält sich das mit der allgemeingültigen
Wahrheit so:

Ich bezweifele nicht, das es sie gibt -
aber ich weiss auch nicht, wie sie aussieht
und für den menschlichen Verstand klar
und eindeutig zu formulieren ist.

Auch Feuchtmeiers Relativitätstheorie ist
doch nichts anderes als ein Versuch,
die Welt -mit Allem was in ihr ist -
allgemeingültig zu beschreiben.

Wenn aber jemand bezweifelt, das
es die allgemeingültige Wahrheit gibt -
und mich fragt, warum ich überhaupt eine
allgemeingültige Wahrheit annehme, dann
suche ich eine einfache, logische und
einleuchtende Antwort.

Kann mir jemand helfen - und seine Antwort
geben auf die Frage:

Was ist der Beweis für die Existenz einer
allgemeingültigen Wahrheit?

Denn was man nicht beweisen kann, das darf
man mit Recht weiterhin in Frage stellen.

Danke - und Gruss

Philippe