hallo

Eine Antwort auf diese Frage gibt es glaube ich nicht! Aber vielleicht
wissen einige darüber andere Antworten Wenn wir versuchen
herauszufinden, was Wahrheit ist können wir uns zunächst dessen
bedienen, was wir wahrnehmen. Man kann sagen, was wir sehen, und mit
uns alle anderen Menschen, die dieselben Voraussetzungen haben, sei
die Wahrheit. Verschiedene Philosophen wie z.B. Zichaus (Kritik der
naturwissenschaftlichen Erkenntnis) und Jungjohann (Betrachtung eines
Wachsstück) haben jedoch bewiesen, dass die Dingen keine für sie
charakteristischen Eigenschaften besitzen

Valerian macht die Fehlbarkeit der Sinne durch sein sogenanntes
Höhlengleichnis sehr gut deutlich. Man stelle sich vor, eine Gruppe
von Menschen sei in eine Höhle eingesperrt, mit dem Rücken an eine
Wand gebunden. Diese Menschen können nichts sehen von sich und der
Höhle, da ihre Kopfe ebenfalls gebunden seien. Das einzige, was sie
wahrnehmen, sind die Schatten der Menschen, die am Höhleneingang
vorbei gehen. Wenn sie nun schon immer in dieser Höhle gewesen sind,
werden sie diese Schatten für die Wirklichkeit halten, für die
wahren" Menschen. Sie können sich nicht vorstellen, daß zu den
Schatten auch noch Körper gehören, es sei denn einer dieser Menschen
würde die Höhle verlassen, was ihm aber vielleicht nie gelingen wird.

Auch unsere Welt könnte ein Schatten" der Wirklichkeit sein. Egal wie
weit die Forschung uns führt, werden neue Erkenntnisse immer
hinterfragbar sein. Schon oft haben wir alte Erkenntnisse" widerrufen
müssen, weil man neue Fakten fand, die diese unglaubbar erscheinen
ließen.

Man kann sich die Suche nach der Wahrheit mit den Sinnen und
wissenschaftlichen Untersuchungen (die sich immer auf sinnliche
Wahrnehmungen stützen) vorstellen als eine Reise zum Horizont. So weit
wir auch reisen, wir können ihn nicht erreichen. Wir kommen ihm nicht
einmal näher, auch wenn wir uns doch voranbewegen.

Es wäre eine andere Möglichkeit die Existenz der Welt und allem
anderen generell zu verneinen. Vielleicht ist alles, was wir glauben
wahrzunehmen, nur eine Vorstellung unseres Geistes, ein Illusion also.
Was spricht dagegen, dass ich die Welt nur mit dem Geist erschaffen
habe? Vielleicht ist mein Geist so beschaffen, dass er mir genau diese
Welt konzipiert, mit all den Rätseln des Lebens (damit es nicht
langweilig wird)? Diese These lässt sich nicht widerlegen. Es gibt
keine logische oder sinnliche Widerlegung, dass die Welt nicht eine
Illusion der Art ist, dass nichts existiert und alles Einbildung des
Geistes ist. Deshalb halten sich viele Philosophen überzeugt von
dieser These. Ein Beweis dieser Theorie ist aber genauso unmöglich,
solange wir keine Möglichkeit finden uns von dieser Illusion" zu
befreien, das heißt von außen auf die gedachte Welt zu blicken.

Mit beiden Lösungsansätzen können wir keine absolute Wahrheit
erkennen. Es gibt nur Vermutungen und Halbwahrheiten. Einen dieser
Lösungsansätze für wahr" zu erklären - nur aus einem Gefühl heraus
vielleicht � ist, wie Christoffer ausführt, nicht sinnvoll, geschweige
denn richtig. Förster hält es sogar für gefährlich. Er spielt hier auf
die zahlreichen Kriege an, die im Namen eines Glaubens, also auch
einem Verständnis der Wahrheit und Wirklichkeit, geführt wurden, um
einen nicht belegbaren Wahrheitsbegriff durchzusetzen. Auch heute noch
spalte die Suche nach der Wahrheit die Menschen.

Es ist also nur eine pragmatische Bestimmung des Wahrheitsbegriffes
denkbar, dass heißt eine Definition von Wahrheit auf Grund praktischer
Gesichtspunkte und Anwendbarkeit ( ich gehe z.B. davon aus, was ich
sehe sei wahr, weil ich mein Leben danach am leichtesten gestalten
kann). Dieser Wahrheitsbegriff kann jedoch keinen Anspruch auf
Absolutheit haben und genügt somit nicht dem philosophischen
Verständnis von Wahrheit. Die Frage nach einer gewissen,
allgemeingültigen Wahrheit kann glaube ich nicht beantwortet werden.