hatte 2 (von 3) ziemlich aeltere brueder:
sie haben mich oft ausgelacht. erst, wenn ich weinte, waren sie zufrieden.
erwachsene haben das dazu auch noch gar wirklich wahrhaft gefilmt. kenne den
film doch.
sie waren damals aber selber kinder/jugendliche, die brueder. der vater, die
mutter aber nicht. find es bloed. das faenden sie heut eben bestimmt auch.
so hoffe ich.
den unerwuenschten kindern von heute wie mir (von damals) und juengsten
wuensche ich mehr respekt also so was wie 'SCNR'-erklaerungen.

danke fuer dies, renato, hab jetzt wieder die uebersicht fuer manches in
meinem rl., was auch immer das genau sein moege.

auch nachdenklich
jutta