Der Verstand is' ja nur einer von mehreren Aspekt
des Denkens, nicht wahr?

Der Verstand, mithin die Frage, ob ich etwas 'verstehe',
hängt mit dem Zuhören und Einordnen zusammen, aber das
reicht noch nicht, um für sich selbst etwas 'aussprechen'
und 'vertreten' zu können.


Nein! Das stimmt nicht. Glenewinkel war Physiker, und hat
sich damit auf eine Aussage über den für ihn interessanten
Wissensbereich beschränkt.

Es wäre zwar erlaubt zu sagen, dass alles aus der Physik
folgte, aber die Antwort reicht dir offensichtlich auch
nicht.


Womit es wieder um das Aussprechen geht.


Meine Antwort ist nicht deine Antwort und trotzdem
ist dieses ganze Posting meine Antwort.


Wie er lautet? Das wirst du schon sehen, wenn er dir
auf der Zunge liegt!

Man kann sich ein Recht nehmen oder es gewähren,
über den Gegenstand der Frage sagt es mithin wenig.
grüsse,
Focko