Weit davon entfernt eine adäquate oder auch nur eine einigermaßen 
zufriedenstellende Antwort geben zu können, erlaube ich mir vereinzelte 
Punkte der Überlegung hinzuzufügen:

Inwieweit wir Täuschungen unterliegen, kann vermutlich niemals vollständig 
in Erfahrung gebracht werden - doch die Möglichkeit, daß alles nur Täuschung 
ist, verbietet die Logik des Arguments, was durch eine analoge Argumentation 
offengelegt werden kann:
Manche Bilder sind Kopien. Wäre es dann nicht denkbar, daß ALLE Bilder 
Kopien sind? was jedoch unmöglich ist, da eine Kopie immer ein Original 
voraussetzt.

Zu Zschaus Höhlengleichnis kann noch angemerkt werden, daß die Schatten zwar 
nicht die Originale, also die Schattenwerfenden sind - als Schatten jedoch 
sind sie durchaus real. Anders gesagt: der Schatten als Schatten ist echt 
und wirklich (was jeoch keinesfalls das Argument nach der "Wahrheitssuche" 
aushebeln soll oder kann).

Als Gedankenexperiment kann freilich davon ausgegangen werden, daß die 
Wirklichkeit lediglich eine Konstruktion unseres Gehirns ist, das irgendwo 
im Reagenzglas liegt und sich die Welt einfach konstruiert - dies wird 
schwerlich vollständig zu widerlegen sein. Allerdings birgt diese 
Überlegung, zumindest wenn sie zur Überzeugung wird, gewisse Gefahren in 
sich, wie dies ja bereits schon angespochen wurde. Auf ethischem Gebiet 
könnte dies als Totschlagargument mißbraucht werden: Wenn nichts real ist, 
so kann es auch keine Verfehlungen geben, wir können uns alles erlauben, da, 
weil bloßes Konstrukt, keine Folgen daraus resultieren.
Um dieser Immanenz zu entkommen, ist es vielleicht dienlich als weitere 
Erkenntnisquellen Intuition und Emotion hinzuzunehmen, wie es die 
Lebensphilosophie tut. Ob Konstrukt oder nicht: in dem Moment, in dem mir 
Schmerz zugefügt wird, erfahre ich diesen durchaus als real - auch wenn er 
nur gedacht sein sollte. Für Nitzschner ist alles Leben Leiden, was ihm 
ein Wirklichkeitsargument anhand gibt: je mehr Leiden, um so Wirklicher.