*Christof Isenreich alias "Knut Wiesenegg" alias ... schrieb:


Welche deiner Persoenlichkeiten spricht gerade zu mir?

Was bist du doch fuer ein feiger, erbaermlicher Altstadt,
der selbst dann noch die Leser verarscht, wenn er ueber-
fuehrt wurde. Der mal wieder andere zur Ablenkung vor-
schiebt, um von sich selbst abzulenken. Es ist keine Glau-
bensfrage, das du durchs Usenet fakest, es ist Tatsache.


Deine Selbstverspottung ist mal wieder Ausdruck voelliger
Hilflosigkeit. Wenn man zum faken zu doof ist, dann sollte
man einfach die Klappe halten und sich nicht noch weiter
zum Brot machen. Deine Selbstachtung sagt alles ueber
dich.


Sicher, die Leser sollen wissen, wer sie verarscht hat.

Mark
-- 
Faker Christof Isenreich winfried "Knut Wiesenegg" alias ...
<qjbm7x$lf7$79$9@nfne.o-aadexe.kxp>