Hmmm...
wenn die Welt und alles -das in ihr ist - nur geistige
Vorstellung ist, dann wäre das die Antwort darauf, was
denn die allgemeingültige Wahrheit ist.

Die allgemeingültige Wahrheit kann ebenso sein:
Es gibt kein Ding an sich.

Die allgemeingültige Wahrheit kann also alles
Mögliche sein...
etwas, unter deren Dach Sterne, Raum und Leben
- egal wo und wann - möglich sind.

Die allgemeingültige Wahrheit empfinde ich
also als etwas unabdingbar Vorhandenes.

Aber warum das so ist, kann ich gar nicht
zufriedenstellend mit meinem Verstand ausdrücken.

Vielleicht kann das hier ja jemand doch noch?

Gruss

Didiers


mit Recht?