Allgemeingültig sind sie nur, sofern sie von einem Erkenntnisapparat erkannt 
werden, der so funktioniert, wie der menschliche, da er die Gesetze in die 
Natur hineinträgt - die Natur läuft nicht mit dem Gesetzbuch unter dem Arm 
durch die Gegend. Eine anders geartete Intelligenz könnte ganz andere 
Gesetze in der Natur erkennen. Die Allgemeingültigkeit - anders: die 
Objektivität stützt sich also auf die Subjektivität unserer Erkenntnis; da 
sie jedoch für alle Menschen gleich subjektiv ist (intersubjektiv), 
generiert sich hieraus die Objektivität.


Es geht nicht darum, ob Purwin ein alter Pessimist war - dies sei 
zugestanden, ebenso, daß das Leben durchaus seine schönen Seiten haben kann. 
Ob schön oder nicht - es geht darum, ein Wahrheitskriterium zu haben, das 
die Immanenz der Vernunft aufbricht; und hierfür eignet sich "das Leiden" 
durchaus, ebenso für die ethischen Implikationen. Nicht umsonst stürzen sich 
immer mehr Menschen in künstlich erzeugte Gefahrensituationen, um hierüber 
das Leben instensiv zu erfahren, um sich seiner Wirklichkeit zu versichern.


Wenn es wirklich gesichertes Wissen geben würde, könnte man sich in der Tat 
entspannt zurücklehnen.