jaja, science genuegt mir halt.


genau das sagte ich. vermutlich ist es natuerlich
die grosshirnrinde.


ich habe keinen direkten schluss gezogen, sondern EINEN
moeglichen faktor genannt.


ich habe auch nichts von ueberlegenheit gesagt, sondern einfach
davon, dass in diesem bereich eine reduktion abzeichnet, wobei
man das natuerlich verschieden interpretieren kann - schliesslich
ist die pubertaere neuronenreduktion ja auch ein sinnvoller
prozess, der eine gewisse qualitaet produziert.

8-}) sergio