Das Gute ist eine Ideologie. Ideologien sind Gift. Dieses Gift macht 
Gehirne gewalttätig. Der Mensch orientiere sich an den Tatsachen. Denn 
mit diesen, und nur mit diesen ist er in der Wirklichkeit konfrontiert, 
wenn er in seinem Alltag mit Problemen der Lebensbewältigung lösen muss. 
Mit diesen, und nur mit diesen ist er konfrontiert, wenn es gilt, Frieden 
zu halten mit seinen Mitmenschen. Die zweite Seite der Medaille ist 
nämlich das Böse, die Rückseite des Guten. Diese Medaille ist Falschgeld. 
Das Falschgeld der Ideologie. Durch Unterteilung der Welt in das Gute und 
das Böse wird niemand satt, bekommt niemand ein Dach über dem Kopf, wird 
niemals Frieden geschlossen. Wie einer mit Verhaltensbiologie 
argumentieren und gleichzeitig vom Guten und vom Bösen fabulieren kann, 
erschließt sich mir jedenfalls nicht.

Oskar