"bhovqebvhesp" <jqjjeuvncjwc@tvehbjo.jh> schrieb im Newsbeitrag
news:30bkg98s.5412288778.728x05jg@afkyqxb.fearlz.jkv...

(...)

du bist hier immer sooo on-topic mit deinen betraegen.
wahnsinn.
nein, ehrlich, finde es etwas seltsam, deine bemerkungen.
mir ist naemlich so unklar, was du hier willst.
als frau fand ich z.b. deine 'suche eine dame in' oder so ziemlich daneben,
wovon du mal schriebst.
aber fuer dich scheinen solche annoncen in einer philogruppe normal zu sein.
der wahnsinn muss also div. gesichter oder facetten kennen. sonst sei er
keiner.
lol.

dorothee eichler