Hallo...

zunächst einmal möchte ich mich an dieser Stelle
bei allen bedanken, die mir ihre Beiträge zum Thread:
allgemeingültigen Wahrheit geschickt haben.

Für mich ist es alles sehr lehrreich - wies mich doch
jemand darauf hin, das es nur subjektive Wahrheiten
gibt und eine Allgemeingültige nichts weiter als Spekulation
sei...ich solle also die Rechtfertigung des Begriffes
"allgemeingültige Wahrheit"
beweisen.

Da erklärte ich, für mich ist die "allgemeingültige Wahrheit"
nur ein Eingeständnis dafür, das meine Erkenntnis über
"das was ist" nicht allumfassend ist...und mir das bereits
ausreiche, um diesen Begriff in manchen meiner Sätze
zu verwenden, um eben genau dieses darzulegen.

Insofern gehe ich also weiterhin davon aus, das eine
allgemeingültige Wahrheit etwas ist, das aus allumfassender
Erkenntnis resultieren muss. Ich kann gar nicht anders,
als diese Aussage als wahr einzustufen ...
aber die Begründung dafür kann meine Gefühlswelt
nicht verlassen, so sehr ich mir auch Mühe gebe, die
begriffliche Formulierung für meine

"Behauptung"

zu finden.

Nun habe ich aber etwas auf einer philosophischen Seite
gefunden, was ich sehr interessant fand:

"Das Denken, bzw. der Umstand das wir denken ist nicht
nur subjektive Gegebenheit.
Das Denken, bzw. der Umstand das wir denken ist eine
objektive Tatsache, und somit eine objektive Wahrheit,
die Teil der objektiven Wirklichkeit ist.

Das das Denken nicht nur eine subjektive Eigenschaft,
sondern darüber hinaus auch ein objektiver Teil der Wirklichkeit
ist, hat ebenfalls Auswirkungen auf die Logik.
Die Regeln der Logik sind die grundlegenden Regeln des Denkens.
Und dies bedeutet, das die Regeln der Logik, wie das Denken als
solches, ein Teil der objektiven Wirklichkeit darstellen und demzufolge
objektiv wahre Regeln, der objektiven Wirklichkeit, sind.

Die objektive Wirklichkeit mag eine Vielzahl von Regeln bzw.
Gesetzmässigkeiten aufweisen:
Einige dieser Regeln bzw. Gesetzmässigkeiten. die in der objektiven
Wirklichkeit gegeben sind und welchen sie unterliegt, sind uns bekannt:
Es sind die Gesetze der Logik!"

Um das auch nachvollziehen zu können, wird auf folgende
philosophische Abhandlungen verwiesen:

Logik    Objektive   Wirklichkeit   Wahrheit

Also ich gebe gerne zu, das ich noch daran arbeite, die Aussage
über das Denken zu verstehen...
aber auch hier wird ja von objektiver Wirklichkeit gesprochen,
obwohl niemand weiss, wie sie aussieht.

----

Ich habe jetzt keine bestimmte Frage - ohne Fleiss kein Preis,
kann nur sagen, das mir zu diesem Thema "allgemeingültige Wahrheit"
alle ernst gemeinten Beiträge willkommen sind...
vielleicht finden sich ja sogar Leser, die die Schlussfolgerung
- welche in Anführungszeichen steht - als unrichtig entlarven
können, weil sie philosophisch entsprechend vorbelastet sind.

Ich dagegen bin nur Laie.

Gruss

Ernest