hallo


Unsinn, wir haben sie nur noch nicht (abschließend) erkannnt.
Widerlege doch einfach mal die Naturgesetze und -konstanten.
Sind das keine allgemein-gültigen Wahrheiten?

Die Alten wußten es nicht besser:

Täuschung
Argumentation
zwar
da,

Quatsch, Worte eines humorlosen Pessimisten.

Leben ist nicht nur Leiden,
sondern auch lustige Freude,
und die Mischung von beiden.

Laßt doch die alten, zeitverschwendenden
Spekulationen endlich ruhen, es waren Notlösungen,
wie jedes geglaubte Vermutungswissen.
Konzentriert Euch lieber und lebenslang
auf die pragmatische, nale-sinnvolle Anwendung
des vorhandenen, gesicherten und bewiesenen Wissens.

Wahrheitsnähe macht echt Freude.)

Leonhard