Persoenliche Einschaetzungen sind nicht durch "wissenschaftliche
Fakten" belegt,die auf Lehren von alten Fehleinschaetzungen und
Denkern aufbauten und so eine Syntese zu schaffen suchen, nunmehr das
Quasialleinvertretungsrecht der "Wahrheiten" fuer sich reklamieren-
und somit unweit der Pakolat Kirche eine wenig demokratische
Naehe finden....
Massive Machtansprueche stecken hinter Missionen und
Wirtschaftsgeflechten, ja sogar Staatsordnungen- man kann nur mutmaßen
welche Kraefte hier die Faeden in der Hand halten.
Der einzelne Buerger kann nur seinen persoenlichen Micozensus machen
und fuer sich selbst versuchen eine eigene Wahrheit oder Weg durch
diesen Irrgarten zu konstruieren- aber auch das ist noch recht neu,
weil ehedem der "kleine Mann auf der Straße" belacht  und dumm war..

Als gereifter Mensch, der Zeit und Muße hat diese Dinge eher zu
durchschauen und zu formulieren, darf man sich wundern, dass die
Wahlbeteiligung noch immer so "hoch" ist!
Die rasant wachsende Verstudiertheit und Akademisierung von Bereichen
des taeglichen Lebens bis hin zur Politik, wo diese Qualifikationen
absolut unnoetig sind- (Ausnahme: Schule und Forschung, Entwicklung)
hat "Philosophien" gezeitigt, die man als durchaus unheilig,sinnlos
bis auf der Skala als falsch einstufen kann.
Getreulich dem alten Motto
" Religion 1 , Kopfrechnen schwach"
in nunmehr angepasster Form:
Algebra sehr gut, Kopfrechnen schwach-
ueberall ist proportional zu dem Grad der Akademisierung in allen nur
denkbaren Bereichen angewachsen:
Irrtum und Auslassung.
Hier fehlt eine neue Kontrolle, die Politik absegnet und
Fehlentscheidungen weitestgehend verhindern hilft- das kann wohl der
Bundesrat nicht mehr leisten, hier ist er schon durch die personelle
Zusammensetzung vorbelastet.

--
Gruß vom Lan Flegessen und Theo,
dem...
www.tmbxnypbtswbsi.of
Client "Gemüsescheune"  HaWeGe PCD-4L

--