"Andersdenkende" <oihdulztpeizdp@iqa.anv> schrieb im Newsbeitrag
news:a39bc3c2.0412170537.636c8138@posting.google.com...


vielleicht gilt das auch manchmal fuer rechtshaenderinnen, was das lied
erzaehlen tut. 'links' ist/war aber oft das schlechte bzw. wuerdelos wurde
es so genannt und verdammt, in manchen teilen dieser welt.


gruesse mir frankreich von mir!

wo ich wohn, da spricht man auch franzoesisch (awgeamw.nf./rwadp. +
einwanderersprachen)
und ich gehe auch weg, ueber neujahr in die berge! (aber ohne skis, einfach
sein zusammen mit vertrauten menschen)

gruss
anni