(...)

danke an dich auch in dieser gruppe! :)
(nicht nur in der psych.)
ja, er ist schoen, traurigschoen ist er, der text an sich. und sie
hatte
eine piaf-aehnliche stimme!

gruss
nadine


Hallo nadine...erstmal entschuldigung :-)) war wohl schon zu spät
gestern Abend mit der Übersetzung ...natürlich muß es "linke Hand"
heißen ...Danke auch an dich für den netten Text noch extra...ich weiß
ihn zu schützen ....Ich bin demnächst einige Zeit in Frankreich und
vielleicht kann ich mal in einer CD von ihr reinhören ....Ja es gibt
leider selten gute ansprechende Texte noch ...sehr schade eigentlich
....

MfG Constanze