Hallo luigi, 

luigi buchmann schrieb:


man? Das System! Die Verhältnisse, in denen wir leben und die wir zum Teil 
selbst gestalten. Unser Handeln fällt auf uns selbst als *man* zurück.
Ja, wir stricken am eigenen Unterdrückungsapparat. Wer erlebt hat, wie sich 
eine Gesellschaft selbst fesselt und sich alle Mitglieder gegenseitig 
fixieren wird das nicht bestreiten wollen. 

Die Frage ist nur, woher die Gesellschaft das Kriterium für ihre 
Weiterentwicklung bezieht; kommt der Bürger zu Wort oder folgt die 
Gesellschaft nur wirtschaftlichen Sachzwängen und Gruppeninteressen.


Ist er? 
Verantwortlich sein kann man nur für etwas, was man in seinem 
Einflußbereich hat. 
Wenn das (wissenschaftliche) "Ei" ausgeschlüpft ist, dann entzieht sich das 
Produkt dem Einfluß und somit der Verantwortlichkeit. über die 
Verantwortung der Atomwissenschaftler hat man viel diskutiert. Wer hat 
schon enmal daran gedacht, John Eisleb oder Ihno Zurfähr Vorwürfe wegen 
Motoren in Kriegsgerät zu machen?
Wer hat eigentlich das Rad erfunden?


Gruß
Dieter                         cPUNKTthuATarcor.de

-- 
"Jedes Volk hat die TV-Programme, die es verdient." Tagträumer