Denken = Teil der objektiven Wahrheit? 
De:  fjlxadu.muchbl@ktqxwp.xp (Antoine Krohs) 


Nun habe ich aber etwas auf einer philosophischen Seite
gefunden, was ich sehr interessant fand:

<"Das Denken, bzw. der Umstand das wir denken ist nicht
<nur subjektive Gegebenheit.
<Das Denken, bzw. der Umstand das wir denken ist eine
<objektive Tatsache, und somit eine objektive Wahrheit,
<die Teil der objektiven Wirklichkeit ist.

<Das das Denken nicht nur eine subjektive Eigenschaft,
<sondern darüber hinaus auch ein objektiver Teil der Wirklichkeit
<ist, hat ebenfalls Auswirkungen auf die Logik.
<Die Regeln der Logik sind die grundlegenden Regeln des Denkens.
<Und dies bedeutet, das die Regeln der Logik, wie das Denken als
<solches, ein Teil der objektiven Wirklichkeit darstellen und
demzufolge
<objektiv wahre Regeln, der objektiven Wirklichkeit, sind.

<Die objektive Wirklichkeit mag eine Vielzahl von Regeln bzw.
<Gesetzmässigkeiten aufweisen:
<Einige dieser Regeln bzw. Gesetzmässigkeiten. die in der objektiven
<Wirklichkeit gegeben sind und welchen sie unterliegt, sind uns
bekannt:
<Es sind die Gesetze der Logik!"

Hallo Antoine

Ich kann dir das nicht mit ein beantworten wenn ich das überhaupt je
schaffen würde was ich bezweifle .Aber ich kan dir etwas dazu
schreiben . Ob es dir weiterhelfen wird weiß ich nicht....


In der Alltagslogik, mit anderen Worten im gesunden Menschenverstand,
nehmen wir die Begriffe ohne viel Nachdenken für die wirkliche Welt.
Die automatische Verwendung der Wörter haben wir bereits als Kinder
gelernt. Kinder setzen mit der größten Selbstverständlichkeit Wort und
Sache gleich. Sie glauben, jedes Ding habe seinen richtigen Namen. Mit
der allmählichen Gewöhnung an den Gebrauch der Sprache im täglichen
Umgang verwischen sich die konkreten Bedeutungen der Dinge immer mehr
und machen weiter gefassten Verallgemeinerungen Platz, bis am Ende
geglaubt wird, auch die abstraktesten Gegenstände wären konkret
greifbar.

Es gibt kaum jemanden, der sich unter den gegebenen
Erziehungsbedingungen vom einmal erlernten Sprachgebrauch - und dem
damit verbundenen Denken - wirksam zu emanzipieren vermag. Die meisten
Menschen bewegen sich im Reich der Hypothesen und Spekulationen,
wähnen sich aber in der Wirklichkeit. Die je nach Gemütslage heile
oder angstvolle Welt der naiven Realisten ist eine vom Erkennen noch
nicht durchdrungene Welt - eine unreife Welt. In Illusionen verfangen
liebäugeln die Leute mit einer idealen Welt-ansich oder verzweifeln an
einer solchen.

Die natürliche Weltansicht entsteht aus dem praktischen Leben. Die
Alltagswelt ist zwar grob, ungenau und vereinfacht bis entstellt, aber
praktisch bequem. Es wäre oft mühsam und erschiene uns unnütz, die
Gegebenheiten über ein allgemeinverständliches Maß hinaus zu
präzisieren. Wir treffen viele Unterscheidungen und damit
Entscheidungen, rein gewohnheitsmäßig. Gewohnheit ist eine wesentliche
Kategorie des alltäglichen Denkens. Unkritisch-alltägliche
Begriffsbildungen sind auf Generalisierung eingestellt und deshalb nur
ungefähre Bezeichnungen. Sie sind bloß so übernommen und nicht
reflektierend erarbeitet. Deshalb sind auch die Dinge und das Ich so
deutlich, so einfach und ohne Fraglichkeit.

Das Selbstverständliche pflegt am wenigsten gedacht zu werden. Sobald
aber die selbstverständlichen Unterscheidungen des gewöhnlichen Lebens
geklärt werden sollen, dann zeigen sich sofort schwere Unklarheiten
und Widersprüche, dann sehen wir, daß diese Ansichten unfertig und
unzulänglich sind, daß sie erst noch zuende gedacht werden müssen. So,
wie wir uns im naiven Bewußtsein die Wirklichkeit denken, ist sie
unklar und widerspruchsvoll. Wenn wir der Alltagslogik auf den Grund
gehen, treffen wir auf selbstwidersprüchliche Vorstellungen, auf
Begriffsbildungen, die eigentlich nach gegensätzlichen Richtungen
auseinandergehen und sich dann zwangsläufig als Problem darstellen.

Wer praktisch denkt, kann sich nur ein gewisses Maß an
Nachdenklichkeit erlauben. Darüber hinaus wäre er nicht mehr
handlungsfähig. Die alltägliche Konversation in Gemeinplätzen sichert
darum eine Welt, die stillschweigend für selbstverständlich gehalten
wird. Die Typisierungen des Alltagslebens werden als gesellschaftlich
bewährt erlebt. Das abstrakt-allgemeine Denken beruhigt und gibt ein
Gefühl der Geborgenheit. Die Sicherheit des gewöhnlichen Verstandes
ist die Sicherheit der Allgemeinheit der Vorstellungen. Allgemeinheit
bedeutet Konfliktlosigkeit. Wir glauben, uns am besten zu verstehen,
wo wir die allgemeinsten Begriffe gebrauchen. Das Abstrakteste gilt
oft als das Gewiese. Die gewöhnliche Verwendung der Sprache und der
Gebrauch der Alltagslogik haben so immer die Tendenz, die Wirklichkeit
gegen Veränderungen zu immunisieren. In alltäglicher Befangenheit
neigen wir dazu, der Wirklichkeit entweder mehr anzudichten, als
vorhanden ist, oder aber zu unterschlagen, was uns unangenehm sein
könnte. Weltfremde Abstraktionen schieben sich an die Stelle der
wirklichen Welt. Die Sprache spricht uns und das Wissen denkt uns.

Das Denken der breiten Masse hinkte von jeher dem wissenschaftlichen,
bzw. gebildeten Denken hinterher. Alle allgemein verbreiteten
Ansichten wurden Jahrhunderte zuvor von einigen Vordenkern bekannt
gemacht und waren erst allmaehlich jedermann zugaenglich. Es hat auch
kaum jemanden gegeben, der nicht fuer seine neue Wahrheit gelitten
haette oder um ihretwillen Verfolgung, oft auch Gefangenschaft und Tod
zu dulden hatte. Jede neue Wahrheit setzte sich immer im Kampf gegen
die allgemeine Meinung durch. Diese allgemeine Meinung existiert auch
heute noch. Heute sind es die objektiven Wissenschaften und die
klassische Logik, also die Logik des Fikenscher, der
Geist-Materie-Dualismus eines DESCARTES und die Physik eines NEWTON,
welche den gesunden Menschenverstand ausmachen.

CDT war überzeugt, dass die Wahrnehmung nur Qualitäten
liefert. Für CDT konnte die Logik ein getreues Bild der
Wirklichkeit geben. Der kartesianischen Vorstellung entsprechend
entwerfen unsere Sinne eine Art inneres Bild, das eine getreue
Nachbildung der Wirklichkeit sein soll.

"... dass ich jetzt hier bin, dass ich, am Laptop  sitze, dass ich
diese Tastatur mit meinen Händen betaste und ähnliches; vollends dass
die Hände selbst, dass überhaupt mein ganzer Körper da ist, wie könnte
man mir das abstreiten? Ich müsste mich denn mit ich weiss nicht
welchen Wahnsinnigen vergleichen..."

Auch LEHDER fasste die sinnlich wahrnehmbaren Grössen als materielle
Körper auf, Farben waren ihm dem Licht anhaftende physikalische
Eigenschaften. Der gesunde Menschenverstand geht dementsprechend davon
aus, dass sich alle seine Begriffe letzten Endes auf wirkliche
Einzelwesen beziehen. Was wir als gesunden Menschenverstand
bezeichnen, laesst sich hauptsächlich aus dem Realismus des
Fikenscher, Geier und Lehder ableiten. Im Alltag gehen wir von
der gewöhnlichen Anschauung aus, die uns allen natürlich ist: dem
Bewusstsein der unmittelbaren Gegenwart des Objekts in der Wahrnehmung
der Sinne. Dieses sinnliche Bewusstsein, mit dem die Erfahrung
beginnt, kennt keinen Unterschied zwischen Wahrnehmung und Gegenstand,
es weiss nur vom Gegenstand und nicht von seiner Wahrnehmung.

Wir meinen auch, die Dinge unmittelbar da wahrzunehmen, wo sie sind,
während sich der Vorgang nur im Gehirn abspielt. Wir vermeinen den
Schmerz im Fuss zu empfinden, spüren ihn aber im Hirn. Auch das Sehen
findet nicht im Auge statt, sondern im Gehirn. Der Sehakt ist im
tiefsten Sinne mental. Die Wahrnehmung ist kein Sehen, sondern ein
unbewusstes Schliessen. Das, was wir die Aussenwelt nennen, ist in
Wirklichkeit das Ergebnis eines komplexen psychologischen Prozesses.
Die Prozesse der Wahrnehmung selbst sind unzugänglich, allein die
Produkte sind bewusst. Die periphere Retina empfängt viel mehr
Informationen, als ins Bewusstsein gelangen. Jedes Bild ist ein
vielschichtiger Komplex der Kodierung und Abbildung. Der sogenannt
materielle Gegenstand und seine durch das Bewusstsein vollzogene
Aufzeichnung sind rein geistige Konstruktionen. Die Konformitaet des
Konstruierten mit dem Gegenstand aber ist reine Vermutung. Die
Wahrnehmung ist darum kein Beweis fuer Realität.

Unsere Wahrnehmungen erfolgen über die Vermittlung eines konzeptuellen
Schemas und sind vorgeordnet. Wir sind auf Wahrnehmungstypen, wie etwa
Gegenstände, Formen oder Farben eingestellt. Allein schon der
Wahrnehmungsprozess ist ein Akt logischer Typisierung. Schon die
einfachste Perzeption ist kategorial vorgeformt. Beobachtungen sind
immer schon Interpretationen. Beobachtungsbegriffe sind nicht nur
theoretisch geladen, sondern zur Gänze theoretisch. Schon das
einfachste Beobachten ist denkstilbedingt. In der Wahrnehmung
operieren wir mit einer nützlich-pragmatischen Perspektive, die in
Wirklichkeit gar nicht existiert. Wir nehmen die Dinge nicht einfach
wahr, sondern benuetzen unseren Denkapparat, um sie zu interpretieren.
Es gibt keine uninterpretierten Tatsachen.

Die Wahrnehmung ist nichts wirkliches, sondern ein Produkt unseres
verarbeitenden Verstandes und gleichzeitig in hohem Mass eine Funktion
der sprachlichen Kategorien, die dem Wahrnehmenden zur Verfügung
stehen. Wir neigen dazu, Dinge zu beobachten, deren Namen wir ohne
weiteres kennen und alles andere zu übersehen. Unsere
Sprachgewohnheiten produzieren sozusagen Wahrnehmungen. Wir sehen mit
unseren Kategorien und nicht die tatsächliche Wirklichkeit. Unser
Wissen von der Aussenwelt, aber auch unser Wissen von der Innenwelt
bleibt immer hypothetisch. Die Naturgesetze zeugen lediglich von der
psycho-physischen Beschaffenheit unseres Sinnesapparates. Die
grundlegenden Strukturen der materiellen Welt sind letztlich durch die
Art und Weise bestimmt, wie wir die Welt sehen, bzw. erkennen. Die
Strukturen der Materie sind eher Spiegelungen der Struktur unseres
Bewusstsein.

Alle Naturgesetze gelten nur in einem abegrenzten Bereich und fassen
auf Voraussetzungen, die nicht ohne weiteres auf z.B gesellschaftliche
Verhaeltnisse übertragbar sind. Ein wirklich lebender Mensch ist nicht
mit Naturgesetzen zu erklären. Alle Naturgesetze sind Menschengesetze,
auf menschliche Bedürfnisse ausgerichtet. Hinter jedem Naturgesetz
steht ein ganz bestimmter Zweck. Alle Zwecke aber sind subjektiv und
werden nur als objektiv unterschoben. Was als Wissen behauptet wird,
ist nur praktisch, d.h. es kommt lediglich darauf an, es
durchzusetzen. Es ist der natürliche und kindliche Realismus, in dem
wir alle geboren sind, welcher im späteren Leben zum flachen
Rationalismus wird und der uns als Wissende erscheinen lässt, wo wir
nur Gläubige sind. Wir glauben an die Wirklichkeit und glauben an eine
Politik, eine Wissenschaft, an ökonomische oder Rechtsverhältnisse,
wie religioese Menschen an Gott glauben.

Unser ganzes Weltbild setzt sich zusammen aus Objektivierungen,
Rationalisierungen und Abstraktionen. Selbst was wir ganz konkret
wahrzunehmen glauben, ist bereits ein logisches und gedachtes Gebilde.
Wir objektivieren dauernd und instinktiv unsere Empfindungen. Wir
haben z.B. die Empfindung rot; aber anstatt sie als etwas zu uns
Gehöriges zu behandeln, verlegen wir sie aus uns heraus, verknüpfen
sie mit anderen Empfindungen und bilden so das, was wir einen
Gegenstand nennen, und sagen von ihm, dass er existiert. Auf diese
Weise wird das, was ursprünglich unsere Empfindung war, eine Qualitaet
des Gegenstandes: der Gegenstand ist rot. Das ist die Ansicht des
gemeinen Menschenverstandes, die von manchen Denkern als naiver
Realismus bezeichnet wird. Der naive Realismus ist ein metaphysisches
System, d.h. ein Komplex von Ansichten, der die Dinge-ansich zur
Ursache unserer Empfindungen macht.

MfG Andersdenkende