Naja, ob eine Entscheidung "rationale" odser andere Gründe hat, =
ändert
doch nichts daran, dass es eine Entscheidung, also eine Wahl gibt, die
vom Individuum getroffen wird.
Ob jemand schwarz, rot oder gelb oder garnicht wählt, ist immer
irrational;)

Nein.
Nicht zufällig sondern bewußt, gezielt, wenn auch möglicherweise =
dumm.


Ja.
Das ist auch völlig irrelevant bei der Frage, ob der Wille frei ist.=20

Die Entscheidung, Lotto zu spielen, ist ein typischer Fall für die
=46reiheit des Willens.
Zu meinen,. dabei gewinnen zu müssen ist einfach dämlich aber nicht
"unfrei".

Enscheidungen werden einfach getroffen, ohne Rücksicht auf
(krankhafte?) "rationelle Gründe".
Leben ist ein Spiel.
Der Spieler ist frei, daran teilzunehmen und wenn auch frei, jeden Zug
so oder anders (beliebig) zu ziehen,

Da ich (ich zumindest, bei dir bin ich mir nicht mehr so sicher)
jederzeit so oder auch gegenteilig entscheiden kann, stellt klar, dass
deine "Einflüsse" bestenfalls mitwirken können aber niemals das
endglütige Kriterium darstellen.

Automaten (und du?) funktioniern zwangsläufig.
Menschen sind frei (können sich von Zwängen freimachen oder zumindest
dagegen wählen, sind also im Grunde autonum.

Ja.
Jede Entscheidung ist risikobehaftet in ihren Folgen.
Das liegt aber im Wesen der Welt, nicht in der zwanghaften
Beschränkung des (frei) Entscheidenden.


Gewissen (ich würde den Begriff nicht, weil unschaf einbringen) ist
ein typischer Hinweis auf die prinzipielle Freiheit, die jedoch einer
inneren Regulierung bedarf, um sozial verträglich zu sein.

Valerius