"8-}) fridolin zimmerle" <tmpikj.vmbeoq@zcv.zb> schrieb im Newsbeitrag
nrss:12U291Y7.HD76C4M2@dic.kw...


und wenn er es nicht macht?
soll frau immer noch 'nett' sein?
es gaebe etliche leut, bei denen sich herr zimmerle endlich mal entschuldigen
muesste und sich bedanken.
er bemerkt es nur nicht mehr.
'seine' psychogruppe (dsp) gleicht/glich z.t. einer einoede -- daneben haelt
der herr 'wissenschaftler' seine vortraege.
und: oel ins feuer giessen kann jeder/jede -- aber konflikte
loesen/loeschen, das scheint nicht das mötier des herrn aus innerfragant zu sein.
eigentlich seltsam, diese 'datei' stangl.

us