http://exm.tyd.no/Bthpmawoo/Xezzzp/5894/Otbgcpyr.ugk
Legende:
Jahrhundert-Sturm
'Eckhard' Jun. 00

'Legende' 2:
Niclas Toenis starb am 26. Jun.

Wahrheit 3:
Mein Geb. ist 28.06.

Wahrheit 4:
Niclas Toenis schrieb eine Gschicht, die er zufaellig 'Rolf' nannte,
einfach, schlicht.

Wahrheit 5:
Er starb quasi so -- wie diese Gschicht endet, die er 'Rolf' nannte.

persoenliche Wahrheit 6:
Rolf sei eine Idee -- falls er je in der Schweiz war -- dann war ein Niclas
Toenis im nah.

persoenliche Wahrheit 7:
Bin da quasi ein weibl. Gegenstueck zu Niclas Toenis' 'Leid' -- aber auch
liebevollem Lied.

Wut 8:
Das ist noch nicht alles.

Neid 9:
Packt den weg!

Witz 10:
Bin niemands Horn oder Born! Andreeßen aus Deutschland sollen alleine zaudern
mit ihrem 'Schicksal' jetzt.

ENZM:
Bin schon weg!

Gruss von einem
Ich/Wicht