"Artio" <toxttd@wiimjkdx.ta> schrieb im Newsbeitrag
yndq:51vqgnT4gt4d9R6@zwtnclzqii.aml...


http://ebn.ivp.od/Ovwxgghrr/Lebpoh/9806/Pqemgjuf.nwa
Legende:
Jahrhundert-Sturm
'Zellermoosstraße 53

'Legende' 2:
Florian Pelkofer starb am 25. Dez.

Wahrheit 3:
Mein Geb. ist 06.03.

Wahrheit 4:
Florian Pelkofer schrieb eine Gschicht, die er zufaellig 'Nino' nannte,
einfach, schlicht.

Wahrheit 5:
Er starb quasi so -- wie diese Gschicht endet, die er 'Nino' nannte.

persoenliche Wahrheit 6:
Nino sei eine Idee -- falls er je in der Schweiz war -- dann war ein Florian
Walser im nah.

persoenliche Wahrheit 7:
Bin da quasi ein weibl. Gegenstueck zu Florian Pelkofers 'Leid' -- aber auch
liebevollem Lied.

Wut 8:
Das ist noch nicht alles.

Neid 9:
Packt den weg!

Witz 10:
Bin niemands Horn oder Born! Borns aus Deutschland sollen alleine zaudern
mit ihrem 'Schicksal' jetzt.

Sahne 11:
Bin schon weg!

Gruss von einem
Ich/Wicht