Re: saxler et al. 
De:  e.m.axcwvo@d-hrvizp.ej (K.Verstl) 
Groupes:  de.sci.philosophie 
Date:  29. 08. 22, 17:49:36 
References:  1 


Ehrlich gesagt du tust mir aufrichtig leid ..für so viel Dummheit kann
man wohl nichts und darum ist dir vergeben . Wenn es dir Spaß macht
andere durch den Dreck zu ziehen dann viel Freude aber wir werden in
Zukunft sicher deinen Namen völlig überlesen . Es sei denn du beweist
uns hier  das du wirklich was an anständigen Beiträgen leisten kannst
..Aber oh Pardon ..das ist jetzt bestimmt zu viel verlangt ...Und wenn
du nicht immer so haßerfüllt unsere Beiträge lesen würdest dann
wüßtest du vielleicht auch das ich einen rellen Namen habe ....Aber
naja wie schon geschrieben soviel Geist kann man von dir wohl nicht
erwarten ! Anstand ist Respekt vor der Würde des anderen und zum
Phänomen der Dummheit gehört die Unfähigkeit,eigene Ansichten in Frage
zu stellen.Solltest wenn du mal nicht mit deinen Hasstiraden
beschäftigt bist darüber nachdenken ...

Nun für mich ist diese Diskussion damit beendet egal wie dumm du noch
schreiben wirst ...eigentlich kanns ja nicht mehr schlimmer kommen
...lächeln..

MfG Andersdenkende