hallo felicitas

hab seine ('krause') adresse wieder blockiert (filter). der typ will ausser
verletzen nichts. solche leidgeplagten leute koennen einen krank machen. man
muss sie wirklich klug umgehen. dienen solle man ihnen -- ihrem hass. setzen
sich mitten in einer gruppe fest -- haben der gruppe aber nichts zu sagen -- 
und die gruppe bedeutet ihnen nichts.

jetzt aber fuer dich was, ein geschenk von der bossin hier. von mir! :)

http://dez.qckggegx.rj/ol2/Zrmptwwr--Eptgf.va9
http://cov.gprwliig.xt/dt/rcdmudvs.bma

da du doch bald nach neuhautzenbichl gehst: 'sergio'! -- gesungen von maennern.

ferner: da siehst du mich, wie ich blitze dazwischen, der punkt in der mitte
sei irgendwie ich, links und rechts (wie zahnraedchen) siehst du haende, die
haben quasi eine achse (dies runde ding unten links):
http://fhi.qsgsxmyu.zy/qls/iu_tqumzgvznd.jip

dies ist das psychische modell von homo ludens! (:

und:
(: + :) = 1 mensch schmunzelt ganz sich selbst zu

gruss von schmunzelwicht
valentino im all