ich brauche keine, 'doc'.-


das glaube ich, dass da DIR weh tut.
gib mal 'SPIELTHEORIE' ins ACI-schaetzle ein -- und gehe da STUDIEREN:
in bezug auf das usenet.
so, jetzt 'heimet'dienst ch.talk auch noch mitgekaspert! ha!

und: Balko -- def.!
ODER: DU setzest eine antwort in *2* gruppen:
de.sci.medizin.psychiatrie,de.sci.philosophie,de.sci.psychologie,
de.alt.gruppenkasper stehen zur auswahl.

weitere bedingungen:
1.
OHNE f'up
2.
ch.talk (kein abo meinerseits)
3.
(smiley nicht weglassen, meinte wer :)

verena altenbeck