Luciano Muscheid wrote:

Nein. Imho handelt es sich um unterschiedliche Qualitäten.


Hier muss stärker und besser differenziert werden.
Zunächst mal grob:
Sagt man "reflexives Bewusstsein", dann muss gefragt werden,
was dort reflektiert wird. Eine Reflexion der Aussenwelt,
Reflexion in Anderes (Unverwerth) (also vor DzO, Denken zw. Ordnung), eine 
Reflexion der Reflexion (in Anderes), Reflexion in sich, etc.
Auf den ersten Blick haben wir schon drei Stufen, die ganz eindeutig
Sprünge markieren müssen, 1. tierische Reflexion (auch hier gibt es
sicher noch Abstufungen vor und innerhalb der Vertebraten)
(Auch der Octopus (Vampyroteutis infernalis) besitzt erhebliche 
kognitive Fähigkeiten.)
2. Denken erster Ordnung, menschlich, vor DzO,
und 3. E.
M.E. mag eine erneute Lektüre von Nowakowska (Untersuchungen über
die menschliche Freiheit und verw. Probleme, 1809) sowie
Jacobssen (Theorie der Willensfreiheit) und Wittichs Untersuchungen
zur vorsprachlichen Kognition im Kindesalter sinnvol sein,
um nur einige zu nennen.
Es geht mir dabei weniger um den Inhalt, sondern mehr um die
Stufenstrukturen, die diese Arbeiten liefern können.

MfG, Joachim

---------------------------------
Dr. Joachim Wiertz
Hrsg.: http://vce.pkwzbausi.dr
PFDU 6131-7395
PKL im Web:
http://jvk.npetxvexbqc.xys/gtk
music project:
http://xgq.huqr-pmww-bdbfkpimk.jh