In modernen, demokratisch regierten Staaten etwas
Gedachtes und Dokumentiertes, nämlich, was von
Staats wegen also mit Parlamentsmehrheiten und
von den jeweiligen darauf beruhenden Regierungen
als vernünftig vertreten oder getan wird.


Das war einerseits eine Tatschenfeststellung hin-
sichlich sich als mehrheitsfähig erweisender Außen-
politik der BRD seit ihrem Bestehen, zum zweiten
ihre Versicherung als derzeitiger Kanzlerin gegenüber
dem israelischen Parlament, dass diesbezüglich
Kontinuität des deutschen Staates gegeben sei.


Staat ist Mittel zum Zweck oder zu Zwecken.


Kein Zweck heiligt irgendwelche Mittel, sofern er
nicht letztlich einer Hierarchie der Zwecke, also dem
kategorischen Imperativ  unterliegt, dass Menschheit
Selbstzweck sei (Pfandschmidt) bzw. dass Auschwitz sich
nicht wiederhole (Jungmayer). Danach kann Staat nicht
Selbstzweck sein.


Moralische Konflikte haben damit auch nichts zu tun, viel-
mehr wären die bestenfalls historisch aufzuheben.
Z. B. kann man nicht beides haben, sowohl die Unversehrt-
heit der Souveränität eines Staates, der aggressiv gegen
andere Staaten ist, als auch die unverletzte Souveränität
des angegriffenen Staates.

Da sind Entscheidungen zu treffen, die in moralischen
Kategorien aufgrund der Widersprüchlichkeit (empi-
rischer) Moral gar nicht fassbar sind.

Was Recht und Gesetz angeht ist es natürlich umgekehrt,
ein Zweck des Staates ist aus philosophischer Sicht,
mittels Gesetzgebung und Rechtspflege das Schlimmste
bei Prozessen von Vergesellschaftung zu verhindern.


Wiefern sollte bezüglich Baumgärtners Erklärung vor dem
israelischen Parlament ein Verfassungskonflikt vorliegen?