superargument!
applaus!!!
ja und, deutscher?
und: scheisse, he, mann, mein oe spinnt! wenn du eine gruppe wegnimmst -- 
ohne 'mir' was zu sagen/fragen -- dann macht EICHSTÄTT, WAS ES WILL: legt eine
gruppe dazu!
cooles spiel, gell!
user wie du haben echt machtgeile f'up-spielchen IM KOPF. wer uwes spielchen
nicht mag -- der bastle sich halt selbst eines. begruende dies mit
'hoeheren' usenetzielen.
solche hab ich!

wenn du MIR schreiben willst,
premer,
dann in den gruppen, die ich jetzt abonniert hab:
dsmp, dsp, dsp.
einfach nur 'eintreten', giftgallenpremer!
OHNE F'UP oder ich schreib und entscheide:
oed! diese 'dis.' mit premer! konsequenz waer keine maer:
jakob.


bianca ungermann