Ick sach, dat geit nie... und du willst von mir wissen, wozu es nötig
sein sollte...
Außerdem meinte ich "Apfel" ja als relativ greifbares Gleichnis. Wir
waren doch bei Determinismus, nicht? Kannst du den anfassen? Was ist
"Determinismus"?
Sonst s.u.


Gesundheit.


BANNWEG: Ich und du und Frintrops Esel noch dazu. :)


Kaum versucht /man/ sich mal Mühe zu geben, war's zuviel derselben. Bin
wohl doch 'n "Demolition Man".


Lies. Oder lass es. Verlesen gestehe ich mir zu, also auch dir und jeder
anderen hier wesenden humanoiden Kohlenstoffeiheitsrepr�sentation. Magst
du Wortspiele? Ich eigentlich ganz gerne.


Schön, dass du mit 'ner Skala angetrabt kommst. Blöd, dass du mich
fragst, was dir wohl schon Sicherheit ist. Genug.


"quasi...Gesamtheit"..."hört hört"... Ja bitte?


Gedankenspiel: Du bist eine Körperzelle und dein Nachbar fragt dich:
"Was machen wir hier eigentlich?"


Du hast deinen Einsatz verpasst. Oder ist die Suffl�se krank!?


Irgendwie verstehst du "Ich versteh dich nicht" nicht. Oder willst du
nicht? Dann können wir's auch lassen.


Wenn ich mich nicht komplett irre, sind Naturgesetze so etwas wie in der
Natur festgestellte, konstant beobachtbare oder theoretisch abgeleitete
Phänomene. Wir können nicht fliegen, oder doch?


Ich sag für hier mal: Prinzipiell alles, egal, ob bekannt oder nicht.


/Will/ im Sinne von "wie's läuft", ja, doch.


Ne, beim "bescheu...".


Jo, so genau irgendeine von den.


Um eine objektive Aussage zu treffen. Entweder alles ist determiniert
oder nicht. Ein determiniertes System verträgt keine, noch so winzige
Freiheit, es wäre dann nicht mehr determiniert. Auf der anderen Seite
kann ein Freies System 'ne ganze Menge Determination ab, hört erst bei
totaler Determination auf, frei zu sein. Um also Determination zu
konstatieren, wäre es nötig, dir jede /Ecke/ ganz penibel anzuschauen.
Bevor du nicht alles durch hast, wäre ein dbzgl Urteil ungerechtfertigt.
Und sagtest du dann letztlich /wissend/ "Determiniert.", war das schon
vorher klar, wenn auch nicht unbedingt abzusehen.


...und ich war nur neugierig... purzeln bei mir doch immer noch die
Bäume. :)

mfg