das war ein großer fehler... bisher hat noch jeder, der sich dazu 
veranlasst fühlte, soetwas dazu zu schreiben, es schnell bereut.

(und gar viele mutige helden haben es versucht)

*duckt sich*

-francis-

Weit du Francis : Aus einer Mücke einen Elefanten zu machen, das ist
keine Kunst.Die Rückverwandlung eines Elefanten in eine Mücke ist
schon sehr viel mühsamer.Einen bewundernswerten Charakter hat, wer die
Mücke wahrnimmt und schweigt und lächelt. Und siehst du ich hab es
auch nicht ganz geschafft und vielleicht  sind deine Helden auch daran
gescheitert ...lächeln...

MfG Andersdenkende