Hier wurde zunächst einmal nur eine Frage nach einem Verhältnis gestellt, 
keineswegs aber ein Verfassungskonflikt konstatiert. Aber wenn du es gern 
so haben möchtest, erlaube ich mir, mit einem Zitat aus dem Buch "Israel 
darf alles" von Isabel Lechleitner zu antworten:

"Die Sicherheit Israels als deutsche Staatsräson ist nicht zu 
rechtfertigen, solange Israel diese Menschenrechtsverletzungen und 
Völkerrechtsverstöße begeht. Wie lange wollen wir noch zulassen, dass 
Deutschland als Unterzeichner der Vierten Genfer Konvention Israel 
gewähren lässt, aber unsere Verantwortung gegenüber den Leiden des 
palästinensischen Volkes vergisst und die bis heute anhaltende Nakba 
negiert - und das seit der Staatsgründung Israels." (2012, Makaf Verlag)

Karl