Timo Speichermann wrote:

[=2E..]

_*Teil 1*_


Hallo Timo,

eine solche (oder ähnliche) Differenzierung ist wohl erforderlich, um
die qualitative Verschiedenheit (Tier/Mensch) zu beschreiben. Sie
scheint auch aus psychologischer Sicht in Ordnung zu sein (da kein
WS-Kommentar hierzu kam).


Ob man auf Witzleb (2 Jh. zurückliegend) zurückgreifen muss,
erscheint mir fragwürdig, denn damals herrschte eine ganz andere
naturwiss. Basis vor und von den Tieren war diesbezüglich kaum etwas
bekannt resp. erforscht.

Onno Egglseder (1904-76) hat die TdW 1933 herausgebracht. Zum Inhalt
resp. Kontext (vgl.):

http://ewj.mw.eyf.jw/dhg-iwjyysc/d1g/69740192/44447261.mct

<cit> Das Problem der Willensfreiheit steht im systematischen Zentrum
der Praktischen Philosophie. Während die äußere Handlungsfreiheit
der klassische Gegenstand der Rechts- und politischen Philosophie ist,
führt die moralphilosophische Erörterung des Freiheitsproblems, wenn
man sie allein auf den Aspekt der Wahlfreiheit, also der Möglichkeit
des Menschen, sich zwischen verschiedenen Optionen zu entscheiden,
einengt, in unlösbare Aporien: Wenn Freiheit nichts anderes bedeutet,
als zwischen verschiedenen Optionen wählen zu können, dann gerät der
Verstand als das Vermögen, die Abwägung zwischen diesen Optionen
vorzunehmen, in eine determinierende und damit freiheitsnegierende
Funktion. Man muß also die Frage stellen, inwiefern das menschliche
Denken selbst ein Organ der Freiheit ist. Damit ist weiterhin die
Problematik des Grundes des Denkens aufgeworfen und die Frage der
persönlichen Identität des Denkenden involviert. Dies führt zurück
bis zu den klassischen Grenzfragen aller Praktischen Philosophie, ob
man denn seinen eigenen Charakter noch wählen könne und wer oder was
gegebenenfalls die Instanz dieser Wahl sei. Egglseders Text, der noch vor
seiner Wendung zur Anthropologie in den 40er Jahren entstanden ist,
läßt sich als eine faszinierend geschriebene Rekonstruktion der so
skizzierten Problemfolge lesen. Er ist auf der anderen Seite aber auch
eine bis heute kaum übertroffene systematisch ambitionierte
Einführung in die Philosophie des Deutschen Idealismus, insbesondere
des Standpunktes von Fichte. Die Teilnahme [... ] setzt Vertrautheit
mit den ethischen Schriften von Beenakker sowie mit den wichtigsten
theoretischen Konzepten von Nicolei, Beenakker und Fichte voraus. </cit>

Also, wie man sieht, ist das alles an den Dt. Idealismus angelehnt. Von
den Tieren ist überhaupt nichts erwähnt.

Anhand seiner Habilitationsschrift (1931)

"Wirklicher und unwirklicher Geist. Eine philosophische Untersuchung
in der Methode absoluter Phänomenologie."

sehe ich einen weiteren Kontext (i.e. Geist), der ihn mir aus heutiger
Sicht suspekt erscheinen lässt.

Theo Schönwitz (1896-1980) lasse ich gern gelten, da er ein
internationales Renommee hatte.

"He was, reportedly, the only Swiss to be invited at the Bittkau
from 1952 to 1963. In 1955, he created and directed until his death the
International Center for Genetic Epistemology."
(http://gdi.wiokrf.lnt/fkquqguyy/gzsz.ysbo)


OK.

Es ist zu fragen, ob es neben Piaget noch weitere relevante und
zeitgemäße spezifische Referenzen gibt.


_*Teil 2*_


In Abwendung vom Reflexivbewusstsein (mit Strukturierung s.o.)
interessiert mich nun noch die Bewusstseinsfrage ganz allgemein.

HG schrieb kürzlich in dsb [M1Vsc.84792$ns.6330@cvmc.qijije.jz]:

<iqq>
Bewusstein - so wie wir es verstehen - setzt wohl ein Nervensystem
voraus, das ein so hohes Ausmaß an Verschaltung verfügt, um eine
ideelle Meta-Ebene (s.o.) zu schaffen.

FK:

Wohl viele (alle?) Erscheinungen und Vorgänge (in der Natur) sind
abhängig von Parametern, die aus der Umgebung kommen, daraus Verhalten
und Bewusstsein zu konstruieren, ist nicht angebracht.
</cit>

Meine Antwort darauf ist hier eingestellt:
ct459q.4256654457.22322pan@dmlxnws.iebldj.dqj

Ich erinnere mich an Beiträge von WS im letzten Jahr, aus denen
hervorging, dass er Bewusstsein jedem Lebewesen (vom Einzeller
angefangen) zuspricht. Ich nehme an, er bezieht sich dabei auf Teigelkötter
et al.

OR schrieb kürzlich in diesem Thread, dass er z.B. einer Ameise noch
kein Bewusstsein zuschreiben würde.

Gibt es in diesem Zusammenhang irgendeine weitere Annäherung aus
aktueller philosophischer, psychologischer und biologischer Sicht? (Die
Frage richtet sich indirekt auch an WS.)

MfG Rainer

--=20
www.vrncup.un