Deine Sprachgewalt ist gewalttätig hat dir das schon mal jemand gesagt
? Was  bringst du mich ständig mit Sonderhüsken in  Zusammenhang ! Ein
Zeichen das du ihn überhaupt nicht nicht verstehst und das sind
ziemlich dumme Argumente wenn du nur lauter soch ein Schwachsinn von
dir geben kannst ...Ich habe dich nicht angerempelt ....Habe nur
gefragt warum du  ständig solchen Schwachsinn von dir gibst  und da
hast du gleich aus meiner ruhigen Kritik ein Aufsehen gemacht und du
scheinst es nicht mal mehr zu bemerken das du dich damit selbst
schädigst .

""""ein primitiver, arroganter und herablassender versuch 'sozialer
kontrolle' (wie ein fake) -- peinlich nur, dass d. das nicht erkennt,
nanu,
sonderhüsken
haette wohl 'freud' daran."""

Sowas antwortet kein Mensch der Geist besitzt oder sich ernsthaft mit
der Philosophie beschäftigt . Du mischt dich überall ein auch in
anderen Groups und hast offenbar von nichts richtig eine Ahnung . Und
wenn  du sie doch versteckt hast dann beweise mir mal und auch anderen
das du auch vernünftige Postings schreiben kannst .....

Für mich ist nun diese Diskusion mit dir damit beendet ...

MfG Andersdenkende

Und extra für dich ein Zitat von Sonderhüsken : Den Stil verbessern, das
heißt den Gedanken verbessern. (lächeln)