giebt

Oder.
Setz mal den Fall, daß "die Gesellschaft bestimmt" (wie eigentlich?)
daß es "gut" wäre, wenn Du in einem Lager leben müßtest, wo jeden
Morgen um 6 Uhr ein Fahnenappell stattfindet und der Kommandant jeden
Insassen nach Belieben mißhandeln dürfte. Der Kommandant könnte z.B.
beschließen, Leuten mit schlechter Rechtschreibung bei jedem
Morgenappell einen Nasenstüber zu versetzen.

Daß dieses Beispiel nicht allzuweit hergeholt ist, wissen wir aus der
Literatur und der Geschichte.

Wie kommt man als junger Mensch von 18 darauf, daß die Gesellschaft
bestimmt, was gut und schlecht ist? Das würde mich wirklich mal
interessieren.