aber vielleicht ist 'andersdenkende' eine so vornehme, dass sie
einfach
darueber hinwegsehen oder -gehen tut. oder Ihre majestaet hat keinen
eigenen
PC oder weise ist sie (noch) nicht sage und schreibe wie eine
elfenkämper oder
so.
nicht meine problemchen sind all dies.

ursus

Oh danke das du mir ein eigenes Posting gewidmet hast ! Wenn es nicht
deine Problemchen sind wieso antwortest du denn darauf ? Wie arm muß
man denn sein,wenn man die Armut seines Geistes zur Schau tragen muß
?Giovanni mußte zwangslaeufig zum Philosophen werden,dank Frieda,
seiner Frau.Wo also sind all die Philosophen, die es zwangsläufig
geben muß,bei so was wie dich ? Also höre auf mit deinen dummen
Sprüchen die mitunter auch unter die Gürtellinie gehen !Das hier
dachte ich ist ein Philosophieforum und wenn du meinst dich mit Gott
und die Welt immer anlegen zu müssen dann eröffne doch dein eigenes
Forum so nach dem Motto : de.sci.meckerartio oder so in etwa ...

MfG Andersdenkende (ach ja das Majestaet) hätte ich ja fast vergessen
) lächeln...