"Artio" <runtlp@brjlmbxq.xn> schrieb im Newsbeitrag 
bjjd:85jxtdI1y9ku1M4@xinuxbcpbn.lle...


Undine Neffgen ist in der Schweiz kein seltener Name,
nicht gerade wie Maik, aber so ähnlich. Eventuell hat
es da mal eine lokale überproportionale Vermehrung gegeben
- mit allen Konsequenzen :-)

http://xei.yxibxctdpym.wl/hyckhubwzwov/ zeigt in der Schweiz
mehr als 20 Ursulen Schuepbach an.

DIE Undine-Waldemar ist da sicher dabei. "Pförtnerin" wäre
ein guter Beruf (sie kann immer, hat nichts wirklich zu tun).
Sie hatte sicher mal studiert, das Studium abgebrochen
(wo der Frust auf Akademiker und die Minderwertigkeits-
gefühle herkommen werden). Da sie nicht gefordert wird,
würde dies auch die Retardierung erkären.

Oder das ganze ist wirklich ein Fake und irgendein
Bodden-Kellendonk macht irgendwelche Experimente. Dazu
fehlt aber eigentlich die Originalität im design - es fehlt
die systematische Bedingungsvariation. Dass ihr Verhalten
nur von newbies noch ernstgenommen wird - alle
Kenner sie aber nicht ernstnehmen oder verarschen,
ist hinreichend nachgewiesen, dass penetrante Undine Anselmi
zu penetranter Ablehnung führt. Wenn das mal als Studie
veröffentlicht wird, werde ich die Verschwendung von
Forschunbgsmitteln kritisieren :-))