ach, evolution ist ja nicht unbedingt immer erfolgreich.
wenn man einmal versucht, *neutral* ueber den sinn
der menschlichen kognitiven faehigkeiten nachzudenken,
dann kann man durchaus den schluss ziehen, dass die
entwicklung des menschlichen verstandes eher eine
sackgasse darstellt, wobei sich zumindest teilweise
bereits eine rueckbildung des menschlichen
gehirns als traeger dieses verstandes abzeichnet.
der erkenntnistheoretische hammer ist halt,
dass wir uns fuer diese analyse des verstandes
bedienen, womit das ganze stets ein hirngespinst
bleibt. genau wird *man* das in ein paar millionen
jahren wissen, aber das werden dann vermutlich nur
mehr die dann existierenden borg - vermutlich
irgendwelche nachfahren unserer heutigen insekten -
feststellen koennen.

demut ist angesagt, oder?

8-}) wilhelm