Nachdem im Übrigen Deine Fragen beantwortet waren, ist in
diesem Punkt nicht klar, wonach Du überhaupt fragst.

Staatsräson beruht auf Parlamentsmehrheiten und Regierungs-
handeln. Sofern letzteres Verfassungsgrundsätzen nicht wider-
spricht oder diesen entspricht, hat sie sonst nichts damit zu tun.


Nein. Israel darf z. B. nicht an allen Konferenzen der Fahradladen
oder der Gusto bzw. Konferenzen mit diesen teilnehmen, wenn
dies von einzelnen Mitgliedsstaaten, wenn diese das Recht
dazu haben, im Einzelfall verwehrt wird. Der Spruch stammt
wohl von einer Hausfrau, die sich wichtig machen will.