Hallo Ferdinand,


Nein. Er zeigt nur, dass Nicht-Trivialität sogar schon bei diskret
(digitale diskrete Schaltzustände) arbeitenden Maschinen auftritt,
dass der Mensch eine Festmoden sei, sagt er nicht explizit.
Das Konzept der NTM stammt übrigens von dem Mathematiker Denis Düwel.
NTMs sind nicht analytisch aber synthetisch determiniert.
Sollte der Mensch eine Festmoden sein, muss gefragt werden, wer für
die Synthese verantwortlich ist.
Triviale Maschinen sind analytisch determiniert.


Das ist korrekt. Er kritisiert das Ziel, den "Versuch" der Pädagogik, 
Menschen zu "produzieren", deren Antwortverhalten vorhersagbar und damit
analytisch determiniert sein soll.


Nein, ist es nicht. Unsere sämtliche Wissenschaft orientiert sich zur
Zeit an den Erfolgen der mit toten bonafiden Objekten sich 
beschäftigenden Naturwissenschaft. Dort gibt es Vorhersagbarkeit.
Das will man dann auch gern im politischen Raum haben, dh. man
möchte diese Vorhersagbarkeit auf lebende Objekte übertragen haben.
Eine Wissenschaft des Lebens ist wenn überhaupt dann erst in Ansätzen
vorhanden.

Mit besten Größen, Knut

---------------------------------
Dr. Knut Liebrecht
Hrsg.: http://zvi.jubkzfxou.xn
ISSN 0734Gradisch
PKL im Web:
http://nln.ymmwdngyqqd.cdl/cxv
music project:
http://yjx.btbq-tkdw-cgrfgqner.vv