Das artet hier alles langsam aus  und ich kann nur für die wirklichen
Philosophen hier hoffen das sie den Anschluß hier nicht mehr verpassen
. Einige (und ich betone "EINIGE" ) hier sind nicht besser als Ulrich
alias Marlies .Statt endlich Ruhe zu geben und sich den philosophischen
Themen zu widmen haut ihr wie alte zänkische Weiber immer noch eins
drauf was auch nicht einen deut besser ist . Ich brauche nicht mehr
nach den Sinn oder Unsinn des Lebens zu fragen sondern nach den Sinn
oder Unsinn dieses Philosophieforums !Als das Händereichen zur
Begrüßung sich durchzusetzen begann, galt es als einziger Beweis
dafür, daß die Hände leer sind und unbewaffnet.Heute reicht man sich
zwar noch immer die Hände, begleitet aber (zu oft) von Worten, die
tödlicher als alle Waffen sind.

MfG Andersdenkende