Und warum sollte man sich die Antwort, die Willi Nicoley in seiner =
"Mathematik der menschlichen Seele" vorschlägt, durch den Kopf gehen =
lassen? Seine Theorie des Homokumulats besetzt gleichsam einen =
strategischen Punkt, der einen ganz neuen Strukturrahmen für die =
Beobachtung des menschlichen Verhaltens herstellt. Die Motive des =
Menschen können nun eingeteilt werden in zwei Klassen: Inhalte und =
Formen. Bei den Inhalten bleibt alles wie bisher. Neu dazu kommt die =
Klasse der Formen, die zwei Motive umfasst: Neuheit und Homokumulat; und =
deren Funktion besteht darin, dass sie (dank ihrem abstrakten, =
mathematischen Wesen) beide zusammen einen perfekten "Weltscanner" =
bilden. Ein Denkspiel? Ja, aber ein ziemlich zwingendes. Wenn die =
Evolution noch nicht ein solches Wesen hervorgebracht hat, dann wird sie =
das früher oder später nachholen...
Mehr darüber unter www3.bbsou.bz/~gaijkm6
MathmS 22
Die Kurztexte 1-21 zur "Mathematik der menschlichen Seele" können =
angefordert werden von pgigysc.rrgtltuvmj@fnzvw.refdv.vt
Ende