das ist so ziemlich das einzige, was sicher sein duerfte.
als psychologe sieht man eher das problem, dass sich
die kognitiven moeglichkeiten, damit das potentiell
machbare, aufgrund der kulturentwicklungen zwar
vergroessert hat, aber der *unterbau*, der fuer eine
balance und bewertung sorgt, sich seit der steinzeit
(hypothetisch!) nicht veraendert hat bzw die kognitive
entwicklung uu auf kosten des unterbaus gegangen ist,
sodass letztlich alles irgendwie aus dem gleichgewicht
geraten ist. mit akzelerierender tendenz.

8-}) valerius