Re:Idee 'Usenet'
tenlgw@eepvkgyg.xh (Vwyph) 
Groupes:  de.sci.philosophie 


<Nach ca. 5' versteht kein Mensch kein Wort und/oder ich
<werde aggressiv und ungeduldig, waehne mich wie in einem
Gedankenknast. Will
<da raus. Alleine kann ich das nicht.
<Manchmal denke ich: Wo ich wohn, sie werden die letzten sein, die was
sehen
<werden.

<L'amour eines homo ludens, der schreiben tut.

<Und:
<Man bedenke -- quasi klein begonnen, gross gelandet -- so was gibt es
stets
<im 'le paradis des musiciens' von Pauline Holzheim (Songwriterin aus
<Frankreich).
<Oder:
<Was gross schien -- waere wuerdevoller klein:

hallo valeria

Ich habe deinen  Beitrag schon mit Interesse gelesen wie auch viele
andere inzwischen von dir auch . Was ich glaube das du oftmals
unterfordert bist , ich halte dich sogar für sehr begabt gerade was
auch deine wortwahl betrifft wenn du mal nicht ungeduldig oder
aggressiv bist. Ich denke da liegt auch dein eigentliches Problem . Du
bist sehr begabt und daher verstehen dich auch die wenigstens oder
bemühen sich nicht einmal dich zu verstehen .daher fehlt dir auch die
Anerkennung die sicher ein jeder mensch im Leben braucht .Natürlich
liegt es mit an mit dir , aber nicht nur ... Man muß eben die Menschen
so nehmen wie sie sind . Begabung wird immer  Dorn im Auge des
Mittelmäßigen sein Und so  manche Begabung oder Fähigkeit,ist auch ein
Fluch und eine ewige Leidensquelle.
Ich kann auch nicht immer dein Verhalten tollerieren das hast du ja
schon bemerkt aber wenn ich immer nur l ins Feuer kippen würde als
mich sachlich mit dir auseinander zu setzen  wäre es auch keine Lösung
.
Ich hoffe ich habe jetzt nicht wieder damit alle deine Gegner auf dem
Plan gerufen die mit unschönen Statements ihren Senf dazu geben aber
dann sollte du es einfach ignorieren ....

MfG Andersdenkende