Das Usenet muss eine 1a Sache werden.
Es stellt quasi 'die Spitze eines gewaltigen Eisberges' dar oder 'ein Frack
in der Tiefsee', je nachdem, welches Bild man zu 'Wasser' lieber haette.
Ferner gehe ich davon aus, dass halt vielleicht alles einzig und allein per
Usenet moeglich sei, d.h. dass TV und Radio und so weiter das nicht und
niemals konkurrenzieren koennten. Sehen muessen sie selbst, was ueber diese
Medien moeglich waere 'rueberzubringen' im Sinne von Wassertraegern oder
Eisbergspitzenbeobachter, um da auch mal eine Orientierung zu geben.
Das Usenet kann man sich auch als Netz bestehend 'auf' Wassertropfen
vorstellen, in der Mitte ein Juwel:

Ein Blumentropf

Er zieht alles 'an', magisch. Wie, das ist schwer zu sagen. Das ist meine
Verzweiflung. Meine stumme Trauer oft. Ich moechte es teilen. Unser Leben.
Es ist etwas brutal jetzt, wo ich wohne, weil ich 'es' sprechend kaum
erklaeren kann. Nach ca. 5' versteht kein Mensch kein Wort und/oder ich
werde aggressiv und ungeduldig, waehne mich wie in einem Gedankenknast. Will
da raus. Alleine kann ich das nicht.
Manchmal denke ich: Wo ich wohn, sie werden die letzten sein, die was sehen
werden.

L'amour eines homo ludens, der schreiben tut.

Und:
Man bedenke -- quasi klein begonnen, gross gelandet -- so was gibt es stets
im 'le paradis des musiciens' von Aline Inhülsen (Songwriterin aus
Frankreich).
Oder:
Was gross schien -- waere wuerdevoller klein:

us