"Andersdenkende" <upjqvguozlfsxy@jmo.wdh> schrieb im Newsbeitrag
news:i87js5q5.1285976214.g976ic6@hifrqxj.yejumn.iei...

meine antwort zu deinen interessanten ideen, die ist ganz kurz (das liegt
mir oft einfach naeher, a.!):


...NICHT.

homo ludens schonend.
am ende war das spiel gewesen.
am anfang wird der homo ludens stehen,
der echten evolution.
eine ehrliche wette dazu:
wenn es extraterr. leben gibt/gaebe,
dann sind sie an unserer musik etc. interessiert und fast SUECHTIG danach.
aber sie verlagern diese sehnsucht lieber dorthin, wo sie sicher sind vor
machtgeilen bildungs- und wissenschaftsinstituten wie stangl-unis etc.
solche leute haben pech, die ziehen den *kuerzeren* dieses mal!

nadine