Fast wäre er ausgestorben, und doch hat der moderne Mensch, Homo
sapiens, überlebt und sich vom Affen getrennt, mit dem er fast alle
seine Gene gemein hat. Vielleicht müssen wir ja jedesmal eine
bestimmte Stufe erreichen um weiter Überleben zu können ....  ..oder
man stellt die These auf, das die menschliche Evolution mehr und mehr
zum Stillstand kommt, da ihrer haupt Triebfedern nicht mehr greifen.
Der Fortschritt der Medizin setz den Faktor der natürlichen Auslese
außer Kraft. Kindersterblichkeit wird weltweit immer geringer, mehr
KInder erreichen die Geschlechtsreife und pflanzen sich fort. Eine
Auswahl findet so nicht mehr statt. Der andere Faktor der Evolution,
die Gendrift spielt auf Grund der zunehmenden Bevölkerungsdichte auch
nur noch eine untergeordente Rolle, setzt sie doch kleine menschliche
Populationen vorraus, in denen sich eine zufällige Mutation ausbreiten
kann.

Ist das eine schöne Aussicht, dass die Menschheit so bleibt, wie sie
ist? Aber trifft diese These überhaupt zu, wird es nicht doch
weiterhin eine Entwicklung geben?und biologisch betrachtet könnten
drastische Umweltänderungen für eine erneute Anpassung sorgen oder
diese zumindest auf lange Sicht erforderlich machen. Ich überzeichne
mal: Hat der Mensch erst einmal die Ozonschicht zerstört, die Wälder
abgeholzt, die Rohstoffe endlos ausgebeutet und die Gegenden mit
Chemie und Radioaktivität verseucht, dann wird sich zeigen, wie
anpassungsfähig er noch ist und ob er in der Lage ist, sein Hirn
nutzvoll einzusetzen. Hier würde der medizinische Fortschritt nicht
mehr greifen. Mit Sicherheit habe ich eben etwas das eigentliche Thema
verfehlt ..Ich hoffe man wird mit Nachsicht mit mir üben  ....

MfG Andersdenkende