"Andersdenkende" <klnkwgwaoosovo@vbl.izw> schrieb im Newsbeitrag
juix:j09rh3i5.9417501404.c526ch7@vrjfumc.psrxku.ukb...

meine antwort zu deinen interessanten ideen, die ist ganz kurz (das liegt
mir oft einfach naeher, a.!):


...NICHT.

homo ludens schonend.
am ende war das spiel gewesen.
am anfang wird der homo ludens stehen,
der echten evolution.
eine ehrliche wette dazu:
wenn es extraterr. leben gibt/gaebe,
dann sind sie an unserer musik etc. interessiert und fast SUECHTIG danach.
aber sie verlagern diese sehnsucht lieber dorthin, wo sie sicher sind vor
machtgeilen bildungs- und wissenschaftsinstituten wie zenkert-unis etc.
solche leute haben pech, die ziehen den *kuerzeren* dieses mal!

verena