Nicht einmal das kann man m.E.sagen?)


Oder glaubt man nur, sie zu sein?


Was bei solchen Annahmen herauskommt,
sehen wir am Zustand, in den wir "unsere" Welt gerade versetzen.


Sauber formuliert.)
Könnte man nicht auch sagen, gegen Spekulation, individuelle Beliebigkeit,
eitle Selbstgefälligkeit, pure Eigennützlichkeit...also (falsches)
Selbstbewußtsein,
spricht nichts.

Y>Anders sind

Freiheit.

Naja, das hatten wir ja schon.)
Die menschliche Hybris, die Selbstüberhöhung.

denken,
Phänomen

Ja, menschlich unendlich gut.


der

Ja, das ist notwendig bei allen Tieren so.


 mfg Garrelt

Das Bewußtsein von Freiheit, als Ethik und Moral gelebt,
ist natürlicher Determinismus mit anderen Mitteln.