Bei den Teilchenphysikern gilt die Formel: Je winziger das
Teilchen, desto grösser das Werkzeug, das es braucht, um einen Blick darauf
zu werfen.
http://fuqfxu.rqdyve.hg/smpndf?vazw=890gk7vb_0%95wrkw.utxohkg.yi&nogvzj=ngouor

das usenet ist angesichts des tv- und printmedien- und internets- und radio-
und und und und - ganzen quasi the 'teilchen', im *verhaeltnis* zu diesem
'ganzen'. und: die chance. jedoch das 'werkzeug' sei quasi die erde an sich.
daher haetten 'wir' fast alle zeit der welt und muessen uns nicht sonderlich
beeilen, taktik eben!
oder:
tak-tik wie eine uhr fuers leben.

us