Das ist wahr. Hab sie vorher im Treppenhaus angetroffen, wir haben ein paar
Worte gewechselt. Sie hat ein paar schoene Pflanzen da und einen gruenen
Daumen, wie man manchmal so schreibe.
Fuer mich ist sie die echte Paepstin halt, vom Namen her und Gschicht dazu
muss ich schweigen wegen Persoenlichkeitsrechten und so. Sie weiss ja zudem
gar nicht, dass sie fuer mich die Paepstin sei! Vielleicht waere sie
geschockt oder aergerlich! So was kann man doch nicht einer Nachbarin sagen,
sonst meint sie ev., das ich spinne oder so.

A.