oder noch krasser, theo:

wenn du z.b. einen extrem reichen von deinen ideen begeistern moechtest,
dann muesstest du quasi ein ding der unmoeglichkeit schaffen bzw. wagen:
ihn so begeistern, dass er vergessen tut, noch mehr reichtum anzuschaffen,
dass er selbst wieder tag- und wachtraeumen duerfte. vielleicht wuerde er
vorerst mal auf seinem ganzen reichtum sitzen bleiben -- goenne ihm diesen
doch mal fuer eine weile, einfach so, dass er keine schuldgefuehle haette -- 
sondern quasi ferien von diesen. denn unbewusst duerften diese (ev. nachts
beim traeumen! denk dran!) irgendwo sein.
was danach passieren wuerde, das weiss ich auch nicht.

us