Es begab sich, dass den Balke eine wichtige Nachricht
erreichen sollte. Sein Adjudant eilte erbei.
"Mein Papst! Eine wichtige Nachricht."
"So sprich doch!"
"Es gibt zwei, leider schlechte Nachrichten."

Aber da legte sich ein feierliches Lächeln auf das
Gesicht des Adjudanten, als er sagte:
"Welche von beiden .. wollt ihr .. zuerst hören .. ?"

Da wurde der Balke ärgerlich.
"Was soll denn dieser Unsinn, du ..", der Balke
machte eine Pause, und setzte zu einer Geste an, dass
sein nächstes Wort in 'Anführungszeichen' gesetzt sei,
und fuhr dann fort, ".. du 'Hanswurst', du!"

Für die Pointe dieses ärgerlich hingeworfenen Ausbruchs
muss man wissen, dass der Balke auf den Holocaustb=FCrokraten
Antonius anspielte, von dem gesagt wurde, dass er so einen
naiven Glauben an die Gottgegenheit der Dinge hatte, dass
er im Nachinein sogar 'Hanswurst' dafür genannt wurde.

Aber der Balke beruhigte sich wieder.
"Also was sind denn nun die gottverdammten Nachrichten?"
-
- Ludwig S=FCncksen
--
"Massimo built my hot rod"