"Hinrich Ewerdwalbesloh" schrieb


Letzere muss man erst einmal herstellen. Vor der
Abstimmung im Plenum eines Parlaments stehen die
Abstimmungen worüber überhaupt gesprochen und
beschlossen werden soll. Regierungen steht dabei
die Kompetenz zu Politik ihre Richtung zu geben.


Offensichtlich wird hier gerade ein langfristiger Aspekt
von Politik besprochen, der die gesamte Zeit des
Bestehens eines bestimmten Staates betrifft.


Wie meinen?


Was hinsichtlich eines Selbstzwecks und dem unter-
geordneter Zecke gut oder schlecht sei muss man
schon mit vernünftigen Argumenten hinsichtlich einer
bestimmten Sache stützen.


Es könnte, wenn einer zu vernünftigen Überlegungen
und Argumenten nicht fähig ist, auch der Fall sein,
dass einer sagt, der Mond sei aus grünem Käse.