"Denise" schrieb an Ihno Feldhahn:

[..........]

Du lehnst dich da recht weit aus dem Fenster.
Zunächst mal baust du dir einen Strohmann auf, indem du
unterstellst, Realisten gingen von einem "bloß passiven
Rezipieren" der Dinge aus; was Unfug ist.
Zudem: Alle empirischen Fakten sind /mittelbarer/ Zugang
zur Welt, bedürfen also des Verstandes, der Interpretation.
Auf welche Erkenntnisse der Neurobiologie du abhebst,
müsstest du präzisieren.
Ich greif' mal ein Problem heraus:
Die Vorgänge an den Axonen /aller/ efferenten Nerven sind
ihrer Natur nach *gleich*, *unabhängig* davon, ob sie in Relation zu
Sehen, Hören, Schmecken, Riechen, Tasten..... stehen.
Aha, interpretierst du, kann es also nur das empirische Subjekt sein,
das die Dinge konstituiert.
Der Sachverhalt macht diese Interpretation nicht notwendig.
Um mir  verwickelte, ausufernde biologische Details zu sparen,
will ich das an einem Beipiel erläutern, ohne damit den
Organismus einem technischen Apparat gleich zu setzen:

Deine Freundin ruft dich mit dem Händ an.
Ihr Händ (vergleichbar dem Rezeptor/Sinnesorgan)
wandelt die Schallwellen ihres Sprechens in ein
*elektromagnetisches Feld* um. Dein Händ (vergleichbar
dem Ohr) wandelt erneut.
Zweifelst du daran, dass du die *Stimme deiner Freundin /hörst/*,
wo doch zunächst "nur" elektromagnetisches Feld empfangen
wurde?
Unser von uns allen hochverehrter Kanzler (Smiley bitte
mental konstruieren!) gibt ein Interview im Fernsehen.
Die Kamera (==> Rezeptor/Sinnesorgan) nimmt ihn auf,
bei Übertragung wird in ein *elektromagnetisches Feld*
umgewandelt. Dein Fernseher wandelt erneut.
Zweifelst du daran, dass es uns Benjamin ist, dessen Bild
du *siehst*?
Will sagen, die *spezifische* Struktur unserer Rezeptoren
wie die *spezifische* Struktur unserer Hirnareale macht,
wie es selbst technische Artefakte können, aus zunächst
Gleichartigem (elektromagnetisches Feld) Unterschiedliches
( Hören, Sehen).
Nervenerregung wird zwar - von lokalen sog. 'Strömchen' abgesehen -
nicht durch elektromagnetische Felder übertragen, sondern
durch spezifische Änderungen der Ionenverteilung an der
Biomembran der Axone, die Wandlungsproblematik bleibt
die gleiche.

Freundlichen Gruß

Leopold

PS: Die Problematik der Relation von Qualia und neuro-
physiologischen Prozessen ist damit freilich nicht angesprochen.