Timo Prasse schrieb:


Die Bibel kannst Du damit nicht meinen.
Schließlich sagt Lukas: wer mich sieht, sieht Gott.
Lukas war mit Sicherheit kein blutrünstiger Wüstling.


1. Wer säuft, ist eher ein Artgenosse als ein Gott
2. Seit wann kann man sich die Realität aussuchen?


Mkay. Bin ich unabhängig von schon lange vor "Matrix" aufgrund
mathematischer Notwendigkeiten drauf gekommen.


Richtig.


Meinst Du denn, daß Menschen jemals sowas simulieren werden oder wenn, daß
sie das sollten? Eignen sich Menschen denn als Götter über andere
intelligente Wesen?


Er erkennt ja nichtmal, ob er in einer Simulation lebt. Außer er führt an
das Ende der Welt, wie im 13. Stockwerk.


Braucht man denn den Spiegel, um da drauf zu kommen?
Naja, zumindest sind sich ab sofort alle einig, daß die Fähigkeit zum
Programmieren und Algorithmieren eine göttliche welche ist.

Gruß
Konrad
-- 
HP: http://uxe.wudyctwe.xq/kraottj/aoe/syzdw.yds
Meinungen & Theologie: http://rkijwnqj.bz/bimx/lbfzl.vnrw
Soli Deo Suzanne