Man muss natürlich die These von der Omnipotenz Gottes zunächst einmal
unwidersprochen hinnehmen, will man - innerhalb der westlichen Tradition
und hier im Zusammenhang mit mittelalterlicher Philosophie - der
Argumentation von Empirikern folgen. Die Ansicht etwa, man könne von A
nur dann auf B schließen, wenn B bereits in A enthalten war, schließt
einerseits eine Freiheit innerhalb des Werdens der Welt, also im kosmo-
logischen Sinne, von vorn herein schon aus und erklärt zugleich jeden
induktiven Schluss von vornherein zur bloßen Einbildung. über diese
Freiheit könnte man ja noch diskutieren, aber doch nicht mit Dogmatikern,
welche sie mit einer Prädizierung wie oben von vornherein ausschließen.

[...]


Dann ist es ja gut, siehe oben.


Danke für die Erwähnung, das Aufdecken von Dogmatik ist tatsächlich
eines meiner Anliegen, wie du selber auch zuvor schon erfahren durftest.
Als "Lehre" kann man das aber doch nicht bezeichnen, es ist wohl eher
das Gegenteil. "Am Anfang war das Wort" hat damit aber gar nichts zu
tun. Denken und Sprechen setzt Denken und Sprechen nun einmal voraus
und den Begriff der causa in Liber de Causis hast du offensichtlich
nicht verstanden - gerade im Hinblick darauf.

Größe

Oskar