wenn ich das richtig verstanden habe, kritisierst du den begriff "volk"?
natürlich wird je nach kontext eine andere "menschenmenge" damit 
gruppiert (das deutsche/amerikanische/afrikanische/isländische usw volk, 
oder das angelsächsische volk, oder das "dumme" volk, oder das 
"westliche" volk...)

solange man diesen flexiblen gebrauch in den jeweils korrekten und 
verständlichen kontext stellt, sollte das kein problem sein.


das würde mich auch interessieren, wenn wir heute miterleben dürften, 
wie oettelt über die itioten der weltmacht (und damit mein ich nicht 
nur die politik) herzieht.

-pasquale-