hallo Eugen oder Angela

Manchmal kann ich deine so unpassenden Kommentare hier wirklich schwer
nachvollziehen ...Kannst du eigentlich einmal Ruhe geben und nicht
immer auf irgendwelchen Schwachsinn erneut Schwachsinn wiedergeben
?Sicherlich würde das menschliche Leben weit glücklicher
verlaufen,wenn der Mensch ebenso gut zu schweigen wie zu redend
vermöchte. Aber die Erfahrung lehrt uns mehr als genug, daß der Mensch
nichts so schwer beherrscht wie seine Zunge und in diesem Falle wohl
die Tastatur ...

Soweit deine Selbstbeherrschung geht,soweit geht deine Freiheit. 

MfG Andersdenkende