"Franz Verwied" <aqboly@rvd.dn> schrieb im Newsbeitrag
news:xfvza5$6m3$6@epmytm.fgg.ls...
...

er wuerd ev. seine schriften zerreissen, weil manche einfach nicht damit
'umgehen' koennen. er, wie clemens flehmig, ist doch manchmal was gewesen: ein
polterer.
gehrke wuerde ev. also mal mit ihm und seinen hiesigen und heiteren und
heutigen und (wegen hist. fakten) gscheiteren 'schrifternaehrern' in einen
dialog sich stehlen wollen auf der selben augenhoehe im sinne von: respekt.
sonst koennte er toben oder so, kennst doch den gehrke, dieses
hagestoelzchen, was es zumindest zum teil gewesen sein soll.

gruesse
heidi