hier der beweis, dass ich 'andersdenkende' schon mal quasi auf diese
problematik hinweisen tat:

****
...
Die 'Moral' der Gschicht?
Weiss es nicht, aber du siehst per '...@ylbfxjv.xhdczu.ece...' manches ev.
nicht so wie ich!

Das sind m.E. quasi 2 verschiedene Usenetwelten, die gelten:

http://xjwape.mdoidn.fuq

und

jene der durch das sog. Abonnieren entstandenen:
...
http://qlclsy.ifoopk.uv/urgeyw?uicv=3yn623J5pogvpX2%74qvn-jsfwef.lj&xhdhkc=mdmwvd

***

aber vielleicht ist 'andersdenkende' eine so vornehme, dass sie einfach
darueber hinwegsehen oder -gehen tut. oder Ihre majestaet hat keinen eigenen
PC oder weise ist sie (noch) nicht sage und schreibe wie eine bunzendahl oder
so.
nicht meine problemchen sind all dies.

ursus