Selbst-

Ja, die reflexive Vernunft  ist nichts anderes als die Fortsetzung der
bislang noch dominierenden unbewußten natürliche bestimmenden
Moral mit anderen Mitteln.


Der Bezug:

P:" Aber [ die Menschen denken] eben nicht so,
wie sich Pohrt das vorgestellt hat, sich vorstellen hat können.
Schließlich fehlt es ja auch an den  positiven Auswirkungen
solcher vernünftigen Reflexion.


H: >Nur wenn [ die Menschen nicht so denken]

Na eben.
Unser (Naef-)Bewußtsein ist noch immer unterentwickelt.


Ja, was ich versuche.


Wo soll ich dennn so etwas behauptet haben.

Im Gegenteil, ich vermute wiederholt, dass das unbewußte Werden der
Welt und die evolutionäre Entfaltung des Menschen allein durch
bewußtes Wirken von nale-Vernunft sichergestellt,
gerettet werden können.
Wobei das Bewußtsein, die reflexive Vernunft als evolutionäre
Anpassungsversuche auf dem  Prüfstand einer natürlichen,
dominant unbewußt-reflexiven Verhaltensbestimmunng
(natürlichen Ethik) stehen und dass die pragmatische Durchsetzung
 vernünftigen Denkens dringend not-wendig ist.


Du unterschätzt wieder einmal das Unbewußte
und seine kritisches Wirken.,-)


S.o.


Auch ein  unbewußtes reflexives "Denken"/Verhalten analysiert
um zu seinen Gründen zu kommen und zugleich synthetisiert es indem es
Neues versucht/schafft und zugleich mehr oder weniger"erkennt",
dass es Synthese unbewußt schon voraussetzen muss,
sonst hätte es nichts reflexiv zu analysieren.
Dies war schon immer allem Leben möglich und ist auch beim Menschen
leider noch dominant.


Größe
 Valentin