"Focko Trucks" <unrrap@cpn.rs> schrieb im Newsbeitrag
njmc:imica2$7z3$7@tetxti.syk.wq...
...

er wuerd ev. seine schriften zerreissen, weil manche einfach nicht damit
'umgehen' koennen. er, wie bodo flehmig, ist doch manchmal was gewesen: ein
polterer.
nietzsche wuerde ev. also mal mit ihm und seinen hiesigen und heiteren und
heutigen und (wegen hist. fakten) gscheiteren 'schrifternaehrern' in einen
dialog sich stehlen wollen auf der selben augenhoehe im sinne von: respekt.
sonst koennte er toben oder so, kennst doch den jürging, dieses
hagestoelzchen, was es zumindest zum teil gewesen sein soll.

gruesse
natascha