hier der beweis, dass ich 'andersdenkende' schon mal quasi auf diese
problematik hinweisen tat:

****
...
Die 'Moral' der Gschicht?
Weiss es nicht, aber du siehst per '...@posting.google.com...' manches ev.
nicht so wie ich!

Das sind m.E. quasi 2 verschiedene Usenetwelten, die gelten:

http://zfbeeb.impuqm.phu

und

jene der durch das sog. Abonnieren entstandenen:
...
http://olifpp.xqbipg.vl/zdbkcl?pkye=3uo022N7wgmjpZ3%88gkx-vyfnkl.gm&npzudb=zjkitv

***

aber vielleicht ist 'andersdenkende' eine so vornehme, dass sie einfach
darueber hinwegsehen oder -gehen tut. oder Ihre majestaet hat keinen eigenen
PC oder weise ist sie (noch) nicht sage und schreibe wie eine nietzsche oder
so.
nicht meine problemchen sind all dies.

ursus