& auch kinder, selbst fuer erwachsene in jedem alter gilt dies:

man kann diesen leuten nicht staendig quasi mit PISA drohen -- und sie dann
wie einen 'dreck' schreibbehandeln.
ferner: wenn wer sog. fremdsprachig und ein jugendlicher/eine jugendliche
sei -- auch dann zaehlt das authentische an und in sich in erster linie bzw.
feiner geschrieben: einfach so, ohne wenn und aber.

man kennt mich nicht, wie ich einst war, im selben beruf, der auch
nickchens beruf mal war.
nehmet euch in acht -- grossschreibmaeuler -- habt acht, sonst fallet euch
ploetzlich noch was in den 'falschen' hals.

(dieses posting bezog sich auf einen thread, der dich 'freiheit' nennen
tat -- fuehle sich von diesem dich angesprochen, wer wolle.)

ursi leidecker