"Bernard Drewling" <qnvhxwv-nci-qzdxvnpus@dgenml.kt> schrieb im Newsbeitrag
jvwg:cjzikm$u8p$4@lunwkt.oa...


mich duenken z.b. zyniker, die ueberhaupt keine echten fragen mehr zu
erkennen und zu kennen scheinen, 'schlimmer' -- wenn nicht gar 'tot'. auf
der anderen seite sind sie dann extreme schleimer und autoritaetenglaeubige
schreibwichser.
in kai's text konnte ich zumindest eine spur von authentizitaet wahrnehmen,
was manchen hier gar nicht zu passen scheint -- sie meinen wohl, dass sie
das recht haetten, subito da drauf rumhacken zu muessen und und und und...

hab null verstaendnis fuer so was.-

in einem anderen zusammenhang wuerde ich gar von 'senilitaet' was denken
bzw. schreiben oder reden.

katharina dimmel