"binah" <uyorxdnwiupl@gzozlur.hpa> schrieb im Newsbeitrag
news:6e389775.0411270545.449f6472@posting.google.com...
...

ja, man hat, aber nur dann, wenn man diese nicht missbrauchen und benutzen
will fuer unsaeglich schlimme und gewaltvolle dinge. die einzige chance,
solch einen 'zugriff', wie du es nennst, zu erfassen und geschenkt zu
bekommen, ist: einfach mensch sein, mit allen formen von scheitern, die
mitunter dazu gehoeren koennen. die chance leiht man sich quasi bei sich
selbst aus, das ist der trick und das wunder und das fast unfassbare
zugleich.

mit friedlichen nullgurumorgengruessen
nicola reindl