"mathematikos" <loortemxtted@ttsurea.sa> schrieb im Newsbeitrag
news:25bca85b.0412082323.c397f98@posting.google.com...

(...)

mach doch ein inserat in einer zeitung -- de.sci.philosophie ist m.w. kein
herreninstitut, wo mann auch noch gleich nach einer ehefrau suchen kann,
komischer kauz! da bist du irgendwie etwas 'verirrt' in der sache. denn wenn
du es ehrlich meintest, dann waere es dir egal, ob es eine dame oder ein
herr waere, fuer die sache, wofuer du dich interessieren tust, zaehlt doch
der mensch an sich.

francine walfort
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
nafioi@zivizsgo.jl
(wegen hampelfakes)