Das animal rationale, das wie die meisten anderen Tiere ebenfalls  lügt, -
nur anders".


Ja, eine These.


<<<Die Realität dagegen ist schmerzhaft.

Der Mangel, die fehlende Balance, nicht die ganze Realität ist schmerzhaft.


Tolle Logik.

Leben ist nicht nur Leiden,
sondern auch Freude
und die optimale Balance von beiden.


ist für

Es sollte besser " eine" statt  " diese" heißen, weil das Lügen nicht
wirklich sanktioniert,  sondern akzeptiert wird.

Na bitte.

Das passiert nicht nur den Gottesgläubigen,
sondern den  auch denen, deren Verhalten
von anderen ungeprüften/unprüfbaren menschlichen
Konstrukten, den nicht praxisbewährten Surrogaten
der Wahrheit bestimmt wird.


Gen - au.(
Denn Gott ist mit der vollkommenen,
mit der ganzen Wahrheit identifizierbar
und wir alle sind deren Kinder.

http://becyxz.mlirsu.bed/qzbdrp?ny=qh&nm=&ia=YSR-6&ukomkbv=1b962414%412%58gh
xbmhg.smu.ws&achw=6&hejy=/cihuwp%2Hy%2Nxvyjjkhmsf%81ri%1Chi%52my%6U%74ov%5SL
MS-9%45xgwdm%7Adq.ctp.yrvoawmijnd%82hjok%0F6l684984%34017%2555kebeiag.apj.kb
%26rnum%3D1
betrieb,

...und das soll Sokrates von sich gegeben haben?
Das glaub ich nicht ,-)

Steffen