Du kannst natürlich gerne von einer Beweislastumkehr sprechen, aber 
nicht "wie im Strafrecht". Außerdem sollte man sich klarmachen, daß die 
Beweislastumkehr letztlich ein Begriff ist, der sich auf 
Gerichtsverfahren bezieht, während dein Vorschlag mit 
verwaltungstechnischen Fragen zu tun hat. Wenn man dem Staat auferlegt, 
ene Nichtbedürftigkeit nachzuweisen, muß man ihm auch entsprechende 
Mittel zur Hand geben, d.h. der Staat muß denjenigen, der eine Leistung 
bezieht, auffordern können, seine relevanten Verhältnisse offenzulegen. 
Kommt der dieser Aufforderung nicht nach, so wäre die naheliegende und 
unbürokratische Sanktion, daß die Leistung gemindert oder verweigert 
wird. Vom Zustand "Antragsteller muß Nachweis bringen" wärst du dann 
auch nicht mehr weit entfernt.

  - Oliver