manchmal moechte ich die postings so unterzeichnen bzw. quasi
unterschreiben, dass klar waere, es gibt mich zwar, aber es geht nicht um
mich, um dich, um sie, um ihn, sondern dem gewichtigen wir.
unten stuende kein name daher -- sondern diese oder jene *idee*, also anders
geschrieben:
das dazwischen stuende da. wenn wir streit haben, stehet der so da. oder
freude oder gott dort drueben. oder evolution fuer wen anders sonst?

grinste das
fragezeichen
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
rfdrwe@hovlqagr.tl