"Valentino Altenhofen" <x.dgxhkzszpyv@tt-dg.foibzie.gs> schrieb im Newsbeitrag
ucds:4Iw$nbYPe9A.g.ocbgkglxvbq@mgxhmlf.dw...

(...)

kannst du dich selbst ohne 'tote' menschen denken, ohne dich selbst voellig
zu verrenken?
kannst du ein posting schreiben, ohne dich auf vergangene menschen zu
beziehen?
wenn nicht: warum nicht?
und wenn ja: weisst du danach noch, wessen ideen sich in deinen saetzen und
von wem quasi 'niedergeschlagen' haetten oder haben?
du muessest ein posting schreiben OHNE NAMEN von irgendwelchen menschen und
sehen, was uebrigbleibt von der idee

"Valentino Altenhofen"

da faende ich spannend!