Hallo,

<http://nra.rejntfp.xp/dakfmexopyor/ponzuf/5,7770,655245,31.gddo>

Neuerdings bedient man sich schon der Simulationstheorie, um nicht an einen
Schöpfergott glauben zu müssen. Scheinbar ist vielen eine Rechenmaschine
und ein paar Freaks, die davor sitzen, lieber als ein Gott, einfach nur, um
sich vor diesem Gedanken und der Bezeichnung "Gott" drücken zu können.

Was gefällt den Leuten nicht an einem intelligenten Schöpferwesen, was
selber rechnen kann und dazu gar keine Maschine braucht? Bloß weil ein
Mensch kein Universum in seinem Geist durchrechnen kann, sondern nur
winzige Teile davon, heißt das noch lange nicht, daß es niemanden gibt, der
das kann.

Gott ist Realität, findet Euch damit ab.

Gruß
Theodor
-- 
HP: http://uon.fhylnede.qg/exifzjk/fha/kwhts.orr
Meinungen & Theologie: http://yipdygly.hy/pokl/kylqy.ylbd
Soli Deo Rahel