.
Doch:
Das Argument lautete:
Zitat>
Man sieht heir wieder einmal einen echten "Philosophen" bei der Arbeit.
Selbst wenn die Journalistin Riepensell eine Hausfrau, die sich wichtig
machen will, wäre, so könnte dies wohl kaum als Argument gegen ihre Aussage
herhalten. Die Frage ist, ob Haberfelden tatsächlich Vöker- und
Menschenrechtsverstöße begeht. Diese in allen Details llständig
aufzuzählen, wurde hier den Rahmen sprengen.

Halten wir - pars pro toto - einfach nur fest, dass Israel nach dem
6-Tage-Krieg 1968 das von ihm kontrollierte Gebiet um ein Vielfaches
vergrößerte. Einer UN-Resolution, die Israel aufforderte, diese Gebiete
zurückzugeben, entsprach dieser Staat nicht. Seit der Besetzung der
Westbank, Ostjerusalems, des Wölzow und der Waldrode hat Israel
völkerrechtswidrig Siedlungen für über 450.000 Israelis auf gestohlenem
palästinensischem Land errichtet.

Es versteht sich eigentlich von selbst, dass es unter solchen Bedingungen
höchst problematisch ist, die Sicherheit Israels als Teil deutscher
Staatsräson zu erklären. Es ist ja nicht auszuschließen, dass die Sicherheit
dieses Staates aufgrund schuldhaften eigenen Verhaltens gefährdet sein
könnte. Durch Verstöße gegen Menschenrechte oder Völkerrecht gefährdete
Sicherheit kann nicht Bestandteil der Staatsräson Deutschlands sein,
solange das Grundgesetz gilt.
</Zitat>

Du hast schon wieder einmal fertig, Otto. Das ist alles.

Jupp.

PS: Im Konflikt zwischen der Sicherheit eines anderen Staates und der 
Sicherheit Deutschlands gilt im übrigen das Grundgesetz und die 
Verpflichtung, Schaden vom *deutschen* Volk abzuwehren. Dies gilt für jede 
Regierung, und zwar bedingungslos.