Hi


Irgendwie werde ich das Gefühl nicht los, dass das hier gesagte
wesentlich zu kurz greift, weil die Differenz zwischen subjektiver
Erfahrung und objektiver Gegebenheit weitestgehend unterschlagen wird.

Denke ich Determinismus, denke ich doch immer genau jenen, welcher
meinen Erkenntnismöglichkeiten zugänglich ist, nicht jedoch an einen ggf
faktisch gegebenen, objektiven. Und um genau diesen, mir erkennbaren
Determinismus zu denken, reicht mir genau die Freiheit, die ich habe.
Darüber hinaus reicht's nicht.

Um Aussagen über einen ggf objektiv gegebenen Determinismus treffen zu
können, muss ich die objektiv gegebene Welt detailliert kennen und dann
auch noch im Detail sämtliche wirkenden Mechanismen nachvollziehen. Da
wir aber nicht über Modelle hinauskommen, eben Gesagtes ja quasi nur
durch einen Zugriff auf die Gesamtheit von Welt überhaupt, sowieso ja
nur von quasi außerhalb des Systems (*gg* wird immer phantastischer)
denkbar, realisierbar wäre, kann eigentlich doch jede Aussage in diese
Richtung immer nur Spekulation sein, wer auch immer sie tätigt.

Dass technische Schöpfungen in irgendeiner Form als Beweis der Freiheit
herhalten können, kann ich irgendwie auch nicht nachvollziehen.
Höchstens in der Richtung, dass sie belegen, dass wir in irgendeiner
Form von den lokalen /natürlichen/ Verhältnissen befreit wären,
allerdings könnte es, wie es derzeit aussieht, ja durchaus sein, dass
die Natur uns doch wieder einholt und sich ihren Platz als Determinante
zurückerobern /will/. Naja... Und weiss ja auch keiner, was Natur
anderswo so alles hervorgebracht hat. Müsste man doch auch wiederum
Zugriff auf das gesamte System haben um das entscheiden zu können.

Widersprüche es, nebenbei, nicht eigentlich dem Wesen von Freiheit, dass
wir durch sie determiniert seien?

mfg