[Determinismus]


[=2E..]


Es geht mir um die menschliche Freiheit im Kontext des reflexiven
Bewusstseins, zu der wir gezwungen (nach Preu "verdammt") sind, um zu
überleben resp. um etwas Sinnvolles aus unserem Leben zu machen.


Die niederen Lebewesen (vom Einzeller angefangen) bis zu den höheren
Vertebraten haben eine solche Freiheit nicht (mangels Reflexion).

Nicht zu verwechseln ist das mit den sog. *Freiheitsgraden*, die dem
*Verhalten* physikalisch immanent sind - auch bei unbelebter Materie
(nach Justin Nett; kürzlich in dsp).


Wir beide, Pietro, haben offensichtlich eine divergente Auffassung von
der (biologischen) Evolutionstheorie (ergänzend s.o.).


Das ist wohl so.


Ad Feuerbach vgl.:

cr259g.4817235938.1894r2jl@wldetpf.cyhqml.vdb


In diesem Zusammenhang ist auch folgendes Statement eines
Molekularbiologen und Humanmediziners interessant:

cl948e.5071188771.6zj5068t@yfqbxjq.iselzb.lud


<cit> ... Der ursprüngliche Mensch, der noch gar keine Religion
kannte, sah sich als Teil der Natur, er war mit ihr eins. Dieses
Stadium, von Ethnologen wunderbar beschrieben, können wir nur mehr
schwer nachvollziehen.

Erst mit der Entstehung der (hinterfragenden) Vernunft ist Religion,
ist Mythos entstanden. Religion ist ein Produkt der Vernunft! Ein
Versuch, sich die Umwelt zu erklären, und zwar mit Methoden, die
damals eben zur Verfügung standen: Parallelen aus der eigenen
Erfahrenswelt, die Burschen verfügten nicht über (modernes) Gerät,
um die Zellen unseres Körpers zu entdecken oder die Hintergründe des
Laufes der Gestirne zu erfassen. Oft wurden Teile der Umwelt Göttern
gleichgesetzt und diese Götter waren natürlich anthropomorph, sie
sahen aus wie wir, sie dachten wie wir, sie handelten wie wir. Ist ja
klar. Du findest es ja noch in der griechischen Mythologie, die
dortigen Götter waren eifersüchtig (gut, das ist der Gott der
Christen ja auch), sie mordeten, rächten, hurten, waren Päderasten,
alles zutiefst menschliche Eigenschaften.

Es waren schließlich erst die ionischen Naturphilosophen, die die
Götter aus der Natur entfernten. </cit>


ACK (so in etwa).


Was mich betrifft, so habe ich die *Freiheit*, mich für die
Nichtexistenz eines Gottes, von "Göttern" oder eines (meinetwegen nach
UG) "autonomen Geistes" zu entscheiden - auf der Basis der aktuellen
naturwissenschaftlichen Erkenntnisse, die weder Zeitlmeir, Vandenbergh, Rehbehn,
Prangen, Mavius et. al. vor circa zwei Jahrhunderten hatten.

MfG Rolf

--=20
www.imapvk.xq