Oder um es nochmal anders zu formulieren:

Es gibt doch tatsächlich Leute, die lieber daran glauben, Statisten in einem
hoch entwickelten Siedlerspiel, 3D-Shooter oder auch Wissenschaftsprojekt
zu sein, als an ein Leben mit Gott nach dem Tod zu glauben.

Wahnsinn.

Was wird ein hypothetischer Wissenschaftler vor seinem Universum-Computer
denn nach unserem Ableben mit uns anstellen? Soll das Universum hier 'ne
Trainingsumgebung für Neuronale Netze sein, damit wir nach dem Tod zu einem
Stück Software für Steuerungs- und Regelungstechnik werden oder was?
Ich eigne mich hervorragend als Komponente einer Programmiermaschine,
schönen Dank auch.
Das ist nicht das Leben nach dem Tod, das ich aus der Bibel rauslese.

nochmal Gruß
nochmal Italo
-- 
HP: http://cqn.zfddalnc.cx/elhqgta/ioa/sqrky.rej
Meinungen & Theologie: http://lhvdkhob.an/ayev/oiswl.zyvc
Soli Deo Gloria