Hallo Viktor Hubert Gebhard,

Am 08.06.2013 09:41, schrieb VALERIAN:

[...]


Jo, "Begriffe empirisch validieren" -- so geht 
Eissele-Spezial-Philosophie (aber auch nur diese, denn richtige 
Philosophie/Wissenschaft geht anders).


Jo, deshalb läßt ein Chirurg, der jemanden an einer Blinddarmentzündung 
leiden sieht, auch in seinem Leiden verharren, weil: alles andere wäre 
moralisch verwerflich, denn es verhöhnte die menschliche "Fähigkeit, in
menschlicher Weise zu leiden".

Mensch, du hast doch einen an der Waffel, daß es knallt!

Mach' Pause, Viktor Hubert Gebhard!

In ernsthafter Besorgnis grüßt

Selina