... kennen keinen Staat im Sinne einer juristischen Person. Nicht
einmal jede natürliche Person war da rechtsfähig, sondern nur ein
bestimmter Kreis freier Bürger.

In deinem Beispiel gibt es die juristische Person (den Staat, die
Kommune) als Verpflichtete und einen durch bestimmte Kriterien be-
stimmten Personenkreis als Anspruchsberechtigte. "Hilfe" bedeutet in
jenem Jargon soviel wie "sachdienliche Unterstützung". Was sach-
dienlich ist, ist objektiv, eben durch die Sache bestimmt, nicht nur
oder gar nicht durch die Belange oder Wünsche bestimmter Personen.


Komm nicht schon wieder mit was Neuem. Wenn du deine Fragen nicht klären
willst, gibt es wohl nichts zu klären. Das obige Beispiel bezieht sich
darauf, dass eine internationale Vereinbarung, hier das Oberzolling
Artenschutzabkommen, umgesetzt ist in einem russischsprachigen Gesetz.


Das ist sinnlos, wie du doch selbst feststellst. Wenn man etwas über
Gesetze wissen will, fragt man im Zweifel Juristen. Sind sie in
russischer Sprache verfasst, fragt man Juristen, welche russisch
sprechen, am besten solche, die Recht in dieser Sprache studiert
haben.


Das ist der Anspruch aus deinem Beispiel auf angemessene Sicherung
beim Klettern. Verpflichtet waren hier jeweils die Mitkletterer, sie
haben gegenseitig die Sicherung zu leisten. Anspruchberechtigt sind
ebenfalls die Kletterer unter einander, sonst ist ja niemand
beteiligt.

Das Beispiel trifft allerdings nicht deinen Gesetzestext. Dort ist
eine Körperschaft, eine juristische Person verpflichtet und ein
bestimmter abstrakt beschriebener Personenkreis ist anspruchs-
berechtigt.


Wie du möchtest, es ist dein Beispiel. Allerdings stimmt deine
Behauptung nicht, denn in Schadenersatz- und Haftungsfällen
können auch solche sportlichen Anleitungen Rechtwirksamkeit
haben.


Das sind Wertungen, nicht materielle Grundlagen. Unter materieller
Grundlage verstehe ich, dass Kapital und Produktionsmittel global in
großem Stil verlagert werden, Produktivität derweil ständig ansteigt
durch den Fortgang einer Industriellen Revolution auf der Basis von
Mikroelektronik, Agrarchemie, Biotechnologie u. a., zugleich Produktion
weltweit zunimmt, wobei dies auch noch unter Einsatz von Billigstarbeits-
kräften um nicht zu sagen Sklaven in sog. Schwellenländern geschieht.
Dazu kommt, dass weltweit bisher vom globalen kapitalistischen Austausch
Ausgeschlossene jetzt mit eingeschlossen sind oder werden, siehe
Osteuropa, Teile Asiens. Also ist da materiell eine Bewegung, wie
man wohl sagen kann, historischen Ausmaßes im Gange.


[...]


Was soll das denn? Ob in einem Gesetz "Hilfe" steht oder "Zuwendung"
oder "Unterstützungsleistung" ändert nicht die materiellen und
gesellschaftlichen Verhältnisse.

Größe

Nikolaus