"ulrich langhein" <tpjf@qfm.pc> schrieb im Newsbeitrag
jmqv:81u4024a$6$41723$6q000i56@rrgjslg.ehwovu.ix.su...


blabla, das erzaehlst du die ganze zeit -- aber sonst bist du einfach noch
normal? du hast kein gespuer fuer menschen -- in vollersroda
war deine arroganz auch bekannt -- bis du dich endlich verzogen hast. leute
wie du sind keine wissenschaftler, niemals.
eine schande, dass du dich auch noch auf Erodu beziehen willst -- das hat
er nicht verdient.

auguste lührssen
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
tzliuu@drmwrwyx.lv
(wegen dt. faschistenfakes)