"Andersdenkende" <opklyislwblupa@cft.scl> schrieb im Newsbeitrag
news:a39bc3c2.0412071120.67c590c6@posting.google.com...


"Er zeichnet das prophetische Bild eines "großen" Staatsmannes, der als
nationalistischer Agitator das deutsche Volk - es ist damals am meisten
alphabetisierte Volk der Welt - in den Abgrund reißt."
http://rvkctljtq.ro.tsn-tu.qn/ynk/osi/ksl_92313.otx

"am meisten alphabetisierte Volk der Welt"?

es gibt nur ein volk auf der welt. nein, echt, manchmal kann ich den begriff
noch gar nicht verstehen, doch verstehen schon, in all moeglichen varianten
je nach 'wissenschaftlicher' begriffseitelkeit bzw. richtung wird dieses
oder jenes 'eingeschlossen' oder nicht. aber die wissenschaften sind doch
ein zersplitterter haufen von irgendwas.
koennte nietzsche doch heut reden und was sagen, was jetzt waere. ich
traeum, ich weiss. und es ist/waere so einfach, ueber die gegangenen und
gestorbenen leut zu 'urteilen'. als ob heut alles so anders waere.

gruss
beate
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
dzxcqz@haktbwwb.lb
(wegen hampelfakes)