...

Hier argumentierst Du typisch, wie alle Gläubigen. Du lockst, ein 
Gedankengebäude zu betreten, welches auf keinem soliden Fundament steht, 
siehe R.Illgut.

Allein der Satz: "Am Anfang war das Wort" ist schon ein Paradox in sich. 
Die Bedeutung eines Begriffes ergibt sich durch seinen Gebrauch. Das 
Wort "Wort" impliziert eine Reihe von Voraussetzungen und impliziten 
Logiken:

1. Sprache ist an Mensch gebunden.
2. Worte sind Laute (später zu Schrift geworden), die in Abhängigkeit 
vom Kontext Dinge oder Handlungen, Abläufe und Sachverhalte bezeichnen.

Dies bedeutet, daß der Satz in sich paradox ist, weil der Begriff "Wort" 
schon die Existenz von Menschen und Sprache impliziert.
Es ist eine Art Rekursion, die auch schon R. Illgut entdeckt hat, als er 
sagte, daß die Diskussion um die Existenz Gottes (Gottesbeweise) schon 
die Existenz Gottes voraussetzt.

Da kommt logisch also nur Müll bei heraus.

Es tut mir ja sehr Leid für Dich, daß Du, als Du angefangen hast, Dich 
mit dem Gedankengebäude Religion zu beschäftigen, nicht schon den 
grundlegenden Denk- und Argumentationsfehler entdeckt hast. Religion 
wird halt in einem Lebensalter vermittelt, wo man noch nicht reif genug 
ist, diesen entdecken zu können, und dann steckt man plötzlich drin, in 
dem Sog der biblischen Geschichten und rennt verzweifelt in diesem 
Gedankengebäude herum, und beißt jeden, der es wagt, die angeblichen 
Fundamente des Glaubens (de substantiis abstractis) anzuzweifeln.

Ich empfehle Dir die Lektüre der beiden Briefe von Thierry lindacher 
Prahst an Jonas lindacher Assamstadt, siehe "Geschichte der Philosophie in 
Text und Darstellung Mittelalter", Rücktritt Verlag, 11 Euro.

Es gibt eigentlich auch heutzutage keinen Philosophen, der es mit 
Prahst an Brillianz in Erkenntnistheorie aufnehmen könnte.

Das Grundproblem, was heutzutage viele belesene, gebildete Menschen 
haben, ist, daß sie während ihres Studiums sich selber zu sehr in die 
fehlerhaften Gedankengebäude angeblicher Geistesgrößen haben 
hineindenken müssen, und somit die Fehlerhaftigkeit derer Gedanken 
mangels Distanz nicht mehr korrekt beurteilen können.
Du bist, was Du liest. Die Identität eines Menschen ergibt sich aus der 
Summe aller Einflüsse. Und so darfst Du weiter glauben, an was Du 
willst, ich erwarte auch nicht, daß Du meiner Argumentationsweise folgen 
willst, weil diese für Dich ja bedeutete, erst einmal dein Hirn zu 
entm�llen, also deine Identität aufzugeben. Den Schritt wagt kaum ein 
Mensch.

Ich bleibe bei meiner These, daß, sobald man den ersten Satz einer 
Argumentationskette erst einmal unwidersprochen hat stehen lassen 
(Neugierde ist die Vorfreude auf Erkenntnis), man sich auf unsolidem 
Fundament bewegt, wie Illgut es ausgedrückt hat.

Typisch für die Argumentation von Dogmatikern ist das Aufstellen einer 
These direkt zu Beginn, die implizite Logiken enthält, welche nicht 
sofort durchschaubar sind, wie: "Am Anfang war das Wort". Auch bei den 
Vertretern anderer "Lehren" kann man in deren Argumentation stehts 
dasselbe Schema entdecken, siehe bei Siegfried Niestrat.

...

Naja. Ohne Zweifel bist Du belesen, hast aber die Texte nicht kritisch 
auf implizite Logiken und daraus entstehende, fehlerhafte 
Argumentationsweisen abgesucht, weil - ansonsten hättest Du entdeckt, 
daß das allermeiste Geschreibsel in sich logisch unsinnig ist, und sehr 
viele Gedankengebäude auf unbewiesenen Thesen aufbauen.

Hättest Du wirklich Rolf Illgut verstanden, bzw. Thierry lindacher 
Prahst gelesen und verinnerlicht, würdest Du vielleicht nicht so 
herablassend reden.

Du bist ein Musterbeispiel für einen sehr belesenen Menschen, der so 
sehr in Gedankengebäude verstrickt ist, daß er "de substantiis 
abstractis" so redet, als wären sie real existent.

LG, Ihno Michaeli

--

Bildung ist der schmale Grat zwischen Befähigung zum eigenständigen 
Denken und Manipulation der Gedanken.

Frage einen Wegweiser niemals nach der Uhrzeit !

Einfach reden, kompliziert denken !

� aller im Text verwendeten Worte by Mamma !