Alles was ihr Zwei schwafelt ist bei dieser Frage irrelevant.
Der Wille ist frei, und genau deswegen kannst du auch nicht
체ber ihn verf체gen. Alles klar? Nein? Wie w채r's dann damit?

Der freie Wille ist keine Illusion -
der freie Wollende aber schon.

ulrich
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, m체sste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.vmvbylkoaloo.dt
www.qthddbggcklisghopjby.xk