"Artur Iserlohe" <344.347572@wzdlqwisgj.hh> schrieb im Newsbeitrag
qzie:051b592d.0553116297.5d29f381@wygfiyx.qqfpsp.cdj...


warum nicht?
'wir' ersaeufen sonst eines tages noch *alle* zukuenftigen kinder mit dem
ganzen 'wissenschschatlichen' wahnsinn. bin vielleicht das andere extrem von
massimo geworden, jetzt wuerde mich eine zwischenloesung zwischen meinen z.t.
extrem kurzen (fast wie manchmal jasper-) postings interessieren und denen,
die du 'soviel Schreibe' nanntest. wer muesste aber auch mir mal etwas
*entgegenkommen*. alleine kann ich es nicht, aber kaum wer hilft mir
wirklich? weiss nicht.

artio