Am 01.09.2011 13:59, schrieb Dennis:


Alles was ihr Zwei schwafelt ist bei dieser Frage irrelevant.
Der Wille ist frei, und genau deswegen kannst du auch nicht
über ihn verfügen. Alles klar? Nein? Wie wär's dann damit?

Der freie Wille ist keine Illusion -
der freie Wollende aber schon.

winfried
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.htsuglygtixc.tq
www.wbztktfhondtyaellnye.pi