Aber eben nicht so, wie sich Ohlhafer das vorgestellt hat,
sich vorstellen hat können.
Schließlich fehlt es ja auch an den  positiven Auswirkungen
solcher vernünftigen Reflexion.


Na eben.))


Witzbold. Selbst prozeßhaft betrachtet, sehe ich keine
Zunahme an reflexiver Vernunft, eher im Gegenteil.(


Ja, bei bewußter Reflexion, bei reflexiver Vernunft welche
die dominanten unbewußten Reflexionsvorgänge
berücksichtigen kann, was zu Oly Zeiten theoretisch
noch nicht möglich war.
Heut ist ein solches Denken nur sehr beschränkt praktisch
möglich, weil diesbezügliche  Erkenntnisse erst am Anfang
stehen und diese für sichere Aussagen noch viel zu lückenhaft sind.

Immer lustig und vergnügt,
bis der Spatz nen Zentner wiegt. ,-(


 Größe
Ivan