gibt es hier wen, der oder die nicht gefangen sein muss in den fast ewig
gleich klingenden worten?
mich duenkt, dass hier so viele aneinander vorbeischreiben -- einander
belehren und nur dozieren wollen.
laberschreibkisten.
worte sind nicht zum treffen da, fuer krieg erst recht nicht. daher sei
'laberschreibkisten' eher ein grobes wort von meiner seite her. ich weiss.

also:
gibt es wen, der normal kommunizieren kann?
wer eine echte neugierde noch kennte/kannte und diese nicht verkannte, fast
wie ein kind?

nach solchen personen suche ich im usenet.