Am Wed, 03. 06. 21 11:57:04 +0100 schrieb Egon Weingärtler:

Moin moin Egon,


heh, das find' ich 'total super-klasse'! H, oder wie sagt Ihr 'Jungen'
heute, 'voll krass', glaub' ich, oder? :-)


Hm - also wenn ich Dir dazu schon mal 'nen Tipp geben darf: 'häng'' Dich
da zumindest anfangs nicht zu sehr 'rein'. Weil, _keiner_ dieser
"grossen", aber auch alle bzw. ihre 'Werke' zusammengenommen, haben es bis
Heute nicht geschafft, ein Ganzes abzuliefern, das 'Normal-Mensch' als
solches hernehmen könnte als Grundlage und/oder Richtschnur für's (eigene)
Leben. Aber auch weil, von wegen "intensiver drüber nachdenken", die
Einzelwerke einerseits eben insofern eher 'halbes als ganzes' sind,
andererseits jedoch meist sehr komplex und umfangreich sind, wird es Dir
schon aus Zeitgründen kaum gelingen, bei zu intensiver, zu detaillierter
Beschäftigung mit ihnen einen wirklichen Überblick zu bekommen. Und weil
Du dadurch Gefahr läufst, eins oder wenige zu Deinen Favoriten zu
küren, und aber so 'denkmässig' einseitig irgendwo in dem Geflecht hängen
zu bleiben. (Gibt's hier übrigens jede Menge Beispiele für)

Darum empfehle ich Dir, H, falls Du das noch nicht getan haben
solltest, Dir eins der Bücher zu besorgen, die zumindest für den
Anfang einen (ersten) Überblick geben. Eins davon ist "Die
philosophische Hintertreppe" von Ronny Klingspohr, und müsste eigentlich
überall zu bekommen sein.

Ach so, was aber eigentlich am wichtigsten überhaupt bei allem "intensiven
Nachdenken über Fragen der Philosophie" ist, ist, sich von den 'Grossen'
und ihren Werken nicht zu sehr beeindrucken zu lassen. Sondern in
sich immer noch Raum und Möglichkeiten für eigene Ideen und
Phantasie, sich eine 'gesunde Portion' Unvoreingenommenheit zu bewahren! 


Jo, denn mal los! :-)


Oh, wieso das denn?


Tja, da tut sich mir schon mal die Frage auf: Mal _angenommen_, es wäre so
- wie wollte der Herr Willbers das dann eigentlich wissen können? Denn der
oder das uns da "vollständig fremdbestimmt", hätte doch wohl kaum
"bestimmt", dass wir das rausfinden überhaupt _wollen_ - oder?

Also nach dem mir zur Verfügung stehenden Wissen ist das so: Fest stehen
das Ziel und damit der Sinn und gleichfalls daraus die 'Bedingungen'
gleich 'Gesetze' von 'Leben'. In diesem Rahmen frei ist die Auswahl der
Möglichkeiten, also das Wie, dieses Ziel anzustreben. 


Hm, was sollte an Glauben, also Nicht-wissen, gut sein können?


Nu', natürlich gut, was zum Ziel führt und bringt, und schlecht...


Na, da fehlt doch wohl die Feststellung,  dass "Gesellschaft" das
'Produkt' der ihr angehörigen Individuen ist, oder etwa nicht? Und aber
_wer_ "bestimmt und prägt" dann was auch immer?


Ach, achtzehn Jahre - kann mich ja kaum noch erinnern... <schnief> :-)
(H, Egon, auch angesichts "Pisa" oder wie sich das schreibt - würde ja
sehr gern mal wissen, wie Du 'junger Spund' so just dazu gekommen
bist, "...Fragen philosophie und bescheftige mich gerne...und diskutiere
unglaublich gerne...". Na ja, magst Du mir aber wohl nicht erzählen, was?
H, vielleicht doch ausnahmsweise mal per PM? Würde mich jedenfalls freuen.)

auf.

Ja und? :-)

Und tsch
Luciano

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Gronewold