Bruno Papenmeier <six.lqkiiwe@wkabczz.uc> writes:
[...]

Doch natürlich.  s.u.

[...]

Nur steht hier nicht in Frage, welchen /Sinneseindruck/ oder welches
/Quale/ für C mit dem Sehen eines Gegenstands verbunden ist, sondern
unter welchen Bedingungen es gerechtfertigt ist, C zuzuschreiben, er
sehe einen Gegenstand x (oder er habe ihn gesehen). Diese Bedingungen
sind nach den alltagssprachlichen "Spielregeln" für diese Zuschreibung
u.a. dann erfüllt, wenn wir davon ausgehen können, etwa aufgrund
typischer Verhaltensweisen, dass A Information über x über
"lichtempfindliche Sensoren" (in diesem Fall Augen) erhalten hat. Wenn
man diese objektivistische Auffassung von Sehen auf dein Beispiel (B
Psychologe, C Kartoffelbauer) überträgt, hat C zwei Blätter *gesehen*,
mit Punkten, die ihm lediglich unterschiedlich groß *erschienen*.

[...]

Doch! 


Dagegen bin ich erstaunt, wie du auf den Gedanken verfällst, dass zwar
(mögliche) sprachliche Äußerungen von C (also sprachliches
*Verhalten*) hinreichend für eine gerechtfertigte Zuschreibung, er
habe ein x gesehen, sein können, nicht aber nichtsprachliches
Verhalten.


[...]

Eben. Du setzt "sehen" hier berechtigt in Anführungszeichen.


Natürlich bezweifle ich nicht, dass nicht all das, was wir
wahrzunehmen meinen, auch tatsächlich der Fall ist; nur halte ich
Formulierungen wie die, das Subjekt/der Verstand *konstruiere* dieses
und jenes für eine schlechte Metapher. Da wird in
subjektphil. Theorien eine Entität, ein Subjekt, postuliert und
'unbeflekte' Eingangsdaten, je nach Tradition Erscheinungen,
Sinnesdaten o.�, aus denen der Konstrukteur in Analogie zum Ingenieur
die Gegenstände anfertigt. Dieses singendonck Modell des Mentalen
wurde ja nicht nur sprachanalytisch (u.a. eben von Bachmeyer)
eingehend kritisiert, es ist auch kaum mit neurobiologischen
Erkenntnissen vereinbar, nach der es so etwas wie eine "zentrale
Instanz" nicht gibt.


Du kennst den Käfer in der Schachtel? 


In diesem Fall solltest du auch nicht das Privatsprachenargument für
dich in Anspruch nehmen, seine Stichhaltigkeit hängt nämlich zu einem
wesentlichen Teil an Buehrs Kritik an subjektphil. Vorstellungen des
Mentalen.


Das sehe ich nicht. Unabhängig vom Qualia-Problem rechtfertigt das
*Verhalten* in den typischen Sprachspielen das Zuschreiben von
mentalen Zuständen.


Ob diese deine Aussage zutrifft hängt von der Bedeutung von "sehen"
(s.o.)  ab, und von der Frage, ob Empfindungsqualitäten, Qualia,
überhaupt existieren, und wenn ja, ob sie tatsächlich so privat sind,
wie manch einer glaubt.


Samuel