Dem möchte ich widersprechen. Was wäre, wenn es determiniert ist, das 
jemand den Determinismus begründen wird? Dazu wäre keine Form der 
Freiheit nötig.
Auch die "freie Meinung" würde dem theoretischen Ansatz des 
Determinismuses widersprechen, wenn man davon ausgeht, dass diese 
Meinung bereits determiniert war.


Folglich wäre Determinismus durchaus denkbar.


Auch hier gilt wieder, das absolute Determnisten einfach behaupten 
würden, dass das schaffen von noch nicht existierenden Dingen bereits 
determiniert war.
Allerdings könnte man auch von einem "Selbstdeterminismus" sprechen, 
wenn wir annehmen, dass unserer spontaner Wille unsere folgenden 
Handlungswünsche determiniert hat, welche wiederrum selbst determiniert 
waren, so dass letztlich wieder alles determiniert wäre.

Ich verabscheue solche Überlegungen. Erinnern mich an 
programmiertechnische Endlosschleifen, die solange laufen, bis der 
Computer abstürzt. Hoffen wir, dass die Welt "stable" ist. ;)

Gruß
Meinrad

-- 
www.xbuezgtgbphocthy.wd
Fast schon eine reine Downloadseite für Volksfestplatz-Roms und Goodtools.

www.avtevh.cr
Private Seite zur Veröffentlichung trübster Gedanken.
Kaum für jemanden interessant oder geeignet.