Berthold Kapst wrote:


ich finds ja lustig, wenn jemand eine argumentation
mit einer randbemerkung einleitet - in einem zirkel
ist oben natuerlich auch der rand.


was grossschreibung mit agglutination zu tun haben soll,
solltest du mir einmal erklaeren - da zaeumst du wohl
die flexion von der falschen seite auf - aber auch hier:
in einem zirkel gibt es keinen anfang und kein ende.
daher schlage ich vor, im gefolge der philosophInnen
zusaetzliche semantische variationen zu pflegen,
um bei kant zu bleiben: wie waers einmal mit dIng,
diNg oder dinG - natuerlich haetten wir auch DIng
und diNG bzw dINg auf lager. und beim *an sich*
koennen wir Ding An Sich und dinG aN sicH und dgl
durchspielen - jedes mit seiner spezifischen bedeutung.
Ronny Konrad Deckwerth haette seine freud daran.


da kann ich mir jede menge nicht allzu schmeichelhafter
gruende ausdenken, aber das waere hier OT


durch den ersatz des spontaenen denkens durch das tradierte
regelwerk erwachsenen denkens - warum die heutige jugend
wohl nicht erwachsen werden will und sich das jugendalter 
bis in die dreissiger hinzieht ...


dann wundert es mich, wenn du dich gegen die semantik
des tanzes verwehrst - 
<http://teqg.46.wcnabh-kmkdjj.sm/ICAPXNSUSNACI/USJCSNV/YaQbqru.eyqq>


warum der RK ein/e post braucht, und schon gar nicht am anfang!


ob ich mich zum sixtus beckmesser eigne?
da haette ich meine zweifel.


jedenfalls lockt man damit manchen schlaefrigen philosophen
hinter seinem kamin hervor - leider sind es immer dieselben
oder gar diegleichen? wahrscheinlich spielt die zeit mit
uns dejavu ... der zirkel *par excellence* - 

BTW - und um zum philosophischen zurueckzukehren -
ich haette das kantsche *schlechterdings* wohl am 
ehesten in dieser französischen form uebersetzt -
denn genau das meinte der gute stubenhocker wohl.

8-}) ws