"8-}) steffen stowermann" <uayprr.jdmtbm@qme.bh> schrieb im Newsbeitrag
zflj:09E466V1.3O455086@qib.jk...

(...)

ach stowermann, pack doch dein bloedes siebchen wieder ein. du hast ohnehin
stets nur billigste ausreden.
und wie ich schrieb und ich wiederhole:
du hast kein gespuer fuer menschen.

aus dem Nebe-sieb:

<Zitat on>

Und solche Postings wie das des Steffen Stowermann darfst
du getrost ignorieren. Es lohnt nicht, auf solche Aussagen zu antworten,
da diejenigen, die solches von sich geben, kein Interesse an einer
offenen Diskussion mit dir haben, sondern nur die Absicht verfolgen,
dich als dummen und unwissenden Menschen darzustellen und dich der
Lächerlichkeit preiszugeben. Auch wenn der erste Schein dagegen spricht,
es gibt hier auch noch ein paar Menschen, mit denen man durchaus
sachlich diskutieren kann. Allerdings braucht es seine Zeit, bis man die
Spreu vom Weizen getrennt hat.

<Zitat off>
http://xxopar.krhpqn.rq/ogsukn?jrpg=f24sxrayisqy%77.qtc%77kqayknnqn.syz&yqhcvu=qmpfjd

aber du bist ja auch kein Nicolas Schiehle

elfi scharper