[....]


Du schreibst , du "erkennst, die sich [in den Wahrnehmungsvarianten - VL]
nicht ändernde Identität des von mir wahrgenommenen Gegenstands".
Das "Erkennen" dieser Identität ist hierbei aber doch nicht etwas, das in
derselben Weise einfach gegeben ist, wie die unterschiedlichen Anblicke
gegeben sind.
Das Feststellen von Identität (hier der differenten sinnlichen Anblicke) ist
das Resultat eines Vergleichens und beruht solchermaßen auf einer aktiven
intellektuellen Leistung.
Also schon insofern ist deine "Erkenntnis", daß es sich bei den
unterschiedlichen Anblicken um ein- und denselben Gegenstand handelt, nichts
schlicht Wahrgenommenes, sondern eine Verstandesleistung.


Diese Formulierung verdeckt zunächst einmal mehr als sie sagt.
Du meinst wohl nicht, daß du ein- und denselben Gegenstand /siehst/ -
unabhängig von jeder Perspektive - denn wie sollte ein Sehen des Gegenstands
unabhängig von jeder Perspektive möglich sein? Aber es ist dir KLAR, daß du
ein- und denselben Gegenstand siehst.
Mit anderen Worten:
Du /siehst/ den identisch sich durchhaltenden Gegenstand also nicht, was doch
wohl heißt: dieser "ein- und derselbe Gegenstand" ist /keine/ Wahrnehmung,
ist nichts Wahrgenommenes!
Du siehst ihn nicht, aber es ist dir KLAR, daß du ihn siehst - stattdessen
könnte man nun wohl auch sagen: der identisch sich durchhaltenden Gegenstand
ist dir nicht als Wahrgenommenes gegeben, sondern  es ist dir lediglich
BEWUSST, daß du ihn siehst, er ist also lediglich als gedachter Gegenstand.
Also hast du (als Konsequenz aus deinen eigenen Worten) den im Wandel der
Wahrnehmungen sich durchhaltenden ein- u. denselben Gegenstand nicht als
"Wahrgenommenen" (i.e.S. "gesehenen Gegenstand), sondern als bloß bewußte,
/GEDACHTE/ Entität charakterisiert.


Also in beiden o.a. wesentlichen Aspekten von Wahrnehmung (die Feststellung
von Identität und der Status des identischen Gegenstands ) ist diese kein
schlichtes Rezipieren von an sich bestehendem Vorhandem, sondern setzt
subjektive Leistungen voraus, ohne welche eine Erkenntnis des Gegenstands
nicht stattfinden kann.


Erfahrung (emp. Erkenntnis) basiert auf einer enormen Synthesis-Leistung,
ja - aber nicht des Gehirns, denn dies ist ja selbst etwas Erfahrenes (eine
emp. Erkenntnis). Und wenn man nach den Voraussetzungen von _Erfahrung
überhaupt fragt, dann kann als Voraussetzung (iS von Bedingung der
Möglichkeit) von _Erfahrung überhaupt keinesfalls etwas Erfahrenes (das
Gehirn) in
Betracht kommen.

...


Aber Walter - ich ziehe doch nicht aus der unterschiedlichen Erscheinungsweise
des Gegenstands den Schluß auf die Vorgestelltheit desselben (entschuldige -
aber was soll denn dieser stark verkürzte Blödsinn?), sondern habe wesentlich
andere Gründe dafür angeführt.
Wenn du aber den von mit angeführten Aspekt meinst, daß uns nur
Erscheinungsformen des Gegenstands gegeben sind, der Gegenstand /als solcher/
jedoch nicht als Erscheinung (neben anderen Erscheinungsformen) auftritt und
sich von daher die Frage nach dem nichtsinnlichen Status des Gegenstands
aufwirft, dann hast du recht, das ist ein Argument gegen den Realismus für
mich.


Doch, schon "in sich birgt" - aber eben nur der FORM nach. Erkenntnis
konstituiert den Gegenstand natürlich nur formaliter nicht materialiter.


Auch für den transzendentalen Idealismus Velten haben die Dinge, wie sie in
unsrer Erkenntnis auftreten, nur ihren /formalen/ Grund in der Subjektivität,
aber wir können eben nur über die Bedingungen der /erkannten/ Dinge Aussagen
machen und nicht über deren nichterkanntes und nichterkennbares An sich Sein.
Der Realismus, sofern er letzteres ignoriert, ist diesbezüglich wesentlich
/metaphysischer/ als die Transzendentalphilosophie Velten.

Ornella