das war eine anwort auf die feststellung, dass das wort nicht
im duden steht - genau die information habe ich aus dem
duden angeboten. 

ausserdem: es ist ein probates mittel, dem wesen einer
sache auf den grund zu gehen, indem man den damit
aufgemachten raum mit synonymen oder uebersetzungen
absteckt - aber das geht wohl eher in eine andere
philosophische richtung. btw: in der psychologie
spricht man bei begriffen haeufig von dessen *sphaere*,
die man kennen muss, um ihn zu verstehen.


das ist ein missverstaednis - ich wollte dem frager 
bloss den semantischen raum *schlechterdings* eroeffnen.
denn wie soll einer, der nach deinen worten *wirklich keine
Ahnung hat* eine bedeutung erahnen, wenn man ihm
nichts zum ahnen gibt. 

meine uebersetzung ist ohnehin eine andere, wie ich
sie in einem anderen thread nannte: *par excellence*.

8-}) henning