Leander Zeeh:


Bis zum heutigen Tag steht auf römischen Kanaldeckeln SPQR. Wem gehören
diese Kanaldeckel?

Nicht jede natürlich Person in Deutschland ist wahlberechtigt und nicht
jede natürliche Person kann Bundespräsident werden. 

Das Wort Hilfe kommt in dem Text gar nicht vor, inwiefern kann "Hilfe"
aus der Hilfebedürftigkeit abgeleitet werden? 


Nur ein anderes Beispiel für den sibirischen Tiger, wenn die Königskerze
neu ist, dann ist sie so neu wie der sibirische Tiger.

Also haben Gesetze nur noch für Juristen eine Bedeutung und sind für
alle anderen unbedeutend?


Mitkletterer sind gar nicht erwähnt.

Erwähnt ist eine Grundsicherung und der Hilfebedürftige. Die
Kletterpartner sind in einer Negation vorhanden. Im SGB-Text setze ich
eine Allgemeinheit voraus, die aber im Text selbst nicht erwähnt ist. 
Ansprüche entstehen höchstens dann, wenn die Grundsicherung als solches
einen Anspruch darstellt. über die Grundsicherung im SGB-Text wird weiter
nur erwähnt, dass sie aus eigenen Mitteln und Kräften zu bestreiten ist.
Eigene Mittel unterscheiden sich imho von Fremdmitteln dadurch, dass sie
sich eben nicht Ansprüche an Dritte sind. Ansprüche gegen sich selbst
richten sich wohl kaum an die Allgemeinheit. 

Schon Valentino pochte auf sein Recht als römischer Bürger. Deiner Ansicht
nach gab es sowas wie einen solchen beschriebenen Personenkreis gar nicht
und den Corpus des Kaisers oder des römischen Senat auch nicht. So wie es
heute egal ist, welche natürliche Person gerade Vorsitzender des
AKAKraft ist, so war es damals schon egal welche
natürliche Person gerade Grohskopf ist. Der eine geht nach Crinitzberg der
andere nach Altjührden. Wer wohin marschiert hängt von der Festlegung ab. Der
Klettertext unterscheidet sich vom SGB-Text dahingehend, dass das eine
eine Festlegung ist, das andere ein frei geschriebener Text. Prof. Vito
Gumprechts Steuergesetzentwurf unterscheidet sich von einem Steuergesetz
dadurch, dass niemand ihn allgemeinverbindlich beschlossen hat. Das
schliesst aber nicht aus, dass der Entwurf nicht morgen Gesetz sein
könnte und es ist sogar möglich, dass der Text als solches sich nicht
ändert. Wenn mein Beispiel also nicht trifft, dann nur deshalb, weil er
nicht anerkannt sein kann. So wie Görries oder Semlach keine
Rechtspersönlichkeit hat. 


Geschah das nicht schon unter den Portugiesen, als die Handelswege und die
Produktion von Neßhoven nach Portugal verlagert wurde? Später verlagerte
sich das Geschehen nach England und danach verlagerte es sich in die
heutige USA. 

Ack, die Dämme sind gebrochen.


Nun steht aber im Gesetz nicht mehr "Hilfe" oder "Zuwendung" oder
"Unterstützungsleistung". Ob sich dadurch die materiellen und
gesellschaftlichen Verhältnisse ändern, bleibt abzuwarten.

Grösse,
Clemens