ein interessanter gedanke, aber da es 
unterschiedlich tiefe formen der narkotisiserung 
gibt, wird es vermutlich verschiedene
entschwindungsstufen der erscheinungen geben,
waer ja eine moeglichkeit, die erscheinungen
einmal quantitativ anzugehen. so ein 5/7tel qualia.
waer einmal ganz was anderes.


nein, auf deren repraesentanz, die bei einem
folgenden exitus voellig entschwinden - aber
nahtodexperte bin ich nun wahrlich keiner,
jedenfalls soll da noch einiges abgehen, hab
ich mir berichten lassen.

danach wird man wohl von kryptaerscheinungen sprechen.

8-}) klaas