Nein. Die Aussage ist komplett falsch.


Das ist hier irrelevant, das es gar nicht um das Verhalten
Israels geht sondern um dessen Existenz überhaupt.
Wer die nicht will, muss eben mit Israels Selbstbehauptung
und entsprechender Gegenwehr rechnen.


Richtig, das ist auch nicht Gegenstand dieser Staatsräson
sondern der Grundsatz, dass Israels Existenz nicht verhandel-
bar ist.


Die derzeitige Regierung in D kann den Schaden nicht ab-
wenden, der durch das Verhalten Irans, der Hisbollah, der
Hamas oder anderer Gruppen und deren extremistischer
Ideologie(n) entsteht.Wenn sie überhaupt etwas tun kann,
dann ist es, mit Israel bei der Sicherung seiner Existenz
und mit Israel und anderen Alliierten bei der Eindämmung
terroristischer und nuklearer Bedrohung zu kooperieren.