diese formulierung reicht mir ohnehin als basis,
aber offensichtlich befinden sich im auge mancher
andere balken als in meinem. und da ich nur den balken
in meinem auge als modell fuer den balken im auge
des anderen habe, nutzt es mir wenig, wenn der
andere seinen balken in den hoechsten toenen lobt,
weil er dadurch gar nicht mitkriegt, dass mein
balken viel schoener ist als seiner.


vermutlich ist da bei der gastrulation etwas andersherum
gelaufen, kann schon sein. statt linksdrehend rechtsdrehend,
aber das waer ja beinah esoterik.


aber nein: tick tick tick - lannst du bei jeder
mechanischen uhr hoeren und bei manchen aelteren
elektrischen (allerdings seltener).


ich kenn das als *immer an der wand lang!*

8-}) ivano