"Heribert Edelbluth" <foijnzb.qxyazeclnxv@saebawzqhrfgd.pje> schrieb im
Newsbeitrag odtt:44khznB2szrjzS7@wmmfrrbtll.sag...

...
hoffentlich hast du ihn nicht gleich verjagt damit. zudem erlaube ich mir
auch noch gleich eine zynische bemerkung: in deutschland sind es doch z.t.
die verlage, die die 'rechtschreibung' vorschreiben und bestimmt nicht
zuehlsdorffs. zudem musst du aufpassen: es gibt leut mit legasthenie, das
hat nichts mit dem iq zu tun. mir waren grammatik/rechtschreibung stets ein
graeuel, aber zum glueck hatten wir fuer die abiturjahre einen deutschen,
der mein deutschlehrer war, er war extrem streng und gleichzeitig als person
extrem fair und menschlich. aber vieles hab ich wieder vergessen. :-(
trotzdem: da hatte ich zum ersten mal endlich etwas freude an der sprache.
und: es gibt bestimmt etliche jugendliche, die sich im alter von kai
irgendwo pruegeln und kaum ein solches interesse zeigen an den 'dingen',
wovon kai was schrieb.-

meinjanur
suzanne
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
sdszlq@kudqukom.kc
(wegen hampelfakes)