Letzteres ohnehin, und schon längst!
Ich meine auch nicht, von einem "falschen" Begriff von Erfahrung
auszugehen.
/Unmittelbar/ ist uns nur Subjektives gegeben ('erscheinend').
Alles Empirische erfahren wir  /mittelbar/.
Daraus zu schlussfolgern, alle beobachtbaren Strukturen
seien subjektgeneriert, ist eine ebenso metaphysische
Annahme wie die Schlussfolgerung, sie seien auch unbeobachtet
existent.
Dass das Subjekt an der Strukturierung der Dinge, wie sie uns
erscheinen, kräftig beteiligt ist, hatte ich an einigen Beispielen
in einem posting, in dessen Beantwortung du als advocatus
diaboli des direkten Realismus agiertest, demonstriert.
Dass wir aber /mittelbar/ *für uns* Zutreffendes über die
Dinge erfahren, dafür gibt es viele gute Gründe, die diese
Meinung *rechtfertigen*.

Wenn, wie du oben schreibst, die Synthesis- Leistung nicht
die des Gehirns sei (von dessen Existenz wir freilich auch nur
mittelbar wissen - nach meiner Annahme verlässlich wissen),
ja, um Himmels Willen (sic! :-), wessen ist sie denn dann?
Die eines frei schwebenden Bewusstseins?

Freundlichen Gruß

Peter