"8-}) david luethje" schrieb:


Hab' ich auch so verstanden.

Dass der Reflektierende nur reflektieren kann, wenn
Reflexionsvermögen vorausgesetzt ist, eine 'Rückbiegung'
also auch etwas Zirkuläres an sich hat, ist doch unbestritten,
eine Position 'außerhalb des Universums' als 'beobachtender
Beobachter' per se unmöglich.
Auch nicht als Dachziegel.
Viele gute Gründe sprechen aber für die daduch*gerechtfertigte*
Meinung, dass weder Sinne noch Verstand uns Willkürliches,
noch Falsches über Welt vermitteln ("....wär das Aug' nicht
sonnengleich...".....").
Bei allen möglichen Irrtümern.
wdk-ler kommen mir vor wie umgestülpte Positivisten.
Vermeinen letztere, das Subjekt weitgehend eliminieren
zu können, krebsen diese im Subjektiven herum und
reduzieren dem Subjekt Gegenüberstehendes auf tt tt tt.

Dein Ruf "Zirkel!" erinnert mich sehr an den Besoffenen,
der, nachdem er sich stundenlang um eine Litfasssäule
hilflos herumgetastet hatte, schrie:

"Eingemauert!"

Freundlichen Gruß

Valerius