Sie gehören dem, der dich auf Schadenersatz verklagt, wenn du
einen stiehlst oder beschädigst und dich erwischen lässt. Probiere
es halt aus, dann weit du es. Auf manchen Fahrzeugen steht "Ivaf",
"Federolf" oder "JGH", wem gehören die denn? Wem gehören die Prozes-
soren, auf welchen "DPPN" steht, wem die Geldscheine, auf welchen
Niclas Ungelenke abgebildet ist?


Wobei die Nichtberechtigten nicht der Willkür der Berechtigten
unterliegen, sondern einem allgemeinen, gleichen Recht, das ist
eben der Unterschied.


Es geht offensichtlich um eine bestimmte Art der Bedürftigkeit,
eben eine solche, welcher durch Hilfe entsprochen werden kann.
Bemerkenswert ist allerdings, dass dies ausdrücklich so formuliert
ist, denn man könnte doch erwarten, dass Bedürftigen von vorn
herein klar ist, dass auf eine Art von Bedürftigkeit, welcher nicht
entsprochen werden kann, auch kein Rechtsanspruch bestehen kann.

Was sein kann und was nicht, ist hier ganz klar durch materielle
Grenzen bestimmt. Das Problem ist folgendes - und das versuche ich
dir von Anfang an klar zu machen: Die hier angenommene materielle
Grenze ist einerseits real, die Mittel der Träger der Hilfen sind
begrenzt. Andererseits ist diese Grenze eine fiktive, künstliche,
denn die Mittel der Träger und die Produktion und Zirkulation von
Waren und Leistungen sind qualitativ und quantitativ völlig ver-
schiedene Dinge.

Deshalb heißt es dann oberflächlich betrachtet "aber es ist doch
ein reiches Land". Diese Betrachtung ist nur deshalb grottenfalsch,
weil hier mit "reiches Land" in den selben falschen Kategorien
gedacht wird, die real den repressiven Staat mit seinen begrenzten
Mitteln konstituieren. Real gibt es so etwas eben gar nicht.

[Gesetze und Sprachen]


Nein im Gegenteil, weil oder sofern es nicht unbedeutend ist, fragt
oder liest man ja nach und macht nicht statt dessen den Kasper.


Das spielt keine Rolle, wenn es sie gibt, sind sie verpflichtet.
Spielst du dagegen an auf bloße Regelbefolgung im Sinne einer
Technik, hättest ja ein Satz genügt, das auszudrücken. Dein
konstruiertes Beispiel darfst du nun allerdings vergessen, denn
es ist weder ein Regelwerk welches den Verhältnissen beim Klettern
mit anderen entspricht, noch ist es eine zutreffende technische
Anleitung zum Klettern. Zufällig kann ich übrigens klettern und
weiß etwas über diese Regeln, sowohl die sozialen als auch die
technischen. Dein Konstrukt wirkt da ohnehin eher lächerlich.


Siehe oben, vergiss es.


Beim Klettern mit anderen sind sie immer vorhanden sowohl in der
Theorie als auch in der Praxis. Lassen wir das. Versuche ich dir
trotzdem zu folgen, geht es dir also um bloße Regelbefolgung im
Sinne einer Technik. Das hat dann mit dem SGB aber nichts mehr zu
tun, weil dieses sich auf Verhältnisse bezieht, in welchen nicht nur
soziale, rechtliche, politische, wirtschaftliche Aspekte sondern
dazu noch allgemeine Bedingungen von Rechtswesen überhaupt eine
Rolle spielen.


Nehmen wir es einmal an, ich habe keine Zeit, den gesamten Text
und die einschlägigen Kommentare zu lesen. Und weiter, was
möchtest du jetzt daraus schließen?


Du redest Blech, Dennis war freier römischer Bürger im Sinne des
Kreises von Personen, die ich ja oben erwähnt hatte, eben solche
Personen, die überhaupt rechtsfähig waren.


Du resest noch mehr Blech. Daraus, dass es heute Körperschaften
als juristische Personen gibt, folgt nicht, dass den Begriffen
"römischer Kaiser" oder "römischer Senat" nichts entspricht. Das
waren dennoch keine juristischen Personen, so etwas gab es gar nicht.
Rechtsfähig waren nur die jeweiligen natürlichen Personen. Richtig
ist selbstverständlich, dass bestimmte Ämter oder Funktionen auch
mit bestimmten Rechten und Pflichten verbunden waren. Das macht die
Ämter oder Funktionen aber nicht zu juristischen Personen.


Das ist eben falsch. Es ist zunächst einmal heute wie damals ganz
und gar nicht egal und zudem ein Unterschied um's Ganze, was die
rechtliche Stellung der Person im Verhältnis zu der einer Institu-
tion mit eigener Rechtspersönlichkeit angeht. Die rechtlich von
der Person verschiedene Institution mit Rechtspersönlichkeit, die
selbst klagen kann und verklagt werden kann, gibt es eben erst seit
Einführung des Staates als eigenständiger juristischer Person.
Davor waren Ämter nur private Pfründe oder Lehensgaben innerhalb
von Reichen oder deren Teilen oder es waren hierarchische Positio-
nen bei gänzlicher Aufgabe der Person und des Privaten, wie z. B.
bei manchen kirchlichen, besonders innerhalb von Orden.
Zudem, um in antiken Stadtstaat eine bestimmte Position innehaben
zu können, auch wenn man dahinein gewählt wurde, musste man nicht
nur freier Bürger sein sondern einer der Reichsten dazu, weil die
Position keineswegs nur Auszeichnung war, sondern außerdem eine
sehr kostspielige Angelegenheit für denjenigen der sie inne hatte.


Sicher, da gibt es Parallelen. Das Augenfällige, Vordergründige
erklärt aber nicht die Gesetzmäßigkeiten, welche dahinterstecken
vor allem eben im Bezug auf Unerwünschtes, Falsches.


Dämme sind ohnehein nichts für die Ewigkeit und für die Dämme,
welche die Weltkriege und den Kalten Krieg ermöglichten oder
bedingten gilt das eben auch.


Vielleicht liest du zuerst einmal, was du selbst schreibst und klärst
dann einmal für dich selbst, was du überhaupt willst. In deinem
ersten Posting steht "Leistung" ziemlich am Anfang und "Hilfe"
gleich im ersten Satz des von dir zitierten Textes.

Größe

Roland