Nanu?! Jetzt hatte ich gerade gemeint, dies als sinnvoll ausgemacht zu
haben und dann stört es am Ende doch den Kommunikationsakt?
Nee, macht ja nix, braucht nix Entschuldendes. Geht deiner Ansicht nach
ja ungünstigenfalls sowieso schlechterdings nicht, oder nützt vielleicht
ja auch nix, oder so.


Jetzt sach aber mal... Was hast du denn sonst noch außer dem Begriff,
dass nicht der sondern irgend etwas anderes vielschichtig sein sollte?!
*gespanntguck*


Ja, nee... Was heißt "stört"... Und dann auch noch an einem Wörtchen...
Ist schon 'n bisschen (btw: geht dass nun so oder macht man doch noch
mit �?) umfassender angelegt, was da evtl! stört. Du bist so... uhm...
/wolkig/ unterwegs mit deinen (so sie es denn wirklich sein sollten)
Aussagen, dass mir deine Zustimmung zu einer kurzen Anmerkung
meinerseits nicht unbedingt wirklich als Zustimmung dem damit gesagten
gegenüber zwingend gegeben sein wollen mag.


*malsostehenlassundnachobenzeigendmitkl�rungsbedarf*


Aber nein... �berhauptgarnicht. Zumindest nicht, bevor du mir den Salto
vorexerzierst, Leben dem /Materiellen/ zu entreißen, und zwar derart,
dass auf jegliche Bezugnahme verzichtet werden könnte.


Hmmm... Mal abgesehen davon, dass mit "Alles ist nur Geist" sowohl alles
als auch nichts, somit nichts Bedeutendes gesagt ist, /uns/ eine solche
Aussage also überhaupt weder etwas bringt, noch irgendwie weiterhilft,
wird mir nicht klar, wozu diese ganze Anschaue-, Probiere- und Lernerei
denn dann überhaupt gut sein sollte. Wäre doch sowieso dann alles schon
Klar wie ein ausgewachsener Novembernebel.


Doch gibt's imo schon... Denk' doch mal ohne Zeit vorauszusetzen, also
quasi zeitlos.


So vorsichtig bist du? Ist das nicht etwas übertrieben? Was uns
prinzipiell nicht zugänglich ist, wird prinzipiell auch niemals Relevanz
erlangen können. Innerhalb dessen bewegen wir uns so oder so.


dito


Sondern?


Davon war ich überzeugt. :)


Korrigiere: ...deinem...


Ist aber anderen schwer zu vermitteln, oder?


Und trotzdem behauptest du es doch scheinbar. Warum denn dies?


Wo du doch oben noch so vorsichtshalber warst?!


...und aber auch nix anderes.
Ich verstehe schon... *<:)


Aber ich Entgeister und -lauer doch schon... Kommt garnicht auf die
spezifische Stelle an.


Ach was... "'Härten'"... :)


Weil kein "Außen" dir "Innen" sein kann, darum. Und darum ist dein
"Gegenpol" ja nur "Innen" und noch nicht einmal eine Spur von "Außen".


Denn schreib' doch "Einerlei" und wir sind sowieso alle Probleme los.
So'n kleiner Massenselbstmord und *Zack*... alles paletti. Guten
Appetit. *<:)


Siehste... Da kommen wir an unsere Grenzen... Zeit... und "vor"... und
"wieder"... und "nächsten"...


Nee... Erstmal /muss/ /man/ "mögen" lernen... und dann geht's weiter.


Ebben... Ohne das Eine aber nix mit das Andere. Aber mit das Eine evtl
zwingend das Andere, es zumindest heraufbeschwörend.


Ich bin mir ja nicht sicher, aber hattest du nun schon mal die
angeforderten konkreten Beispiele losgelassen, damit das mal anschaulich
wird? Sonst zeig doch mal.


Wie "ohne"? Im Materiellen, also Leben, ist das wohl schon bedeutend,
erheblich sogar. Bringt aber nicht weiter, nicht darüber hinaus.


Wieso "gegen"? Eher ergänzend, wenn wohl auch nur begrenzt /hinreichend/.


Und Materie ist also Thema dieser Allegorie?


H... Was wird da durchleuchtet, wenn doch überall Licht sein sollte?
Geh' doch mal ins Licht!


Wir /sehen/ sowieso _nur_ Schatten. Licht ist _unsichtbar_. Analogie
adaptieren! Sensoren justieren! Freie Bahn aus dem Nebel!


Da fand ich Prof. Andersson mit seinem Pappzylinder recht überzeugend.


Den individuell subjektiven.


Das meiste hängt wohl sowieso an Missverständnissen. Vielleicht
befördern solche Metaphern es ja nur.


War schon ziemlich klar.


Vielleicht, wenn der Nebel sich gelichtet hat... ;)


Natürlich.


Auch so.


Die sind ja sowas von trivial!


Mal so: Ist Anspruch an mich selbst, mir quasi selbstverständlich.


Nee... Nur das wir einander nur Texte sind. Der ganze Rest ist
Projektion, Vermutung. Zumindest bis auf weiteres.


Ok. Meine Texte repräsentieren mein Denken im Rahmen der Formulier- uns
Rezeptionsk�nste. ack.


So ganz wirklich 100% sicher werden wir uns eben wohl nie sein können,
nicht?


*guckichmal*


Nur weil ich nicht an der entsprechenden Stelle explizit darauf eingehe,
heißt dass doch nicht, dass ich es ignoriert habe.


Also grinst da was... :)


Also erstmal geht doch alles /irgendwie/ in die "Vorstellung" ein.
Meinst du nicht, dass Verantwortung auch darin bestehen kann, zB das
Geschehene adäquat aufzubereiten etc? Klar, wenn du das Kind damit
alleine läßt oder andererseit komplett �berb�geln würdest, kann man sich
wohl ganz gut aus der Affäre illusionieren. Bist du sicher, dass du das
mit dem Werden in den richtigen Hals bekommen hast?


Muss mich das interessieren? Warum?


Keine Ahnung, inwieweit sich das hier gesagte nun von "Karma"
unterscheidet. Kannst du aushelfen?


Da hast du falsch geraten. *<:)


Ein Kind wird dir zB nix abtreten, schon garnicht bewusst. Das ist eben
erstmal genau so, wie es eben ist: so ziemlich völlig hilflos. Für dumm
gebliebene Untertanen gilt ähnliches. Waren ja auch mal Kinder, oder was?


überleg doch nochmal, unter welchen Bedingungen man genau von
Verantwortung für eintretende Konsequenzen sprechen kann.


Kann nicht angehen. Die vollkommene Gazelle würde jedem Löwen entkommen
und der vollkommene Löwe würde jede Gazelle erwischen. Paradox, oder?


H... Ja? Erzähl doch noch etwas mehr dazu...


Die Beschreibung klingt ja ganz nett... Aber ansonsten...


Ja, sicher doch.


Weil es Schuld nicht gibt und ein "sorgen für..." eine solche weder
impliziert noch erzwingt.

dito

mfg