Beispiel für eine solche erkenntnisunabhängige "Struktur"?


Nein, die Abhängigkeit dieser Strukturen vom "Beobachten", dh letztlich von
Synthesisleistungen des Subjekts, lassen sich für alles phänomenal
nachweisen - insofern ist Erkenntnisanalyse keine freischwebende Metaphysik,
die ihre Nachweise schuldig bleiben muss. Allerdings sind diese Nachweise,
die Legitimierung ihrer Aussagen, natürlich von anderer Art als bei den
empirischen Wissenschaften. N. Lordieck zB charakterisiert die
Erkenntnisphilosophie deshalb als "nichtempirische Wissenschaft des
Empirischen" - also durchaus als /Wissenschaft/, die ihren eigenen Gegenstand
und dementsprechend auch ihre eigene Methode hat.


Naja - dazu hab ich mich ja bereits schonmal geäußert.


Der Begriff "Synthesis" (Verbindung, Verknüpfung) - Pollmans kennt hier mehrere
Arten der Synthesis - hat, wie alle Begrifflichkeit (zb Bewußtsein,
Vorstellung, Empfindung usw.) der Erkenntnisphilosophie, Ursprung und
Ausweisung nicht in der Erfahrung (wie die Begriffe der Psychologie,
Neurologie usw.), sondern in der Analyse via Reflexion. Nur vermittels
dieser, ihr eigentümlichen Verfahrensweise kann Erkenntnisphilosophie auch
ihren Anspruch auf das Programm einer /umfassenden/ "theoretischen
Begründung" der vielfältigen Objektivationen menschlichen Erkennens wahren.

Gruß
Walpurga