man um
braucht.
geht,
See,

Natürlich nicht.


Wenn ich die Situation überprüft habe und zu der Überzeugung gelangt
bin, daß das nicht z.B. ein Jugendlicher ist, der sich einen
schlechten Spaß erlaubt, dann sicherlich, abhängig von den
Umständen. Ein Kind würde ich mir zu retten noch zutrauen, geht da
allerdings ein Fettsack oder ein großer Mensch von 90+ Kilo unter,
würde ich es mir nochmal überlegen, eingedenk der Warnung, daß
eigentlich nur Rettungsschwimmer Ertrinkenden helfen sollten.

immer

In dem Fall wollten die Jugendlichen überhaupt nicht helfen.
Unabhängig von der tatsächlichen Hilfebedürftigkeit des fast
ertrunkenen Kindes.

hilft,

Das ist doch gerade der springende Punkt: Woher weißt Du denn, daß
jemand Hilfe braucht? Dies kannst Du nur durch das Zusammenwirken
deiner Sinnesorgane und Deines Gehirns feststellen. Auch dann, wenn
dieser Prozeß unbewußt in Sekundenbruchteilen abläuft oder sich
darauf reduziert, daß Du das Wort "Hilfe", ausgesprochen, nein,
ausgerufen in einem bestimmten Tonfall hörst UND durch Prüfung aller
anderen Umstände feststellst, daß eine entsprechende Situation
vorliegt.

auch

Nein, nicht durch welche Erwägung auch immer. Du mußt Dein eigenes
Leben und Deine Gesundheit nicht gefährden.

der

Das würde nur besagen, daß Du die Situation (vorsätzlich? aus
Faulheit oder Bequemlichkeit?) falsch eingeschätzt hast. Aber
einschätzen, d.h. Hilfebedürftigkeit prüfen mußt Du, so oder so.
(Daß das Handy kaputtgehen könnte, ist was ganz anders, als wenn Du
nicht erkennst, bzw. erkennen willst, daß jemand Hilfe braucht.)

Dies alles schreibe ich, obwohl ich schon sagte, daß ich den Ausdruck
"Hilfebedürftiger" auch kritisiere. An der Schiefheit der von Dir
gebrachten Vergleiche (hier: akute, lebensbedrohliche Notlage, da: z.B.
Ausfall des regelmäßigen Arbeitseinkommens) sieht man auch, daß der
Begriff irreführend ist. Bei Deinen Beispielen handelt es sich um
Entscheidungen, die in Sekunden gefällt werden müssen. Hingegen geht
die Welt nicht unter, wenn man ein paar Wochen keine Rechnungen zahlt,
und dann, nachdem der
Anspruchsberechtigungsüberprüfungssachbearbeiter den Antrag auf
Erteilung des regelmäßigen Ersatzeinkommens positiv beschieden hat,
geht das Leben weiter.

gerettet

Wie ich schon schrieb, der Vergleich hinkt eben gewaltig.
Es geht hier um regelmäßige (Ersatz)Einkommen von Millionen. Die
fallen nicht vom Himmel, sondern der Gegenwert dieser Milliarden Euro
muß von anderen Millionen erarbeitet werden. Freigiebige Verteilung
von Geld an jeden, der glaubt, daß er das braucht, sieht nur auf der
einen Seite menschlich und sozial aus. Auf der anderen Seite bedeutet
es nämlich, daß Menschen ihr Lebtag arbeiten müssen, ohne sich sehr
viel mehr leisten zu können, als die Unterhaltenen. In manchen
Bereichen (z.B. Gesundheit) sogar weniger.

und

Es steht Dir ja frei, jedem zu helfen über das hinaus, was der Staat
tut.


schonender
Hilfe
letztlich

Es gibt nicht "den Handelnden". Das ganze ist hochgradig sozialisiert
und notwendigerweise anonymisiert. Das äußert sich auch darin, daß
weder ich jeden Werktag mit dem guten Gefühl nach Hause gehe, wieder
enorm zur Hilfefähigkeit des Staates beigetragen zu haben, noch der
ALG-II-Empfänger irgendsoetwas wie Dankbarkeit mir gegenüber
empfindet. Es wäre auch völlig absurd, moralische Normen der
Kleingruppe und positive Gefühle wie Zugehörigkeit, Geborgenheit,
Hilfsbereitschaft, Dankbarkeit usw. durch die anonyme Staatsmaschine
auf eine 80-Millionen-Gesellschaft projizieren zu wollen. Das
funktioniert nicht oder eben höchstens als gruslige
Frankenstein-Geburt =E1 la Volksgemeinschaft unseligen Angedenkens.
Hier setzt meine Gesellschaftskritik dahingehend an, daß diese
Gesellschaft sich dies nicht klargemacht hat, sondern die
Volksgemeinschaft schnellstens durch die Solidargemeinschaft ersetzen
mußte. Irgendetwas heimeliges muß es offenbar sein. Man kann oder
will sich nicht bewußt machen, daß wir nicht mehr in Dutzendergruppen
in irgendwelchen Höhlen leben und der ganze Komplex "sozialer
Ausgleich" in Wirklichkeit ein völlig un-emotionaler geworden ist. Das
Fernsehen verschleiert überdies gern die Tatsache, daß Menschen, die
man nicht kennt, einem emotional völlig gleichgültig sein müssen.
Wenn man sie sieht, vermeint man nämlich, sie weigstens ein bißchen
zu kennen, was für das normale Sehen ohne TV auch seine Berechtigung
hat.