keine sorge (siehe thread/bild 'hi freaks'):
wer zielet denn auf die torwartin oder extrem auf mich oder einen anderen
spieler?
der, die haette das freaks(t)ein noch nicht verstanden. manche meinen zwar,
dass fouls cool waeren, aber die tun weh, sonst kaum was und 'kosten' und
rauben mir extrem viel energie und kraft.
da muss sich aendern. wir muessen ein atemteam werden, keine
amateur-foulgroupies.
sonst 'spiel' ich nicht mit oder gehe halt fechten oder mach mal generell
nur noch einzelsport oder sonst was ganz anderes.

gruss von einer
idee
(unter vielen, die wir alle sein wollen/koennten/duerfen)