Abgesehen davon, daß die Sache nur ein Erklärungsmodell für die Entstehung 
von Ethik (wobei sie in dieser Form vielleicht noch nicht einmal Ethik 
genannt werden kann) darstellen soll (zudem ohne Exklusivanspruch), muß sie 
auch dann nicht überflüssig sein, selbst wenn Leben ein Ziel an sich 
aufweisen könnte. Denn selbst dann ergibt sich die Notwendigkeit zur 
Organisation der Erreichung dieses Zieles. Reuswich macht sehr deutlich, 
daß die Bestrebungen des Lebens auf die Erfüllung des Willens zielen, was 
ihn jedoch nicht von einer Ethik entbindet. Da jeder Einzelne nicht nur an 
einem kollektiven Willen partizipiert, sondern jedem dieser Wille inhärent 
ist und jeder diesem Willen zu Willen ist, würde die ganze Sache in 
gegenseitiger Zerstörung enden (zynischerweise könnte man natürlich sagen: 
die Stärksten werden sich schon durchsetzen, was jedoch in Anbetracht von 
Massenvernichtungswaffen, die sich der Wille zu seiner Durchsetzung 
geschaffen hat und die in der Lage sind, die ganze Welt zu zerstören, und 
somit auch denjenigen, der sich mit ihnen durchsetzen wollte, nicht mehr 
haltbar erscheint).


Aber einen Sinn und ein Ziel des Lebens an sich gibt es nicht - den gibt es 
immer nur für uns, als zur Sinngebung verurteilte Tiere. Zudem halte ich 
teleologische Geschichtskonstruktionen für äußerst bedenklich, da sie nur 
allzu leicht zur Akzeptanz und gar Sanktionierung des Bestehenden verleiten, 
da ja auch der schlechte Ist-Zustand nur notwendiges Durchgangs�bel auf dem 
Weg zum Ziel ist.


Die gesellschaftliche Relevanz für Ethik erscheint mir nur darum als 
besonders wichtig, da sie als mehr oder weniger allgemeinverpflichtendes 
Element fungieren kann: Auch wenn ich dich nicht generell zur Einhaltung 
moralischer Normen zwingen kann, so bist du zumindest dazu gezwungen sie 
einzuhalten, wenn du zu dieser Gesellschaft gehören möchtest.