"Andersdenkende" <ftxcokiqiuqloq@usu.ses> schrieb im Newsbeitrag
bxcm:b67ue0n4.8139425534.7n42015k@mfmpafq.pvfnmh.usb...

(...)

ich finde es ziemlich unklug, was du machst, denn:

ich hatte dich *nirgends* kritisiert oder so -- dann eroeffnest du quasi das
'feuer' -- rempelst mich bloed an -- ich setze dir da was entgegen -- dann
bin ich 'schuld', klar, sehr einfach dies ding, gell!
studiere mal 'spieltheorien' (kannst auch im internet danach suchen).
es ist eben das 2. mal im rahmen des usenets, dass du mich ZUERST bloed
anrempelst -- obwohl ich dies vorher in KEINEM DIREKTEN posting gegenueber
dir gemacht hatte.
voilä!

und jetzt: ENDE der diskussion, bin nicht deine unterstellte oder ein
kindchen von 'andersdenkende' -- die gar nichts anderes sind als (...).

bettina aichwalder