Es kommt ja auch noch ein bisschen darauf an, WAS jemand so will. 

Z.B. wird er feststellen, dass er zwar theoretisch frei ist, 10 Minuten 
lang nicht zu atmen, wird sich aber bei der Umsetzung dieser Sorte 
Freiheit meist schwer tun und wird dann in irgendeiner abgemilderten 
Form in einem nicht so offensichtlichen Beispiel sagen, dass er so 
frei war, sich die ganze Sache lieber wieder anders zu überlegen, 
und - er hat auch recht damit - denn er wird WIRKLICH deutlich den 
Willen spüren, das ganze zu lassen, hier also doch wieder zu atmen.