menschen

ist und war es nicht irgendwie so fast immer wieder so, dass sich die
'mathematiker' immer wieder irrten?
welches 'mir' steckt wie und wo in welcher formel drin?
manche meinen, ich sei eine irre -- macht nur! mir geht das ganze nicht mehr
aus dem kopf, was wer auch immer denke.
dannehl hatte recht mit dem 'zuerst war die metapher' -- dann wuerde diese
quasi realitaet. ist und war es nicht auch zumindest z.t. so in
geschichtlicher hinsicht? etwas traf ein -- nur etwas 'anders', als mann
oder frau oder mensch es sich gedacht haette -- sonst haette ein abendt ja
nicht diesen 'schluss' *effektiv* waehlen muessen.

gibt oder gab es eigentlich schon mal diese these:
dass sich eines tages oder abends saemtliche mythen dieser 'welt' (seit
menschen 'sprechen' und noch weiter zurueck) in einem punkt oder an einem
ort 'treffen' koennten? dass es eine 'dynamik' innerhalb und zwischen den
mythen gebe, die auf einen 'punkt' hinsteuern -- wegen *einem*
(teilpuzzle)bild darin, was *ueberall* enthalten sei. was koennte es sein?

meine muttersprache versteht kaum wer hier. sie ist ein mix. damit komme ich
ev. nicht wieder in gefahr -- das ist er, der pos. punkt an ideen, an sich.
meine muttersprache ist wirklich sehr eine bergige und begrenzte. das ist
und gibt mir sicherheit, wenn andere ihren 'groessenkult' zelebrieren
wollen. deutsch sein, das heisst auch fremd sein. fremd sein, das heisst
auch, den deutschen dieses mal keine falschen dinge 'verkaufen' zu wollen.
den schwierigen schweizern wuerde ich auch 'gegensteuer' geben, wenn ich
koennte. in diesem sinne kenne ich kaum 'grenzen'.

cäcilia