Am Fri, 23. 11. 21 17:53:11 +0100 schrieb Steffen Dederichs:

Moin moin,

wieso das denn? Ein, _das_ Ziel von allem kann doch nur ein solches sein,
wenn es seine Möglichkeiten und damit sein System, es zu erreichen,
'mitbringt'. 


Ja schon, aber doch keine grundsätzliche, sondern 'höchstens' eine 'rein
technische'. Ein selbst gebasteltes "Denksystem" kann da nicht nur nicht
hilfreich, sondern ganz im Gegenteil nur kontraproduktiv sein.


Ach ja, tatsächlich?


Ne, das kann ja auch nicht, wenn der das so "deutlich macht".


He? - Sag' mal, von was für'nem "Willen" redest Du hier eigentlich? R,
nein, ich bin kein "Allmendinger-Anhänger" oder "-Fan" oder "-Jünger" oder
...


Sach mal, _wie_ kommst Du eigentlich dazu, das so zu behaupten??


Nun, mit sowas wie "Teleologie" habe ich nix zu schaffen.


Jou, das ist ganz sicher "wichtig"! Aber... na, ich modifiziere meine
Ausgangsfrage mal: "Eine 'selbst gebastelte' "Ethik" 'wäre' ja nicht nur
überflüssig, sondern geradezu kollektiver Selbstmord, wenn - ja wenn
'Leben' (an sich) ein Ziel 'hätte' - oder?"

Und tsch
Berend

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Zigilboim