im uebrigen denke ich, dass sich wissenschaftler ordentlich irren, wenn sie
meinen, alles sei 'nur' simulation. echte anliegen und wirkliches interesse
an sich lassen sich m.e und m.w. laengerfristig nicht einfach
'simulieren' -- sonst sollen die das mal in ihrer familie (ehefrau, kinder)
oder in ihrem freundeskreis 'testen' -- und nicht oeffentliche gelder
verschwenden und andere missbrauchen und benutzen fuer ihre bedenkliche
wissenschaftsform.
will und muss was zugeben: hab ab und zu ein ':)' gesetzt, was quasi ein
joker sei, was auch schmunzeln sei, aber spaeter weinte ich z.t. kurz mal,
das sei keine soap-opera, weinen meine ich, aber war ploetzlich unsicher,
was vorher ':)' war, war ploetzlich REAL sichtbar quasi wahr.
eigentlich gehe ich in diesem posting hart ins gericht mit der 'ueblichen'
und 'harten' wissenschaftsgilde. bin ein weichei dagegen.
ferner: irgendwo denke ich, dass viele leut (ich auch) im usenet schreiben,
wie auch immer, weil sie im sog. RL gerechtfertigt oder nicht wo eins auf
den denkedeckel gekriegt haben. in diesem sinne waeren wir alle quasi
'gleich'. aber man muesste einfach mal die vermeintlich 'grossen' ausserhalb
vom usenet etwas 'sein lassen' und zu den leuten 'im usenet an sich' sorge
tragen. denn die 'grossen' koennen wir nicht veraendern per groessengetue im
usenet, so simpel denke ich.

gruesse
cristina