Vernunft und Netzanstand scheinen nicht im Angebot von Françoise Iseken
zu liegen. Allem Anschein nach teilen sich hier mehrere linke Hände die
Tastatur, wenn nicht auch das unterentwickelte Artikulationsvermögen.
Appelle, gute Worte und unzählige Verweise nützen da garnichts.

Es tut mir leid das sagen zu müssen.
Die Courroux liest sich nicht nur so, die ist einfach nur bekloppt

Da helfen nur Filter, Filter, Filter, und dieses Unsinn produzierende "Ding"
verschwindet in ihren selbstfabriziertem Müll.

Cédric C. Oberemm