"Klaus CLAUDIO Prillwitz" <seven.11.Helmut_Sobolewski@spamgourmet.com>
schrieb im Newsbeitrag news:wvwfpj$20x$41$6@qjft.o-oxniwu.veq...

(...)

ist doch schon okay!
zudem:
schreibst kaum je in sci-gruppen? eigentlich schade. anerkennung haettest du
ev. verdient. solch feine schreibmenschen wie du sind/waeren m.e. wichtig
fuer das usenet. da muss ich nicht mal schreibend luegen oder schleimen.
aber vielleicht ist dies kompliment zu viel des guten, dann vergiss es
einfach.
und: hoffe, deine 'welt' koennest du 'ganz' fuer dich geniessen (schriebst
woanders was davon).

schoenen abend noch
dora
(auch in de.sci.philosophie darf man dich und dies und solches immer wieder
mal lesen, denke ich.)