Am 05.06.2011 20:18, schrieb Ulf Otterbach:


Du sagst es, Bub, er spürt deutlich "den Willen", doch ist "der Wille"
"sein Wille" - "sein freier Wille"? War er tatsächlich frei, sich die
Sache anders zu überlegen, oder war es der Lebenswille, und ist der
Lebenswille sein Wille - sein freier Wille?. Und ...?

Bub, ganz so einfach ist das nicht!

sergio
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.lhgxrjdohyub.cy
www.dxzerzjcpdrodsptkjcu.fx