Du sagst es, Bub, er sp체rt deutlich "den Willen", doch ist "der Wille"
"sein Wille" - "sein freier Wille"? War er tats채chlich frei, sich die
Sache anders zu 체berlegen, oder war es der Lebenswille, und ist der
Lebenswille sein Wille - sein freier Wille?. Und ...?

Bub, ganz so einfach ist das nicht!

luigi
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, m체sste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.owunqnvsebma.tp
www.ogbpmmgzwpxzbsarzkhm.lu