vergleich, der zwar hinkt:
selbst bei filmen wird mitunter offengelegt und dies bis ins letzte detail,
welche 'tricks' angewendet wuerden/wurden, aber wenn sie 'inhaltlich' und
von der gschicht her auch einfach sicher sind und was wirklich gehalt- und
stilvolles zu erzaehlen wissen, dann sind und bleiben sie m.e. (diese filme)
kunstwerke. denke
mal an baumgartener. copperfield ist halt (zumindest m.e.) kaum einer mit/in
diesem 'erzaehlformat'.
was denkst du dazu?

barbara
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
pvbzdg@wspxygcf.le
(wegen fakes)