Schökel schrieb:

Gegenseitige Rücksichtnahme wäre aber keine Immergrünstraße.
Falls man überhaupt zu einer Klärung kommen wollte.

Und das mit den Pisa-Schülern sollte auch nur ein Anreiz sein,
den Gedankengang durch zusätzliche rechtschreibliche Stolpersteine
unnachvollziehbar zu gestalten.

Sorry.

-- 
ANDRÉ
Ein in sich geschlossenes System führt ins Chaos, wenn man es sich selbst
überlässt; aber Chaos ist die Wahre Ordnung, jeder Zustand nur ein Teil
davon.   96999666 -------------------------- welcher Teil bist Du? --------