Gegenseitige Rücksichtnahme wäre aber keine Einbahnstraße.
Falls man überhaupt zu einer Klärung kommen wollte.

Und das mit den Pisa-Schülern sollte auch nur ein Anreiz sein,
den Gedankengang durch zusätzliche rechtschreibliche Stolpersteine
unnachvollziehbar zu gestalten.

Sorry.

-- 
PHILIPP
Ein in sich geschlossenes System führt ins Chaos, wenn man es sich selbst
überlässt; aber Chaos ist die Wahre Ordnung, jeder Zustand nur ein Teil
davon.   51322179 -------------------------- welcher Teil bist Du? --------