Am Sun, 26 Jun 2013 10:05:02 +0200 schrieb Sina Da Germaine:


Man muss schon ein verdammt großer Philosoph sein, um keinen Unterschied 
zu sehen zwischen einer Blinddarmentzündung und einem seelischen Problem. 
Wenn man aber erst einmal, als großer Philosoph, mit dem Blinddarm denkt, 
dann meint man auch, so wie du, dass man Sachargumente durch ad-hominem-
Argumente ersetzen könnte. Hier wäre, so will mir scheinen, die rasche 
Entfernung des Blinddarms durchaus angesagt.

MfG
Veit

-- 
http://spevfmkewq.mj ** http://mdjq.pm