Es gibt, mal angenommen, eine zwischen einem erfahrenen Apfel und seinem
objektiven Sein. Die Erfahrung ist immer nur ein Ausschnitt des
Objektiven. Das interpoliere ich mal vorläufig. Ansonsten besteht
Klärungsbedarf.


Durch die subjektiven Gegebenheiten, durch die Erkenntnismöglichkeiten,
durch fundamental kausalistisch terminierte Beschaffenheit.


Eben nicht an sich zugänglich. War das so unklar?


Dann s.u.


Weil es sonst Spekulation bliebe?


Vier alle. Ist dir subjektiv mehr zugänglich als ein Modell dessen, was
du wahrnimmst, erfahren hast, ein komprimiertes Abbild dessen? Bis auf
weiteres ist mir das selbstverständlich. Du kannst mich ja vom Gegenteil
überzeugen.


Schön zerpflückt.


Wie sonst, wenn du selbst Teil des Systems bist? Sag an.


Och, aber doch, ja...


Sehr gut. Dein Einsatz: <hier/>
Den hatte wir aber schon am Schlawittchen, oder?


*Alles* könnte (Konjunktiv!) evtl determiniert sein. Der Rest des
Absatzes sollte ja als Erklärung in eigenen Worten herhalten.


Nein. Allerdings insoweit entronnen, als wir den (von Romatikern gern
ignorierten) Widrigkeiten natürlichen Wandels das eine oder andere
entgegenzusetzen haben. Wir sind Natur und alles, was uns zur Verfügung
steht, ist innerhalb von Natur anzusiedeln. Ein Dach über dem Kopf
schützt vor Regen und sonstigem Niederschlag (bis auf Meteoriten oder
Kometen vielleicht, die schlagen aber ja auch etwas heftiger nieder).


Auch gut. Ich helfe aber auch gerne aus.


Sag' mir, was hinter NGCtrallala liegt. Weit du's? Was kannst du
darüber aussagen?


Ohne nachzublättern glaub' ich's dir mal. (Ganz klar Pisa) :)
Tut sich aber doch ein Selbstwiderspruch auf, oder? "Zur Freiheit
determiniert"... Schöne Freiheit. Oder Freiheit und Determinierendes
wären irgendwie auf unterschiedlichen Ebenen anzusiedeln. Aber dann von
Freiheit zu reden... Als lateinischer Volldilettant sag' ich _hier_ mal:
tertium non datur, oder?

mfg