"Thorsten Gutglück" <lmxkdpcbifgwn@eljfo.qp> schrieb im Newsbeitrag
oclf:09op2l17$8$09095$4q8d8v98@rmnxderf2.jsire-muiavs.bra...

(...)

neid? du gehoerest ja auch zu den GUTEN im AFU.
und:
du darfst auch weiter dein trauriges dag-pappnasentum sektenmaessig in div.
gruppen kippen -- aber ich 'kauf' dir das einfach nicht ab. mir waere kaum
wer bekannt, der zu 100% im leben ein ignoranter clown sein koenne.

und dag hab ich nicht abonniert -- das weisst du -- kannst dein f'up-getue
also vergessen.

eod.-

us