"Tim Laurent" <rksilldvhpisp@mvtyq.pk> schrieb im Newsbeitrag
news:59oy3y72$0$41742$3c6c4e71@vjqfdqgm3.prccm-utchhl.ayt...

(...)

neid? du gehoerest ja auch zu den GUTEN im JSZ.
und:
du darfst auch weiter dein trauriges dag-pappnasentum sektenmaessig in div.
gruppen kippen -- aber ich 'kauf' dir das einfach nicht ab. mir waere kaum
wer bekannt, der zu 100% im leben ein ignoranter clown sein koenne.

und dag hab ich nicht abonniert -- das weisst du -- kannst dein f'up-getue
also vergessen.

ASKB.-

us