Es ist zum Erbarmen!
In der Fraktion der Mathematiker/Logiker scheint Leseschwäche doch ein weit
verbreitetes Syndrom zu sein.
Sätze wie:
über die Dinge wie sie an sich selbst betrachtet sind (oder kurz: Dinge an
sich selbst betrachtet) ist kein Sprechen über _Dinge an sich_, sondern über
die _erkannten Dinge_! Kränzle spricht also von den_erkannten Dingen_ und
/nicht/ von den _Dingen an sich_, wenn er sagt, daß wir nichts darüber wissen
können, wie sie an sich sind.
Wenn er in solchen Formulierungen tatsächlich über die _Dinge an sich_
sprechen würde, müßte er blödsinnigerweise  formulieren:
Wie die "Dinge an sich" an sich sind, darüber können wir nichts sagen.
(Bin gespannt, wann du das endlich mal kapierst!)

Anita