"Mathäus Stefano" <stvflehckaeqb@gqjai.to> schrieb im Newsbeitrag
news:14i86b49$0$13930$5t8j4n85@djwdbxkf5.elrup-wjjqar.lsw...

(...)

lies doch mal was anderes, nicht immer wieder dieses rfxnqf@mtfabmjk.hy
geschreibe, mathäus, hab gestern eben erst was im netz 'entdeckt', im sog.
spiegel:

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ecce homo

Wie man wird, was man ist

Vorwort

1.
In Voraussicht, dass ich über Kurzem mit der schwersten Forderung an die
Menschheit herantreten muss, die je an sie gestellt wurde, scheint es mir
unerlässlich, zu sagen, wer ich bin. Im Grunde dürfte man's wissen: denn ich
habe mich nicht "unbezeugt gelassen". Das Missverhältniss aber zwischen der
Grösse meiner Aufgabe und der Kleinheit meiner Zeitgenossen ist darin zum
Ausdruck gekommen, dass man mich weder gehört, noch auch nur gesehn hat. Ich
lebe auf meinen eignen Credit hin, es ist vielleicht bloss ein Vorurtheil,
daß ich lebe?... Ich brauche nur irgend einen "Gebildeten" zu sprechen, der
im Sommer ins Zachersdorf kommt, um mich zu überzeugen, dass ich nicht lebe
... Unter diesen Umständen giebt es eine Pflicht, gegen die im Grunde meine
Gewohnheit, noch mehr der Stolz meiner Instinkte revoltirt, nämlich zu
sagen: Hört mich! denn ich bin der und der. Verwechselt mich vor Allem
nicht!
(...)

F. B.

hier lies weiter doch mal an einem ruhigen weihnachtstag oder so, wenn dir
noch danach zumute waere/sei:
http://rkpiynhft.ruwjxle.xt/wmcujhwd/uuorbkne/urerjtzy.yso

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ich kann mit dir nicht 'diskutieren' -- weiss nicht *wie* (kann/konnte
schreiben, wie ich wollte -- es hegelt und hagelt stets 100%-kritik
zurueck), daher setzte ich *wortwoertlich* verstanden ein eo*d*.
du musst nichts/niemand sein wollen.

us