Oh danke. Und - H - worauf sollte ich dann neidisch sein?


Och, da gibt's schon eine ganze Menge Leute... Das *Tönnes, Kaka-Waldah...


Dann bist du doch diejenige mit dem "in div. gruppen kippen",
U-R-S-U-L-A. Denk doch mal nach! *ICH* setze ein F'Up.


Weit du, daß nur Volkmar "Rolf" Jaeschke die Macht hat, einen
Thread zu beenden?

Lothar
-- 
Na ja, halt zwei normale und vernünftige Menschen, die gut sozialisiert
sind. (Kook "Reinhard Gampe" und Kathrin "Kathi" Ihlenfeldt in
<kge00x.6jbhqas.9@qq.ixix.cgzpknijtbc.ni>)