Hallo Urs,


Na prima, schon wieder /warten/, /warten/, /warten!/ 


Inzwischen glaube ich aber, daß eine Privatkonvention auf Dauer zu 
anstrengend wäre. Solche Zeichen leben ja aus der Spannung des Setzens und 
Nichtsetzens, und aus lauter Gewohnheit würden wir sie bei 
Nebensächlichkeiten gelegentlich doch setzen, und der Andere fragt sich 
dann, warum jetzt hier und die "Frechheit" dort oben geht so durch? usf., 
das wird zu anstrengend, glaub' mir. Also la uns lieber normal bleiben! 
;-)


Zu dieser "Erläuterung" sag' ich jetzt 'mal lieber nichts mehr.


[...]

Denk ja nicht zu hehr von mir, die Freiheit, auch gelegentlich Unsinn zu 
reden, brauche ich unbedingt!


Gott sei Dank!

[...]

Wobei von meiner Warte aus schon der Zeitausdruck "kam" problematisch ist,
da mir das Schema der linearen Zeit schon ein Nachgeordnetes, etwas, das 
"ist" nur unter der Bedingung von Selbstbewußtsein. Alles, was in diesem 
Schema geordnet wird, ist sodurch schon nur noch Objekt für ein 
Selbstbewußtsein. Zieht man die Frage durch bis "wie kam Selbstbewußtsein 
in die Welt" ist der Zirkel perfekt. Aber auch unabhängig von der die 
Zeitproblematik exponierenden Entstehensfrage ist das, was als "Bewußtsein" 
gedacht (unter diesem Begriff verstanden) wird, unter meinen Präferenzen in 
jedem Fall etwas, das unter der Bedingung von Selbstbewußtsein gedacht 
wird. Also eine sich selbst so verstehende "höhere" Bewußtseinsform macht 
Anspruch auf ein Objekt, von dem sie sagt, das sei eine "Vorstufe" ihrer 
eigenen Form. Nicht nur der als "tot" ausgemachte Stein und die Gegenstände 
der Physik, auch diese "Vorstufe" ist etwas, das es nur unter der Bedingung 
von Selbstbewußtsein "gibt" (gedacht und eventuell sinnlich (zB. 
experimentell) erfaßt, angeschaut werden kann).

Die spannende Frage ist nun, ob unter diesen harten 
Selbstbeschr�nkungsauflagen Selbstbewußtsein dennoch sich irgendwie  
in den Rücken kommen kann. Sauther und erst gar die spekulativen Idealisten 
waren da durchaus optimistisch, und im Grunde muß man ja auch sofort 
zugeben, daß ein Selbstbewußtsein, das sich selbst solche Daumenschrauben 
anlegt, nämlich daß alles, was es denke, begreife, anschaue, stets unter 
seiner eigenen Bedingung/Voraussetzung gedacht, begriffen, angeschaut 
werde, gerade dadurch tatsächlich schon immer über sich hinaus sein muß. 
Denn jenes "unter meiner eigenen Bedingung" ist mir in diesen Moment ja 
selbst zu einer Art Gegenstand und Objekt geworden, zu einem 
Gedankeninhalt, von dem ich mich als das diesen Gedanken aktuell 
vollziehende Subjekt schon wieder unterscheide. Nun ja, das Gefühl, 
"irgendwie über sich hinaus" zu sein ist eines, dieses 
Immer-schon-über-sich-Hinaus faßlich zu machen und womöglich 
strukturell zu begreifen noch ein anderes. Und auch ist das 
über-sich-hinaus-Sein noch kein Sich-in-den-Rücken-Kommen. Das bloße 
fortwährende über-sich-hinaus-Sein wäre noch kaum mehr als eine formlos 
auslaufende Unendlichkeit, die der eine oder andere schon mal eine 
"schlechte" nannte, im Begriff des transzendentalen Subjekts aber steckt 
der Anspruch, sich tatsächlich selbst in den Rücken gelangt zu sein.


In der Intention fühle ich mich da durchaus verstanden. Das stillstehende 
Bild wäre hier eine 3+1-dimensionale raum-zeitliche, als durchgehend 
determiniert begriffene "mechanische" ("tote") Gegenständlichkeit. 

Die Terminologie "Sein vs. Werden" ist nebenbei nicht gerade meine, man 
kann 'Sein' auch von vornherein nichtstatisch ansetzen, bei Reischke z.B. 
ist 'Sein' sehr bewegt. Mir ist das sympathischer, weil für mich das 
Bewegte das Grundlegendere und das Statische ein Nachgeordnetes, und 'Sein' 
ist nun einmal unser grundlegenderes Wort; deswegen klingt 'Werden' für mich 
auch immer eher nach einem Anbau, der Grund wird statisch zunächst gedacht, 
und dann kommt noch eine Bewegung obendrauf.

Der Zusammenang von Zeit und Erinnerungsvermögen ist auch knifflig.
Man kann schwerlich sagen: "Der Eindruck von (linearer) Zeit entsteht, weil 
das Subjekt erinnern kann." Da man den Begriff des "Erinnerns" seinerseits 
mit linear-zeitlichen Ordnungskategorien des Vorher-Nachher bestimmt und 
begreift -- oder wie versteht man ihn sonst? --, setzt man die (lineare) 
Zeit schon voraus und gerät in einen Zirkel. Zeit als solche kann man 
meiner Meinung nach nicht erklären oder aus einem Tieferen begründen, Zeit 
und [angeschautes] Selbst (die Selbstgegenstehenden) sind -- mit 
allerhöchster Wahrscheinlichkeit ;-) -- ein und dassselbe. Da wir 
andererseits zweifellos trotzdem *über* die Zeit etwas wissen (z.B. meinen 
wir, daß sie in gewisser Hinsicht linear sei), also eine Art Metaposition 
zumindest zu dieser linearen Zeit einnehmen offenbar können -- wie wir auch 
über unser Selbstsein etwas wissen und also auch hier eine Art Metaposition 
zu diesem Ich als Gegenstand einnehmen offensichtlich können, welches dabei 
aber natürlich nur eine Binnendifferenz im Selbstsein sein kann, so sollte 
auch jene Metaposition zur linearen Zeit eine Position in der Zeit, eine 
innerzeitliche sein. Diese höhere, sagen wir einmal, mehrdimensionale 
Zeitform kann man nicht begründen, sondern muß sie theoretisch setzen, und 
was man höchstens kann, ist, von dorther die Reduktion auf die linearen 
Zeitform begrifflich und schematisch zu verstehen (anschaulich vorstellen 
kann man eine zeitmehrdimensionale Daseins- oder Bewegungsform nicht mehr, 
das ist per se unanschaulich). Wobei ich, um genau zu sein, aus meiner 
Iterationsstruktur dann eine unendliche Kaskade von Zeitformen mit den 
Dimensionen 2^n, n=0,1,... bekomme, also setzen muß als der Verwirklichung
("Exmplifikation") offenstehende Formen von Anwesenheit oder Dasein.


[...]

Mich erstaunt immer wieder, als welch' mächtige Instanz "die Evolution" in 
solchen Grundsatzfragen angesehen wird. "Die Evolution" ist ja auch nur 
eine unserer Theorie, ein gedankliches Muster, das wir den Erscheinungen
unterlegen.


Mit einer wichtigen Einschränkung (s.u) sehe ich das auch so, wobei diese 
heutige 'moderne Physik' das aber natürlich überhaupt nicht auf den 
Begriff bringen kann. (Unter "moderner Physik" subsummiere ich hier einmal 
Relativitätstheorie und Quantentheorie, ab da der "gesunde Menschenverstand" 
in der Physik unwiederruflich einen Knacks wegbekam; die vorherige 
"klassische Physik" dagegen war noch anstandslos (naiv) realistisch zu 
interpretieren, nämlich daß da ein subjektunabhängiges An-sich-Sein 
beschrieben werde, und da war noch gar kein Raum, einen formalen Rahmen zur 
Bewußtseinsbildung zu erblicken.) Diese moderne Physik ist in ihre -- ihr 
jetzt unterstellte -- Aufgabe ja erstmal völlig unvorbereitet und ungewollt 
nur reingeschlittert, die nächste Stufe müßte im bewußten Nachvollzug der 
Sattler Kopernikanischen Wende noch einmal ganz neu ansetzen, ungefähr 
so: Was mir als erkennendem Subjekt erscheint -- was ich in irgendeiner 
Weise überhaupt sinnlich-gegenständlich erfassen, vermessen, auszählen kann 
-- verdankt sich hinsichtlich seiner *Form* einem Einigungsgeschehnis, das 
in seiner letzten und höchsten (transzendentalen) Instanz selbst niemals 
mit im Bild sein kann, mir immer im Rücken steht; *diese* -- /tätige/ -- 
Reflexionsstruktur (dh. in dieser *Form* Anwesendes oder Daseiendes) ist mir 
niemals objektivierbar, solches kann niemals erscheinen. Niedrigere 
Reflexionsstrukuren (Daseinsformen) aber können erscheinen, das sind 
Bewußtseins- und Selbstbewu�tsseinsformen, die ich objektivieren kann. Der 
formale -- insbesondere zeit-räumliche -- Rahmen zu deren Beschreibung muß 
dann ein Rahmen sein, der die Möglichkeit zur Bewußtseinsbildung (bis zu 
dieser Stufe) ausdrückt. Das verlangte nun natürlich erstmal den Begriff 
"Bewußtsein" zu klären. Das nach allem pünklich herauskommen müssende 
Endergebnis habe ich mir erlaubt, in einer Vorerinnerung schon einmal 
anzugeben ;-)

   <Selbst> <-> <O>
   <Selbst> <-> (Selbst_1 <-> O)
   <Selbst> <-> [Selbst_2 <-> (Selbst_1 <-> O)]
   <Selbst> <-> {Selbst_3 <-> [Selbst_2 <-> (Selbst_1 <-> O)]}
   ... usf.

Bisher nur angedeutet hatte ich dabei, daß jedes Selbst als In-sich-Zwieheit 
oder (etwas mißverständlich, weil der Ausdruck "Reflexion" schon anders 
belegt wurde) als "Reflexion-in-sich" zu verstehen ist, wofür ich das 
Symbol "S=S" schreibe. Insbesondere ist Selbst_1 ein einfaches S=S. Es ist 
das ein Selbstentzweiendes-in-sich-Eins-Werden, und dieser "Prozeß" oder 
dieses "Bildungsprinzip" oder diese gedankliche Unterstellung ist dann 
nicht mehr anzuhalten, das so "Gewordene" tritt sofort wieder ein in diesen 
Prozeß und "wird" ein (S=S)=(S=S) := (S=S)^2 usf. Das sind die höheren 
Selbst-Entitäten. (Ich sollte hinzufügen , daß es sich hierbei um das 
"Werden" von Formen, von Kategorien handelt, nicht um das Werden eines 
Wirklichen, von "Exemplifikationen".) Das einfache S=S ist nun, sofern es 
von einem höheren Selbst angeschaut[*] wird, die lineare Zeit t^1. Das gibt 
den Zusammenhang

        Selbst_1 :=  S=S            := (S=S)^1  -->  t^1
        Selbst_2 := (S=S)=(S=S)     := (S=S)^2  -->  t^2
        Selbst_3 := (S=S)^2=(S=S)^2 := (S=S)^4  -->  t^4
        ... usf.

Unter Weglassung der primordialen Entitäten, die reine Ideen sind, und 
Anschreiben nur der verwirklichbaren Strukturen führt das auf das Schema

        Selbst_1 <-> O
        Selbst_2 <-> (t^1 <-> O)
        Selbst_3 <-> [t^2 <-> (t^1 <-> O)]
        ... usf.

Rechts steht jeweils angedeutet, *wie* einem tätigen Selbst das *Andere* -- 
das O -- *erscheint*, in welcher zeit-räumlicher Form. Die zweite Zeile 
wäre die klassische Physik, genauer, die klassische Mechanik (die 
Elektrodynamik enthält schon Momente höherer Reflexionsstrukturen), die 
nächstfolgenden würden der "modernen Physik" entsprechen. Bei der ersten 
Zeile handelt es sich strenggenommen nur um eine Extrapolation, herrührend
aus der These, daß der selbstbewußte, ichhafte Zustand, mit dem die ganze 
Selbstinterpretation ja überhaupt erst anhebt, schon eine *zweite* Stufe 
sei, der noch eine Struktur vorausliegen müsse. -- Weil ich alles in allem 
aber verstehen kann, wenn mich im Moment keiner verstehen kann, Schluß 
jetzt damit!

[*] Der Ausdruck "anschauen", merke ich gerade, wird mir hier mehrdeutig,
    Sauthers Anschauung wäre nur die der eindimensionalen Zeit, und die
    bleibt auch hier in einer Sonderrolle, daneben gibt es in den höheren
    Reflexionsstrukturen jetzt aber auch Objektbereiche mit mehr als einer
    Zeitdimension. Nenne ich auch das wieder ein Anschauen, sollte ich 
    von Anschaung erster, zweiter,... Ordnung reden. Vielleicht nenne ich
    die Objektivation übergreifend auch "Vorstellen" und nur die 
    zeiteindimensionale ein "Anschauen"...? Käme der Umgangssprache, dem
    Ausdruck "anschaulich vorstellbar" näher. Robben "Die Zeit ist das
    angeschaute Werden" übersetze sich in "Die Zeit ist das vorgestellte
    Selbst" und das /angeschaute/ Selbst wäre dann die eindimensionale
    Zeit. Alfred doch, oder? ;-)


Unsere Differenz jedenfalls, um noch einmal auf die oben erwähnte "wichtige 
Einschränkung" zurückzukommen, ist, daß ich immer noch eine "im Rücken 
stehende" Instanz hinzudenke, durch die die Form, der kategoriale Rahmen 
der Erscheinungen und Dinge-für-mich bedingt ist. Der Witz ist nun, eine 
Iteration aufzumachen, nach der die tätige Reflexionsstruktur 
(Anwesenheits- oder Daseinsform) nur jeweils eine höhere Iterationstufe 
darstellt als die objektivierbaren Reflexionsstrukturen (Daseinsformen). Aus 
dieser Überlegung fließt eine Hypothese über den zeit-räumlichen Rahmen des 
jeweiligen Objektbereiches, den insbesondere auch eine Physik dann 
zugrundelegen sollte. Diese Physik wäre dann ebensowohl 
Transzendentalphilosophie. Das alles läßt sich aber nur denken, 
insbesondere der Zusammenhang von Zeit und Selbst, wenn man durch Sauther 
hindurchgeht, nicht über ihn hinweg. Sauther ist die Zeitenwende. In beiderlei 
Wortsinn: er hat auch den Begriff der Zeit selbst revolutioniert.


Größe
Ingo