Müsste dir doch eigentlich aufgefallen, dass es da aus meiner Sicht 1.
um etwas ganz anderes gehen, als auch 2. in jeder Hinsicht dafür dann
wieder völlig unzureichend erscheinen muss. Mir zumindest ging es hier
nicht um das Bestehende oder Vorgehende, sondern rein um Kommunikation
(meint: Inhalt vs vermittelter bzw gewöhnter bzw auch gewünschter oder
erwarteter Inhalt).


Welches Ergebnis meinst du? Beziehst du dich auf das aus unserer
Kommunikation erwachsende, kann ich dir versichern, dass die Folgen auf
meiner Seite für den Rest der Welt garantiert keine derart gravierenden
Konsequenzen nach sich ziehen werden. Falls das auf deiner Seite
tatsächlich anders aussehen sollte, solltest du dir nach einer solchen
Aussage vielleicht Gedanken über Mechanismen wie zB selbsterfüllende
Prophezeiungen machen... naja... sollte /man/ vielleicht auch sowieso
nicht drauf verzichten.


*g* Auffälliger /Patzer/, Hugo. *gg*


Hatte ich nun so aufgefasst. /Das/ System fängt ja ganz woanders an,
oder um etwas angemessener zu klingen: Die Konstitution vollzieht sich
doch auf einer anderen hierarchischen Ebene, die allerdings wesentlich
zugänglicher sein könnte, wenn ich das mal (innerhalb meiner
Möglichkeiten) zu ende denke.


Und du siehst kein Problem darin, dass Politik und Wirtschaft hier quasi
in einem Zug, also fast schon identisch gedacht werden müssten?


Jetzt rutschen wir auf eine Ebene, auf der es doch wohl unverzichtbar
wäre, um überhaupt an /globale/ /Demokratie/ denken zu können,
zuallererst ja regional (sprich: national) Demokratie schon etabliert
sein müsste.


...woran (zumindest bestimmte) internationale Konzerne wohl eher kein
Interesse haben (können), wollen sie auch weiterhin fette Gewinne
einstreichen. Aber das red' denen mal aus... :)


Das kann man wohl ohne weitere Probleme auf Wirtschaftsinteressen
herunterbrechen. Und es lässt sich wohl ohne weiteres bis in die Anfänge
der Kolonialzeit zurückverfolgen, ist also nichts neues, auch wenn sich
die Protagonisten im Laufe der Zeit gewandelt, die Zentren sich
verlagert haben.


fack
...wobei: Vielleicht doch eher Kultur statt (nur) Bildung?


Das bezog sich nicht nur auf dich. Da braucht man die politische und
gesellschaftliche Landschaft in D einfach nur mal zu abklappern um eine
Idee davon zu bekommen, was ich wohl meinen könnte.


Wenn du das denn immer so handhabst und vor allem auch kannst, also die
Möglichkeit hast, ist ja ok. Was ich allerdings sehe, was dabei so im
Allgemeinen rauskommt, zeigt sich gerade wieder in aktuellen
Scheindebatten zB bzgl "Gesamtschule"/"Einheitsschule". Die bei der Zentex
können doch alle nur einen an der Waffel haben, sonst geht das einfach
nicht. (Amen) :)


Naja... Eigentlich wollte ich woanders hin... :)
Jedenfalls: Ökonomie ohne Ökologie und Kultur mit einzubeziehen kann
imo nur kurzsichtig und oberflächlich sein.


Mag sein. Worum ging es früher (zB Zerschlagung des Osmanischen Reiches
(Irak, Kuwait, Palästina, Saudi Arabien, Ägypten...)) 1919, überhaupt
1.WK)? Irgendwie garnicht auszudenken, wenn das Osmanische Reich in
seiner ehemaligen Struktur noch heute Bestand hätte. Wird /da/ nicht
noch immer das alte Lied gespielt? Ich habe fast den Eindruck, man kann
sich wirklich bis zu den Kreuzzügen und darüber hinaus durchhangeln.


Ja, und die verbliebenen Monarchien in Europa hatten vorher in V überall
die Finger drin oder versuchten sie zumindest hinein zu bekommen...
Zweischneidig? Ok, seine Rolle vielleicht... Ansonsten aber wohl (wie
doch eigentlich immer) hoch komplex.


Man folgt der Karawane der Slogans und lässt Idole für sich denken. :)


1. Man kann neue (/erwünschte/) Strukturen nicht etablieren solange die
alten faktisch bestehen bleiben.
2. Wie (bzw auf welcher Ebene) kann man etablierte Strukturen am
effektivsten und auch nachhaltig zerstören bzw auflösen?
(Ich wechsel' grad mal die Perspektive... ;)


Naja... Globale Organisationsstrukturen treten imo doch erst mit dem
Kolonialismus auf.


...und bekommen trotzdem immer nur einen winzigen Bruchteil des
Geschehens in den Erfassungsbereich. Viel Platz für Täuschungen, sehr viel.


Oder nur scheinbar. Kommt immer auf die Perspektive an.


Oder man rennt bis zur nächsten Enttäuschung einer Illusion hinterher.


Mir sind sowieso Hände und Füße gefesselt. Was schlägst du vor? Einfach
Still- und die Klappe halten? (Nicht das ich nicht andauernd kurz davor
wäre, andererseits aber doch noch immer wieder mal zucke)


Zumindest soweit es zB Bosnien betrifft, weiß ich aus eigener
Anschauung, dass es anscheinend deine Illusion ist. Von "besser" kann da
überhaupt keine Rede sein. Inwieweit sich da dann etwas bessert weiß ich
nicht. Was ich weiß, ist dass /die/ /Saudis/ massiv versuchen Einfluss
zu gewinnen. Mit Erfolg, der viele dort zwar stört, gegen den sie sich
aber machtlos fühlen.


Ich denke, dass es eher nicht um Konzepte in dem Sinne überhaupt geht,
bzw schon, nur dass die Frage der Umsetzung sich falsch bzw
missverständlich stellt, geht man quasi von einer gesetzten Doktrin aus,
die an denen vorbei geht, die es eigentlich betrifft. Was hieße es, jene
mitzunehmen, denen es in erster Linie eigentlich um einen
Fortschreitenden Prozess in diese Richtung gehen müsste? Warum gelingt
es den /Eliten/ nicht, denen, die die Hauptlast an diesem Prozess tragen
zu überzeugen, noch nicht einmal zu erreichen? Zu abgehoben? Zu
überheblich? Aus der Welt? Mit Korsett wird das aber wohl eher nichts.
Das Gebilde muss sich schon selbst tragen, sonst stürzt es früher oder
später in sich zusammen.


Ja, interessant.


Nein. Aber ohne den Rest geht es schon garnicht.


Kann nicht schaden. Wobei: Komiker? Nee... So flach sind die nun auch
wieder nicht.


So richtig kapiert hast du das glaube ich noch nicht... Aber kann ja
noch werden... :)


"Wo woll'n wir eigentlich hin? Kommst du mit?"
(Sinngemäß... Kennt jemand noch den echten Spruch?)

mfg