Nein ich sage das reicht bei weitem nicht um das eine oder das andere
zu charakterisieren. Du gibst dir im folgenden sehr viel Mühe das
absichtlich misszuverstehen. Nebenbei bemerkt hatte ich mir oben
schon gespart darauf hinzuweisen, dass empiristisch gar nicht auf
Notwendigkeit geschlossen werden kann.


Was meinst du hier mit "Bedeutung"? In deinem Beispiel geht es
um die sprachliche Feststellung von Prinzipien bezüglich der Behand-
lung von Ansprüchen Einzelner an eine Allgemeinheit. Zudem gibt es
hier abgesehen von den Prinzipien gesellschaftliche, politische,
wirtschaftliche Aspekte und insgesamt einen materiellen Hintergrund.


Siehe oben zu "Notwendigkeit".


Es gibt Theorie und Praxis.


Theorie, deren Verwirklichung durch Kacken müssen schon verhindert
würde, könnte wohl kaum ein Ausdruck von Freiheit sein. Aber beim
Kacken kann man sie ja dann noch einmal überdenken.

Größe

Louis