wenn man heute keine probleme mit 200 jahre alten texten hat, dann 
ist das aus der sicht der sprachwissenschaft bedenklich, denn 
konnotationen und bedeutungen aendern sich innert generationen.
aber ich werd dir doch nicht die prinzipien der sprachwissenschaftlichen
hermenutik erzaehlen muessen. scheinbar einfache saetze werden erst
im kontext vergleichbarer etwa zur selben zeit entstandenen
texte verstaendlich. man erlebt seine wunder zb bei zeitungstexten
aus dem vormaerz - damit habe ich mich einmal recht intensiv
beschaeftigen muessen - kochrezepte aus der zeit sind ein klacks
gegen ein einfaches feuilleton in fliegenden blaettern. 

man muesste gerade bei begriffen wie schlechterdings fragen,
warum er gerade den begriff verwendet. und der kontext ist
im hinblick auf veraenderungen nicht weniger verdaechtig.
man muesste sich anschauen, was zu der zeit zb als *ding*
gegolten hat, war das eher abstrakt oder konkret gemeint?
abstrahiert er von der wirklichkeit, indem er von der 
substanz absieht, oder tut er das, weil ding zu der zeit
ein eher wenig gebraeuchlicher begriff war. 

8-}) ottmar