Hallo Vincenzo,
Vincenzo Jänke:

In jedem Fall? Also konstruiere ich jetzt einfach mal einen Fall. See,
Meer, Fluss irgendein Gewässer - darin ein Mensch - festes
Ufer. 
1. Fall du gehst auf dem festen Ufer, im Wasser ist alles in Ordnung.
2. Fall du gehst auf dem festen Ufer, im Wasser ruft einer um Hilfe.

Springst du im 1. Fall ins Wasser und hilfst?
Springst du im 2. Fall ins Wasser und hilfst? 

Natürlich kommt es heutzutage häufiger vor, das im zweiten Fall immer
mehr geprüft und erwägt wird:
http://kfc.dlhktsa.xx/xzxghhhv/8,3324,126958,18.tnkv

Zunächst einmal würde ich aber den Helfenden als jemanden, der hilft,
charaktisieren und weniger als jemanden, der erwägt einem
Hilfebedürftigen Hilfe zu leisten. Unterlassene Hilfeleistung bezeichnet
im Gesetz zumindest den Fall, wenn jemand es durch welche Erwägungen auch
immer unterlässt dem Hilfebedürftigen Hilfe zu leisten. Die
Entschuldigung, dass es ja hätte sein können, dass der Hilferufende
keine Hilfe bräuchte oder das Handy kaputt gehen könnte, zählt in der
Feststellung der unterlassenen Hilfeleistung in der Regel nicht.


Also mein konstruierter Ertrinkende meldet seinen Anspruch auf gerettet
werden wollen mit dem Hilfeschrei an, möglicherweise aber nicht einmal
mehr dieses, sondern die Situation als solches signalisiert die
Hilfebedürftigkeit des Ertrinkenden. Und nun? Sollen wir jetzt erstmal
ein Prüfungsverfahren eröffnen, ob der Anspruch gerade dieses Menschen
gerechtfertigt ist. Vielleicht handelt es sich ja um einen Massenmörder,
der da gerade ertrinkt und es wäre vielleicht besser diesen Anspruch zu
verweigern? Das sollten wir wohl vorher mal genau prüfen oder? 

Vielleicht wäre es aber vor der Prüfung angebracht erst zu helfen, und
wenn es denn dann doch der Massenmörder war, nach der Rettung die
Gefängniszelle bereitzuhalten. 


Ob jemand nun Hilfe braucht oder ob derjenige nun einen Anspruch auf Hilfe
hat, bleibt sich doch letztlich gleich. Entscheidend ist doch letztlich
was die Intention des Handelnden ist, hilft er oder hilft er nicht.

Grösse,
Justin