Dann füge doch in diese ominöse Tradition einfach ein, dass es
Staaten in Form der Nationalstaaten und als Rechtspersönlichkeiten
erst seit gut 200 Jahren gibt, Gesetze im Sinne von Verhaltensnormen
dagegen schon seit einigen tausend Jahren.


Ich verstehe deine Frage immer noch nicht. Gesetze haben
Geltung unabhängig von der Sprache in der sie verfasst sind.
Man darf den Sibirischen Tiger nicht jagen, ganz gleich ob
man russisch oder eine andere lokal gesprochene Sprache
spricht oder nicht.

Und im Strafrecht wird zwischen vorsätzlichem und unabsichtlichem
Töten unterschieden. Ob man das eine Mord nennt und das andere
Totschlag oder beides Tötung oder das eine Manslaughter und
das andere Murder oder beides Killing, ändert nichts daran.


Was dann?

[Klettersicherung]


Der Anspruch liegt davor und dem war soweit entsprochen, deshalb
hängt der Verunglückte ja im Seil und liegt nicht tot in der
Schlucht. Jetzt muss man aber u. U. noch wissen, wie man den
Verunglückten bergen kann.


Nicht wahr?


Wesentlich ist, dass Notwendigkeit sich nicht empiristisch begründen
lässt. Ich schrieb "Man kann Staat auch .. sehen .. als .. notwendiges .."
Das heißt, an empirischem Staat, wie an allem Erfahrbaren, ist sicher auch
etwas Notwendiges. Daraus machst du etwas unbedingt Notwendiges und das ist
falsch. Wenn alles, was ist, unbedingt notwendig wäre, gäbe es keine Ver-
Änderung, kein Werden, keine Entwicklung.


Gut.


Verstopfung?

Größe

Maximilian