Hallo Otmar,


Nein. Zum einen scheinst Du gerade etwas "trick"-, "fallen"- und 
"zirkel"fixiert zu sein, wobei Du merkwürdigerweise gerade dort 
"Tricks", "Fallen" und "Zirkel" witterst, wo außer Dir keiner welche 
sieht. Es ist doch so: Ein Trick ist ja nur dann einer, wenn dabei 
jemand trickst und jemand anders ausgetrickst wird. Davon kann doch aber 
bei Reflexion überhaupt keine Rede sein. Wer oder was sollte denn da 
"tricksen"?

Und zum anderen: Das mit dem "Postulat der Reflexionsfähigkeit" ist 
natürlich Unsinn. Denn wenn es zur Aufstellung des Postulates dessen, 
was postuliert werden soll, schon bedarf, ist ja das Postulat selbst 
irgendwie witzlos. Will sagen: Reflexionsfähigkeit *ist*, die muß nicht 
postuliert werden.


Stimmt nicht. Man will natürlich was darüber wissen. Aus der Tatsache, 
daß man nicht genug über dies und das weiß, den Schluß zu ziehen, der 
entsprechende Sachverhalt wäre ein "Trick" oder so was, ließe sich z.B. 
der einigermaßen verqueren Anschauung vergleichen, jemand, der die 
Fähigkeit hat, Auto zu fahren, sitze in Wirklichkeit nur der Illusion 
des Fahrens auf (einem "Trick" irgendeiner ominösen Instanz), weil er ja 
nicht wisse, wie ein Dieselmotor funktioniere. - Das ist doch aber 
grober Unfug, Otmar!


Du müßtest hier den einigermaßen exzessiven Gebrauch des Termes "Trick" 
schon mal näher erläutern. Vor allem solltest Du Trickser und 
Ausgetricksten benennen. Sonst bleibt die Rede vom Trick ja nur leeres 
Gewäsch.


Um etwas feststellen zu können, müssen Gründe für die Feststellung 
vorliegen, die auch anderen als dem Feststeller einleuchten. Wenn Du 
also eine Feststellung bieten kannst, dann umso besser: Leg' einfach die 
Argumente dafür auf den Tisch.


Nein. Eine grammatikalische Analyse des Satzes würde Dich darüber 
belehren, was "es" ist und wozu es dient.


Tut mir leid. Diese Fragen kann ich nicht beantworten, weil sie ob 
Deines Verstoßes gegen die Orthographie ambig sind.


Nein. Falsch geraten. Du hast noch einen Versuch ... ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Edwin