Rudolf Eisenmenger:
Der Rosenbach Stadtstaat oder die römische Rechtsprechung mögen zwar keine
Staaten in Form der Nationalstaaten der letzten 200 Jahre sein, aber
Begriffe wie Corpus iuris civilis oder Geschichten wie diese
http://xsz.dqgq.du-ajctwg.ww/kcxgwi/dwi/jdrcuwiuqki/7363dlgft.oxy
die mir 200 Jahre als zu kurz erscheinen lassen, wobei mir schleierhaft
ist, was eine Rechtspersönlichkeit sein soll, ausser ein formaler Akt wie
die Anerkennung eines Königs, da es auch Nationalstaaten wie
http://bv.oloxlzvld.rux/geiy/Yeblaffzpoayypq_Pzhpkgcnoju_Bqototmy
gibt, die keinerlei Rechtspersönlichkeit zugesprochen wird, wohingegen
das Olympische Kommitee eine Rechtspersönlichkeit besitzt, eine
Personengesellschaft keine Rechtspersönlichkeit zugesprochen wird. 
Unter Staat http://vk.swihvqblf.yma/eazr/Tsqum fällt imho alles was
Bevölkerung hat, sich aus welchen Gründen auch immer territorial
eingrenzen lässt und irgendeine Herrschaftsform in diesem Gebiet
existiert.  Eine Herrschaftsform kommt nicht ohne Regeln aus und ein
Gesetz ist im eigentlichen Sinn des Wortes eine Festlegung von Regeln.


Die Königskerzen, ich weiss nicht ob die Pflanze immer noch unter
Naturschutz steht, standen auf alle Fälle unter Naturschutz. Sie zu
ernten war also verboten. Um sich an dieses Verbot halten zu können, muss
ich wissen, was Königskerzen sind. In meiner Jugend wurden diese Pflanzen
von Kräuterweiber aber geerntet als sei es die natürlichste Sache der
Welt. Ich wusste damals nicht was Königskerzen sind und die wussten
nicht, dass die Königskerzen unter Naturschutz standen. Ich könnte
wahrscheinlich auch nicht einen normalen Tiger von einem sibirischen Tiger
unterscheiden. Ich glaube auch kaum, dass mir morgen ein sibirischer Tiger
in Selzen über dem Weg läuft. Natürlich könnte sich jetzt jemand
hinstellen und sagen, die Abrisspläne lagen für jedermann einsehbar aus
und die Erdbevölkerung hätte gegen den Abriss der Erde Einspruch
einlegen können und jeder Leser des Anhalters durch die Galaxis wusste
das ja auch. 

"Totschlag ist die vorsätzliche Tötung eines Menschen, die aber nicht
die Kriterien für Mord erfüllt." und nehme ich jetzt ein russisches
Wörterbuch und schlage die Worte nach, dann kommt dabei inhaltlich raus:
"Mord ist die vorsätzliche Tötung eines Menschen, die aber nicht die
Kriterien für Mord erfüllt." Dafür kennen die Russen zwei Worte für
Fleisch, eines im Kontext des Schlachtens und das andere im Kontext des
Fleisches Tom. Es sind zwei verschiedene Worte, die so manch einen
Russen in einen deutschen Gottesdienst blöd aus der Wäsche schauen
lassen. 

Wo siehst du einen Anspruch, es ist eine Anleitung, die wenn sie fehl
schlägt, sehr wohl einen Toten in der Schlucht zur Folge haben kann. Wenn
er im Seil hängt, hat er nur die Anleitung befolgt. 

Der materielle Hintergrund wäre, dass das Land in dessen Sprache der Text
verfasst ist, keinerlei materiellen Nöte hat. Wirtschaftlich es dem Land
insgesamt in seiner Geschichte niemals besser ging. Das dürfte den
Hilfebedürftigen in diesem Land aber wohl kaum helfen. 

Ich betrachte den Staat nicht als etwas unbedingt Notwendiges. Ein
jegliche Regel bedingt aber irgendeine Herrschaft. So kann ich schon nicht
unterscheiden ob meine Sprache mein Denken beherrscht oder ob mein Denken
meine Sprache beherrscht. Würde ich aber versuchen regellos zu sprechen,
dann würde ich gar nicht mehr sprechen können. 

Nein, Gehirnwäsche.

Grösse,
Konrad