Angelo 'Q' Reikat schrieb:


Hallo Angelo,

Deine Ausführungen habe ich mit Interesse gelesen. Es ging hier nur
ums Triggern. Bei der Verschiedenheit der Ansichten, die zutage trat,
kommen wir in weiteren Diskussionen wohl auch nicht mehr viel weiter,
weshalb ich hier nicht mehr auf Einzelheiten zurückkommen möchte.

[=2E..]

[Komödie o. dgl.]


Es ist immer erstaunlich mitzuverfolgen, dass ein Diskussionspartner
meint, er würde alles besser wissen und kapieren. Na dann, weiterhin
alles Gute!=20


EOD.

MfG
Niclas

--=20
www.wbayfa.he