in der tat.


wo habe ich das zur forderung erhoben?
und zugleich auch noch?

deine argumentation ist uebrigens auch relativ typisch
fuer manche philosophen:
man excludiert ein argument oder haengt ihm ein
etikett um, wobei man auf die konnotationen hofft,
ihr werk zu erledigen. man nennt das in meinem fach
rationalisierung.


ich will eigentlich gar nichts - das ist uebrigens
die dritte moeglichkeit, ein argument dadurch
zu entkraeften, dass man ihm die da-seins-berechtigung
enbtzieht, weil es nicht in das eigene bild der
heilen gedankenwelt passt.


im gegenteil - das ist die fachwissenschaftliche basis
meiner argumentation.


ich stelle ja nirgends den wahrheitsbeweis auf.


ist ja schoen, wenn du eine schublade hast.
btw: die ist vielleicht doch ein wenig zu viel der ehre.
ich halte mich eigentlich fuer etwas bescheidener.

8-}) nils