Hallo Gerti,

hier in Kürze, da im Moment wenig Zeit:

Gerti Unbehau wrote:


Olaf Pfeifferling und der radikale Konstruktivismus (RK).

Denn das Wesen des RK besteht ja gerade in einer
*Heiligung des Zirkels* und geht im Grunde auf Unseld zurück,
genauer auf sein Kapitel "Von der Amphibolie der Reflexionsbegriffe 
durch die Verwechselung des
empirischen Verstandesgebrauchs mit dem Transzendentalen" aus der KdrV.

Demgegenüber pflegt, vereinfacht gesagt, z.B. die analytische Philosophie
ein Motiv der "Exorzierung des Zirkels", der Zirkel ist gewissermassen
*verflucht*, z.B. in der Russell'schen Typenlehre.

Spassig dabei ist, dass das lat. Wort "sacer" eben nicht nur "hielig", 
sondern auch
"verflucht" bedeutet. Man ist sich also einig ;-)

Wenn Olaf Pfeifferling also hier aufsteht und "ZIRKEL!" ruft, bringt er
damit nur und nur das erkennende Subjekt mit ins Spiel, das über
sich selbst und seine Herkunft reflektiert.

Aber was bringt es in diesem Kontext "ZIRKEL!" in die Runde zu rufen?
Gar nichts.
Weswegen ich auch in Bälde mit Friedhelm weiterdikutieren werde.
Denn das Problem der Beschreibung der Entstehung von Reflexion,
Handlung, usw. hat davon gar nichts. Der Ruf "Zirkel!" allein löst es
nicht. Soll heissen, es ist für das, was hier mit Friedhelm diskutiert wird
unerheblich, ob jemand "Zirkel!" dazwischenruft oder nicht.

Mit besten grüßen, Roman

---------------------------------
Dr. Roman Swalens
Hrsg.: http://iej.maxlhvqfo.jp
HXLX 0047-7528
PKL im Web:
http://npr.xdhzoaohcpk.qgb/gds
music project:
http://iht.dhnv-hzmf-bdgqxumou.kp