weil OR genau DAS mithilfe dieses sprunges - falls er denn
tatsaechlich stattgefunden hat - tut.


genau hier.


weil alles, was der verstand ueber sich selber behauptet, zirkulaer ist.
das liegt in der natur der sache. und *externe* beweise kann nur
der dachziegel fuehren oder sonstwer. dann beobachte einmal
verhalten OHNE den postulierten sprung, mache eine handlungsanalyse
ohne dein reflexives bewusstsein.


das liegt daran, dass du nicht aeffisch sprichst.


du sagst es.


*natuerlich* ist gut ;-)


ich brauch nix retten, denn ich habe die sprunghypothese ja
nicht aufgestellt.


sich nicht selbst zu beluegen.


dass ich zu dem *trick* stehe.


hab ich je was anderes behauptet?
ausserdem: es war kein vorwurf, sondern schlicht eine
feststellung, die genau so berechtigt ist wie
das postulat des sprungs - eine hypothese, mehr nicht.


nochmals: kein vorwurf, sondern eine feststellung.
du verkennst etwas: nicht ich komme in widersprueche, denn ich
postuliere ihn ja gerade fuer alle disbezueglichen aussagen.
nochwals: er ist dazu gut, sich nicht was vorzumachen.

8-}) florian