Hallo Urban,


Soso. Ist mir gar nicht aufgefallen.


Niemand hier nimmt ein "ist" an? Was soll denn das heißen?


Ich kann nicht erkennen, auf jemanden eingedroschen zu haben, auch nicht 
verbal. Und ich weiß auch nicht, warum die Aufforderung, Deinen 
exzessiven Gebrauch von "Trick" mal ein wenig zu erläutern, das Ende 
rationaler Argumentation markieren könnte.


Aha. Ist das jetzt eine Art Geständnis totaler Affirmation an die 
Auffassung des Diskussionspartners oder sollte man aus dieser 
wunderlichen Auffassung von "Argumentation" die ersten Glockenschläge 
des Einläuten einer neuen Epoche in der diskurstheoretischen Debatte ... 
ehm ... (radikal-)konstruieren?


Nun, vielleicht den, auf dem Du Deine Dachziegel ablegst, um sie anderen 
als Fetische radikalkonstruktivistischer Schwurbellaunen andienen zu 
können. Die Frage ist freilich, ob außer Dir noch irgendjemand Lust hat, 
in einem Paralleluniversum solipsistischen Obsessionen nachzujagen. 
Womöglich bist Du darin ganz furchtbar allein. - Nuja, wobei: Was so ein 
rechter Solipsist ist, der hat damit wahrscheinlich keine Probleme, kann 
er sich doch dergestalt zumindest immer im Recht *wähnen* ...

Es hat wohl keinen Sinn, mit Dir auf der Basis Deiner - nun, sagen wir 
mal ... ehm ... exorbitanten - Vorstellung von "Argumentation" ein 
sinnvolles Gespräch führen zu wollen. Ich finde das schade, ist aber 
wohl nicht zu ändern ...

Deshalb FOLKERT

[...]

Mit freundlichen Größen

Rupert