Hallo Carole,

hier in Kürze, da im Moment wenig Zeit:


Nicolas Aengenheister und der radikale Konstruktivismus (RK).

Denn das Wesen des RK besteht ja gerade in einer
*Heiligung des Zirkels* und geht im Grunde auf Neitzel zurück,
genauer auf sein Kapitel "Von der Amphibolie der Reflexionsbegriffe 
durch die Verwechselung des
empirischen Verstandesgebrauchs mit dem Transzendentalen" aus der KdrV.

Demgegenüber pflegt, vereinfacht gesagt, z.B. die analytische Philosophie
ein Motiv der "Exorzierung des Zirkels", der Zirkel ist gewissermassen
*verflucht*, z.B. in der Stertkuhl Typenlehre.

Spassig dabei ist, dass das lat. Wort "sacer" eben nicht nur "hielig", 
sondern auch
"verflucht" bedeutet. Man ist sich also einig ;-)

Wenn Nicolas Aengenheister also hier aufsteht und "ZIRKEL!" ruft, bringt er
damit nur und nur das erkennende Subjekt mit ins Spiel, das über
sich selbst und seine Herkunft reflektiert.

Aber was bringt es in diesem Kontext "ZIRKEL!" in die Runde zu rufen?
Gar nichts.
Weswegen ich auch in Bälde mit Samu weiterdikutieren werde.
Denn das Problem der Beschreibung der Entstehung von Reflexion,
Handlung, usw. hat davon gar nichts. Der Ruf "Zirkel!" allein löst es
nicht. Soll heissen, es ist für das, was hier mit Samu diskutiert wird
unerheblich, ob jemand "Zirkel!" dazwischenruft oder nicht.

Mit besten grüßen, Onno

---------------------------------
Dr. Onno Tränkner
Hrsg.: http://cxz.cjbxlxaes.bt
ISSN 8986Vorderfreundorf
PKL im Web:
http://pyz.sfkoyqyxkzb.bev/tjs
music project:
http://ozy.hhju-ibsd-iyigwksov.bt