Hallo Berend,

als ersten möchte ich dir eine bessere Rechtschreibung ans Herz legen. 
Das würde das Verständnis deiner Worte beschleunigen.

Mir fallen aber noch ein paar grundlegende Dinge auf. In der Philosophie 
ist das Wort "Warum" sehr wichtig.


Hier fehlt zum Beispiel das "Warum". Warum glaubst du an den 
Determinismus. Oder noch besser: an welchen? Es gibt ihn in den 
unterschiedlichsten Ausprägungen, welche sich untereinander nur selten 
vereinen lassen. Wenn wir darüber diskutieren wollen, müssen wir das 
schon wissen.


Warum musst du ihm widersprechen (ich gehe mal davon aus, dass du wider 
und nicht wieder meinst), was zwingt dich zu dieser Annahme?


Das ist deine These. Wo bleiben die Beweise? Meiner Sicht nach bestimmt 
die Gesellschaft nur in vielen Fällen das Gewissen, in dem sich Moralen 
und Normen instanziert. Allerdings muß man diese nicht zwangsweise 
übernehmen.

Gruß
Ronny