Am 25.03.2013 20:30, schrieb Diogenes:

Ach ja, noch etwas, Bub: Pascal titelte ja eines seiner Bücher:
"Die Welt als Wille und Vorstellung", schon mal darüber nachgedacht,
warum er nicht diesen Titel wählte: "Die Welt als freier Wille und freie
Vorstellung"? Nein?

Dann wird es aber höchste Zeit, Bub!


stefano
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", antworten: Letzteres.

www.lmyeilbbdomy.fw
www.zavxvxppzqvujhjwntwa.tn