was heisst es wohl, in einem zirkel weiter zu sein?

dein zitierter text bezieht sich letztlich auf die
zeitschleife - da gabs einmal eine amuesante
folge von enterprise, den film mit simon bauhus hab
ich leider nie ganz gesehen - nur so mal durchgezappt.

lustig finde ich ja die *brennenden* versuche, eine
ganz einfache simple argumentation, der ein kind
folgen kann, durch alle moeglichen verrenkungen
zu etwas kompliziertem zu machen - uz mit den von mir
genannten psychologischen, reflexartig geaeusserten
mechanismen.

in dem schoenen text steht der satz:

   sein. Dies ist logisch ausgeschlossen.

hier orte ich die probleme allein in der logik,
die zur anwendung kommt. fuer uns psychologen
ist es in der theorienbildung angezeigt, viele
ursachen des handelns in der zukunft anzusiedeln,
also teleologisch zu strukturieren. um eine
metapher zu gebrauchen: wenn ich einen
gedanken durch den Cleanpark-torus jage, dann
ist er schon vorher dort, bevor ich ihn noch
gedacht habe, sodass unentscheidbar ist,
ob ich denke oder gedacht werde. so wie viele
unserer gedanken schon gedacht sind,
bevor wir sie denken koennen. moeglicherweise
enthaelt müller-welt dreierwelt mehr fuer uns
bereit, als ich vielleicht bei meiner ersten
kritik an seiner weltentheorie vermutete.
vielleicht muss man einfach aelter werden ;-)

8-}) claus