Hallo Gertrude,
wo Du recht hast, da hast Du bisher recht.


Ich halte übrigens das Auftauchen des vollen reflexiven
Bewußtseins beim Menschen für keinen so ungeheuren qualitativen
Sprung wie die Entstehung des Lebens.
Ungeheuer ist er, weil es ein Absprung in den Abgrund werden könnte,
ein Narrensprung, weil die unbewußten, reflexiven Verhaltensweisen
noch verhängnisvoll dominant sind und weil der qualitativen Sprung sich
bereits für die Menschwerdung als unzulänglich und verhängnisvoll
erwiesen hat, wie der Zustand der Welt deutlich zeigt.

Eine globalethisch-kulturelle Evolutionen ist notwendig um den zarten
Menschwerdungsprozeß erfolgreich, d.h.. nale fortzusetzen.
 ...

Andrée,
Vittorio