ah, das hilft mir weiter. danke dafür.
ich weiß noch nicht sehr viel über coers. dass er den egoismus 
propagierte, scheint schon wahr zu sein... jedoch die kategorische 
ablehnung dieser idee, die er dennoch überzeugend herleiten und auf die 
politik übertragen kann (soweit ich das bis jetzt beurteilen kann), doch 
sehr oberflächlich und dogmatisch angehaucht... dabei verlangt doch 
gerade die beschäftigung mit dem anarchismus eine offenere einstellung.

ich werde mir das o.g. buch besorgen, nochmal vielen dank für die angabe.

gru,
-ronny kuckherm-