Die sog. gute Gesellschaft gibt oft keine gute Gesellschaft
ab, besonders, wenn sie von sich viel langsweilig Aufgesetztes
erzählt, bis hin zur Stelle, an der man glaubt, in schlechte
Gesellschaft geraten zu sein.

Wer anderen ihr schlechtes Gewissen macht, hat vielleicht selbst
eins. Was nicht heissen soll, dass schlechtes Gewissen schlecht
ist. Aber schlechtes schlechtes Gewissen ist in seiner Natur her
böse, doch was kann ich denn dazu, auf wen oder was die gute
Gesellschaft gerade wieder böse war?

Das schlechte Gewissen der guten Gesellschaft darf mir demnach
gleich bleiben, auch wenn ich es besprechen kann wie ein Arzt,
der seinem Patienten dessen Krankheit erläutert.

Aber nicht immer will einem soviel Geduld gelingen. Guten
Gewissens darf ich auch ganz Schlechtes von mir geben.

grüsse,
Wolfgang


auf.