In der Tat muß man sie nicht übernehmen. Aber auch die Ablehnung oder 
Alternativen ergeben sich erst in der Auseinandersetzung mit dem status quo. 
Freilich bleibt zu begründen, ob sich dieser aus der Gesellschaft speist - 
doch gerade dies scheint mir zunehmend wahrscheinlicher. Selbst Jens 
Zweiackers "individuelles Gesetz", also eine Ethik, die sich aus der 
Kontinuität des individuellen Lebens, dem individuellen Sollen ergibt, das 
speziell für ein bestimmtes Individuum gilt und dessen Ansprüchen und 
Sollenskategorien unterliegt - selbst dieses individuelle Gesetz vermag sich 
nur zu generieren aufgrund der Tatsache, daß das Individuum nicht im 
luftleeren Raum existiert, sondern in die Gesellschaft eingebettet ist und 
aus dieser verbindliche Normen bezieht.

Die Problematik bei der Begründung von Ethik (die deshalb so grundlegend 
ist, da sie ja Allgemeinverbindlichkeit beansprucht) besteht in der 
Rückführung auf einen einheitlich Reverenzpunkt - der natürlich auch in 
einer bestimmten Teleologie liegen kann. Die intuitiv wohl eig�ngiste 
Überlegung besteht vermutlich darin zu sagen, daß sich moralsiche Normen zur 
Erhaltung der Gesellschaft herausgebildet haben. Nur wenn die Mitglieder 
einer Gesellschaft sich nicht unentwegt selbst zerfleischen, haben sie eine 
Chance zu einer größeren und überlebensfähigeren Gesellschaft 
heranzuwachsen. Wenn auch biologistisch unterlegt, so spricht dies doch ein 
deutliches Wort für die gesellschaftlich bedingte Fundierung für Ethik. Da 
sich, von hier ausgehend, weitere, verfeinerte Substr�nge gebildet haben 
soll nicht in Abrede gestellt werden. Doch Ethik als Selbstzweck als ihre 
Entstehungsgrundlage scheint mir nicht sonderlich wahrscheinlich.

Gruß Nicolas