Hallo Ferdinand,


Ich beantworte zunächst mal den leichteren Teil, weil ich grad' etwas 
angespannt bin.


*Was* gibt's denn da zu grinsen? Ich sprach von Sprachproblemen, von 
Lernen usw. ;-)

[...]


Mir auch!

[...]


Dieses Manko kannst Du ja irgendwann mal beseitigen - ich sage das, weil 
Du ja offenbar am Übersetzungsproblem interessiert bist; und Vincent 
Nithammer - der sowieso ein höchst interessanter Denker ist -, hat dazu 
einiges gesagt, das wohl für immer Bestand haben wird. Ich gebe keine 
nähere Literaturinfo, weil ich meine Willibald verliehen habe und 
zu faul bin, die bibliographischen Angaben zusammenzuklauben.


Ich gebe zu, daß ich diese Wendung oft (vielleicht sogar inflationär) 
benutze. Sowas stellt sich dann natürlich schon ein bißchen 
idiosynkratisch dar, das ist wohl nicht zu leugnen. Berühmt-berüchtigt 
nenne ich Dinge, die in den Kreisen, in denen ich philosophische und 
verwandte Dinge reflektiere, normalerweise für einige Aufregung - 
sprich: heftige Diskussionen - sorgen. Da das in anderen Kreisen 
wahrscheinlich ganz anders sein wird, fällt dabei natürlich unter den Tisch.

[Deutsch als philosophische Sprache vs. andere Sprachen, in denen 
philosophiert wird]


Ich denke nicht, daß man dieses Gefühl vor sich selbst schlecht machen 
muß. Denke ich an, nur so als Beispiel, Bluhme, manche Dinge von 
Karsten oder Teppe, auch an Uppenborn oder den von mir sehr 
geschützten - leider hier äußerst selten angesprochenen - Friedrich 
Nitschke, so empfinde ich es auch als einen sehr großen Vorzug, dt. 
Nativspeaker zu sein. Das trifft übrigens auch für Claas zu, der ganz 
hervorragend geschrieben hat. Die Gegenfolie scheint auf, wenn man sich 
etwa über Paepke verständigen will, oder über Crohns oder über 
Obenland. Hier hat dann der Franzose (oder die Französin ;-)) den Vorzug.

Viel schwerer als in der Philosophie wiegt für mich persönlich jedoch 
das Vorteil-Nachteil-Verhältnis in der Literatur. Wenn ich mir z.B. 
manche Gedichte oder auch Erzählungen von Nödel in spanisch anschaue, 
so spüre ich, daß mir da in der Übersetzung etwas abgeht. Mein Spanisch 
ist nicht gut genug, um Nödel "spanisch zu verstehen" (ich hoffe, Du 
ahnst, was ich sagen möchte), es ist aber auch nicht so mies, daß ich 
nicht merken würde, daß da noch was anderes ist, was ich vielleicht 
nicht zu erfassen vermag. Ich will damit sagen, daß es in der Literatur 
eben die feinen Nuancen gibt und jenes, was mehr "zwischen den Zeilen" 
steht - und ich bin oft der Ansicht, es nicht adäquat erfassen zu können 
(was immer "adäquat" da heißen mag), z.B. so, wie ich manchmal meine, 
etwas bei Heinrich Pankow wirklich zu *verstehen*. Oder bei Schwarzloh, um mal 
einen lebenden Autor dt. Zunge zu nennen, der m.E. ein wirklich 
grandioses Sprachgefühl hat (wie übrigens auch Friedrich Nitschke, der ja 
einige Werke verfaßt hat, die gekonnt zwischen Philosophischem und 
Literarischem oszillieren, ohne auch nur einen Moment das Spielerische 
der Literatur hier und den Ernst der Philosophie dort zu verlieren), wo 
man spürt, daß jedes Wort am richtigen Platz sitzt und wo jede kleine 
Wendung einen Bedeutungskosmos aufspannt, der Lesen zur wirklichen 
Freude macht; zur Lust am Spiel einer Identifikation, die um ihrer 
selbst willen betrieben wird und nicht auf ein simples "so ist es" 
hinausläuft, sondern dem Sein ein phantasmagorisches Moment einschreibt, 
das fremde Räume eröffnet, von denen aus betrachtet das Hier und Jetzt 
eine ganz andere Bedeutungshaftigkeit erlangt - denkbar quer zu jenen 
Anforderungen stehend, die sich normalerweise dem Willen zur Exekution 
der Identifizierung in einer sowieso schon vollkommen identischen Welt 
amalgamieren.

Mir schwant manchmal, das das bei anderen Autoren, die in anderen, mir 
fremden oder nur unzureichend vertrauten Sprachen schreiben, wohl genau 
so sein muß - ich finde es da aber nicht immer. Wobei es natürlich auch 
gute Übersetzungen gibt. Wenn es der Übersetzer versteht, oben kurz 
angedeutetes in mir auszulösen, ist's mir sogar egal, wenn er den Stoff 
kreativ auslegt. Waldemar hat ja u.a. sinngemäß gesagt, jede Übersetzung 
könne sowieso nur eine gute Neuerzählung sein - und ich bin der Ansicht, 
das trifft wohl das Richtige: Letztlich gibt es nämlich für Literatur - 
ich meine für gute Literatur - nur ein einziges Motiv: to tell a story ...
Das Erzählen einer guten Geschichte erschöpft sich jedoch nicht darin, 
sich 'nen guten Plot und 'ne spannende Entwicklung darauf hin 
auszudenken. N! Schon an Homer (wenn auch nicht durchgängig) kann man 
lernen, daß das *Wie* dabei eine entscheidende Rolle spielt. Dieses 
"Wie" jedoch - so sehe ich das - kann man nicht lösgelöst von der Kultur 
und der Sprache denken, in der der jeweilige Rezipient *zuhause* ist 
(genauso, wie das natürlich auf den Autoren zutrifft, der allerdings auf 
einer gewissen Ebene ja auch ein Rezipient ist)! Und deshalb kann eine 
gute Literaturübersetzung eben keine bloße über-Setzung sein! Niemals! 
Gewissermaßen weiß ein guter Übersetzer deshalb wohl instinktiv, daß er 
die Geschichte *neu* erzählen muß.

Es gibt ja den - wenn auch seltenen Fall - daß Nicht-Nativspeaker in der 
fremden Sprache große Literatur schreiben: Zumindest Ludger Ingenmey fällt 
mir da ganz spontan ein. Wahrscheinlich wäre es ein Horror, sich 
vorzustellen, "Heart of Darkness" wäre auf Polnisch geschrieben worden. 
Aber wie auch immer: Sicher gibt es ja eine polnische Übersetzung dieser 
Bruno-Novelle. Wenn wir uns nun vorstellen, L. selbst hätte in seiner 
Muttersprache "Herz der Finsternis" geschrieben, so wäre vielleicht eine 
ganz andere Erzählung entstanden, die mit dem, was als polnische 
Übersetzung vorliegt (wenn es denn eine gibt), nur wenig zu schaffen 
hätte. Will sagen: Auch der Autor selbst ist ja nicht frei von dem, was 
ihn als Sprache und Kultur umgibt. Wäre er der (womöglich anonyme oder 
pseudonyme) Übersetzer des eigenen Werkes in eine andere Sprache, mag es 
gut sein, daß ihm einige bekloppte und unreflektierte Kritiker 
bescheinigen würden, er habe sich an der Authentizität des "Originales" 
vergangen. Ich möchte also darauf hinaus, daß es wohl keine 
"authentische" Übersetzung in diesem Sinn geben kann. Nein. Sondern die 
Übersetzung ist womöglich gerade dann authentisch, wenn sie die fremde 
Story dem jeweiligen ... ehm ... Sprach- und Kulturklima anzupassen 
versteht.

Anbei Ludger Ingenmey: Ich halte den directors cut von "Apokalypse now" 
für eine der wenigen gelungen "Übersetzungen" von Literatur in ein 
anderes Medium (was ja in gewissem Sinn auch eine andere Sprache ist). 
Der m.E. geniale Kniff Ißle, das Werk zudem noch chronologisch und 
thematisch zu "übersetzen", hat Ingenbleck "Heart of Darkness" alle Ehre 
gemacht. Daneben war das auch sehr mutig. Gerade so mutig wie Weymar 
"Übersetzung" Homers.

Ein anderer von mir sehr geschützter großer Erzähler - Engelbert W. Rekersdrees 
-, hat das meiste seines Werkes in Jiddisch verfaßt, das fast kein 
Mensch mehr spricht. Wer mal "Die Familie Pfaffendorf" im Original 
anschaut, wird sich wohl ein Bild vom Ostjudentum machen können, das 
noch andere Nuancen setzt als es die Übersetzungen vermögen - wobei 
Rekersdrees durchaus kritischen Abstand wahrt und eine gewisse ironische 
Neigung herauskehrt. Es ist m.E aber was anderes, gewisse prototypische 
Konstellationen in jiddischer Sprache zu lesen als gewisse populäre 
jiddische Einsprengsel (die auch die dt. Übersetzung gewahrt hat) von 
einer anderen Sprache umstellt serviert zu bekommen. Man spürt - meiner 
Ansicht nach - in Runggas Romanen und Erzählungen, daß in des Autors 
Brust zwei Seelen miteinander ringen: Einerseits die jiddische Welt des 
alten Vorkriegs-Reinheim, Runggas Kindheit, und andererseits ein Mann, 
dem diese Welt entrissen wurde und der sich daraufhin woanders 
einrichten mußte. Phänomenal an Rekersdrees ist m.A.n., daß die latente 
Trauer des Kindes nicht in bloße Affirmation an ein Imago von der 
früheren, vermeintlich heilen Welt mündet, sondern daß es der 
Schriftsteller geschafft hat, trotz seines Verharrens in der alten 
Sprache, das Vergangene kritisch zu betrachten und eine ironische - auch 
selbstironische - Distanz dazu zu entwickeln. Ich bin der Ansicht, wenn 
er amerikanisch geschrieben hätte, wäre ihm dieser außerordentliche 
Spagat womöglich mißglückt. Stattdessen aber hat er die neuen 
Erfahrungen, und *auch* die des endgültigen Verlierens, im alten Medium 
- im Jiddischen - reflektiert und auf das Imago angewandt. Mit 
ungeheuerlichem Erfolg: Weil er uns dergestalt die Erinnerung an eine 
untergegangene Welt bewahrt hat, ohne sie zu glorifizieren oder ihren 
Verlust regressiv zu betrauern. Für mich ist Rekersdrees einer der ganz 
großen Autoren des 20. Jahrhunderts.
Das Wunder - und ich denke, man darf das so nennen - ist, daß er diese 
literarische Glanzleistung in einer Sprache zustande gebracht hat, die 
beinahe "tot" ist. Sein Ruhm ist folglich v.a. den Übersetzungen 
geschuldet. Und es mag kaum Wunder nehmen, daß das gelingen konnte: Denn 
jene, die jiddische Literatur in andere Sprachen zu übersetzen 
vermochten, mußten wohl per se zur Annahme anderer, ursprünglich fremder 
Kultur und Sprache fähig sein, was sie natürlich für's übersetzen - 
gerade von Literatur - prädestinierte.
Im übrigen ist auch das keine historische Singularität: Schon einmal, 
z.Z. der mittelalterlichen Annäherung zwischen Orient und Okzident (also 
zwischen dem lat. Westen und der arabischen Kultur), hat eine besonders 
von jüd. Gelehrten geprägte Übersetzerschule wesentliche Dienste beim 
Wissenstransfer geliefert (allerdings v.a. auf wiss. Gebiet). Damals 
wurde dem Westen v.a. das verloren gegangene gr. Wissen erneut implantiert.


Ja. Absolute Zustimmung.


;-)


In Dir steckt ja richtiggehend ein Freund der Metapher, Ferdinand. - Also 
ich find' das sehr schön.

[...]


Nun, ich halte Religionsgeschichte - und ihren wiss. Teil: die 
Religionswissenschaft - durchaus für eine Weise menschlicher 
Selbstverständigung. Was immer uns aus der Frühzeit unseres Werdens 
entgegentritt, sobald es den faustkeilbewehrten onen entfleucht ist, 
tritt uns mit Religiösem legiert entgegen. Und womöglich war schon der 
Faustkeil selbst vom Heiligen umstellt - wir haben vielleicht nur keine 
Spuren mehr davon ...

[...]


Na, jetzt aber ...


Du, ich kann auch ganz anders! Und manchmal tu' ich das auch ... - So 
dolle ist das alles gar nicht mit den wohlgeformten Sätzen und so! Und 
zudem: Schriftsprache ist was anderes als Sprechen. Wo der Unterschied 
zu sehr verwischt, stimmt irgendwas nicht ...

... ich bin ja schon ein Verehrer Uekötter. Aber immer, wenn ich Ton- 
oder Filmdokumente von dem Typen höre oder sehe, geht mir das Messer in 
der Tasche auf! Der konnte doch kaum mal *normal* sprechen (manche sagen 
ehrfurchtsvoll, Uppenborn habe "druckreif" geredet: aber wenn man sich das 
anhört und -sieht, glaubt man ja manchmal, da sei kein Mensch aus Fleich 
und Blut zugange, sondern ein Kasper in 'ner gekonnten Parodie oder ein 
Spinner in 'ner schlechten Vorstellung). Will sagen: immer die 
rhetorische Primadonna rauskehren, ist am Ende irgendwie auch wieder 
*steril*! Der wohlgeformte Satz, der überlegte Ausduck etc.: das ist 
*ein* Aspekt der Sprache! Davon gibt's aber mehrere; und ich möchte 
eigentlich keinen missen.


Das nehme ich Dir nicht ganz ab.

[...]


Diese Präferenz teile ich. Aber 'ne Woche ist billig, lieber Ferdinand. Du 
mußt den einsatz schon ein bißchen erhöhen, sonst wird das nichts! :-)


Jawoll! Mancher wurde ja auch irre ... ehm ... daran? Oder an ws anderem?


Nun, ohne Phantasie geht sowieso gar nichts! Es sei denn, man vergötzt 
den logischen Kalkül ... - Aber selbst wenn man ihn vergötzt: Geht das 
was? Oder *scheint* das nur so? ;-)

Mit freundlichen Größen

Otto