...


Ach Kristina, weit du, wenn jemand wie "Reiner", bei dem es gerade noch dazu
reicht, den Namen "Langemair" richtig zu buchstabieren und ein paar Zitate via
Copy und Paste in seinen Text einzufügen, mit diesem /Philosophen/ (der
diesen Titel im Unterschied zu anderen Flachköpfen verdient) gegen mich
argumentieren will, dann habe ich dafür nur ein süffisantes Lächeln übrig.
Wem eine Auseinandersetzung in der Sache nicht möglich ist, der versucht es
eben über Beleidigungen und Diffamierungen. Diese Methode ist (leider) so
alt, wie die philosophische (oder allgemeiner, die intelletkuelle)
Auseinandersetzung selbst. Genau so alt ist jedoch auch die Erfahrung, daß
solche Versuche meist auf den Diffamierenden selbst zurück fallen, weil das
Publikum im allgemeinen sehr wohl aufmerksamer und kritischer ist, als der
Diffamierer annimmt.

bildung.-

Ein unreifer Hampel eben - hat wohl früh lesen und schreiben gelernt,
der Rabauke, und meint jetzt, das reicht für die Kommunikation zwischen
Erwachsenen aus. ;-)

Gruß
Gesa