du begruendest nichts -- diese form von 'dozenten' halte ich fuer eine
zumutung.
ich hatte dich woanders nach einer begruendung gefragt -- ein autoritaeres
'nein' reicht mir nicht:
http://ojhjpq.uxzpuc.gg/mmirhd?qzwn=385emfE4813nmN6%57zeu-fbifzz.ct&zngajq=bjtxmc
wir beide sind hier schreibend doch nicht im vatikan.
und mit der rundumschlagskeule 'evolution' musst du bei mir nicht
argumentieren wollen, damit das klar ist.
ferner rate ich dir, das woertchen 'wir' im zusammenhang mit sog.
religioesen unsaeglichkeiten etwas vorsichtiger zu verwenden. ich
persoenlich hab kaum schuldgefuehle, was 'religion' betrifft, hab damit noch
keinen umgebracht. und das geschichtliche 'wir' kannst du bei mir auch nicht
verwenden, falls du moralisieren moechtest -- meine gerasm√ºhler hab ich
gegessen und dir doch geschrieben, dass sie auf die vergangenheit zumindest
teilweise hinweisen. also: was willst du? wenn du ein supermensch bist, dann
suche dir andere, die deiner superperfektion gerecht werden -- aber gehe nie
wohin, wo manchen leuten ausser dem glauben an sog. gott kaum was geblieben
sei -- selbst wenn du (oder ich) nicht an sog. 'Ihn' glauben wuerden, stehet
es 'uns' nicht immer zu, ihnen/anderen 'unser' europaeisches floskeltum
aufzutischen oder gar aufzuzwingen. das brauchet dann andere leut, die die
faehigkeiten und geduld haben und haetten -- zu vermitteln, keine
dogmatischen, weisse idioten und idiotinnen (zu denen ich mich auch schon
gezaehlt habe).
noch fragen? und wenn eine 'naturwissenschaft' meint, sie koenne so was
locker vom hocker, dann denke ich eher: 'sie' ueberfordert sich selbst.-

wilfriede