Das ist dein Problem, du musst es ja nicht lesen, geschweige denn antworten


Jawohl, stets zu Diensten, Majestät


Bevor du deine Ratschläge austeilst, würd ich mal die Begriffe "Schuld" und 
"Verursachung" trennen, sollten wir schon zusammenbringen, nicht wahr?


und das geschichtliche 'wir' kannst du bei mir auch nicht

Doch kann ich und tu ich auch, ob du im "wir" partout nicht dabei sein 
willst, musst du für dich selbst klären


falls du moralisieren moechtest -- meine unterschoderleer hab ich


Nix

wenn du ein supermensch bist, dann


Ist nicht dein Tag heute. Nochmals, es steht dir frei, meine Mails zu lesen 
oder auch nicht. Darüberhinaus hast du auch die Freiheit, zu antworten - 
oder auch nicht.
Ich hab dich gar nicht gesucht, du übernimmst dich


Hab doch gar keine!?


Liebste Größe
Lothar