Wolf Hasenäcker schrieb


Das ist schlecht möglich, so wie ich diese Kategorisierung gemeint
hatte: Wenn wir A und B als einzige Bestandteile der einzigen Welt
nehmen wollten, dann können wir nur A in B hinein oder B in A
hinein stellen und ein Nebeneinander beider wäre gleichbedeutend
mit Nichterkennen(-können).


Es ist nur die Frage, ob diese eine "Realität" darin besteht,
daß materielle Objekte außerhalb und (eigentlich) inkompatibel
mit unserem Denken durch die Gegend fliegen, oder ob alle
Subjekte eine ähnliche (und nie die gleiche) Perspektive einer
mental "aufgezwungenen" Erscheinung/Vorstellung durch die
Sinne erhalten, wenn sie die gemeinsame "reale" Welt
wahrnehmen.


Diesen Schluß kann ich nicht nachvollziehen, wenn ich o.a.
Position einnehme.


Habe ich extra betont. Ob wir es Materie oder z.B. uns allen
gemeinsame Vorstellung nennen würden, es änderte sich sonst
nichts an der Welt. Nichts. Woraus bezieht denn für dich dieses
so magische Wort "real" seine so götzenhafte Bedeutung?


Mag sein, obwohl das deiner Folgerung
widerspricht, oder wie bezeichnet er dann eigentlich die Grenze
zwischen Denken und materiellen (von ihm als Subkejt
unabhängigen) Objekten?

 Gruß