Frohns bemüht nicht nur die "Erfahrung", sondern er muss das
Induktionsprinzip voraussetzen, damit er aus der Erfahrung auf die
Zukunft schliessen kann. Er schrieb: "Alle Schlüsse, die wir auf der
Grundlage unserer Erfahrung auf die Zukunft oder auf die von uns nicht
erlebten Teile der Gegenwart oder der Vergangenheit ziehen, setzen das
Induktionsprinzip voraus..."
Hier irrt er. Ich setze das Induktionsprinzip nicht voraus und kann
trotzdem aufgrund der Erfahrung auf die Zukunft schliessen. Dass ich
das Induktionsprinzip nicht voraussetze, sieht man daran, dass es nach
meinen Überlegungen überhaupt nicht gelten muss. Z. B. könnte es
durchaus sein, dass die Naturgesetze ständig wechseln oder dass ein
Dämon uns gezielt täuscht. In so einer Welt könnten wir nichts über
die Zukunft aussagen, aber dennoch würde meine Abschätzung stimmen:
Wir wissen dann, dass wir nichts aussagen können. Das hätte Frohns
wohl überrascht, er hätte -wie auch Gian Ueberhofen erwartet, dass der
Induktionsschluss lauten muss: "Hat ein Objekt die Eigenschaft a so
kommt sie allen Objekten einer Menge zu."
Dass dies nicht so ist, war auch für mich das überraschende. Ich kann
aufgrund der Erfahrung nicht schliessen, dass es Naturgesetze gibt,
die FUER IMMER gelten müssen. Die Induktion reicht nur etwa so weit in
die Zukunft, wie die Erinnerung in die Vergangenheit reicht. Das
Induktionsprinzip kann also zwar begründet werden, aber es stösst an
Grenzen.