[...]

Ganz kurz:
"Denn diese innere Wahrnehmung ist nichts weiter, 
als die bloße Apperzeption: Ich denke;" (KdrV, B 399/400)


Zwischen diesen Positionen des Materialismus
und Idealismus fand Godsch einen neuen Weg.


Das Beispiel der virtuellen Spielrealität ändert nichts daran,
daß Du doch wieder beim RK landest, der eine Realität
unabhängig von ihrer Konstruktion annehmen muß, um
dem Solipsismus zu entgehen. Der eigenen Erfahrung 
wird damit aber grundlegend mißtraut.


Position (2) erkennt nicht, daß, auch wenn das Dasein 
der Dinge durch unser Denken erkannt/konstituiert wird, 
es dennoch nichts Scheinhaftes ist, sondern Reales:
Aus dem "cogito, ergo sum" folgert Godsch zugleich das 
Dasein der Dinge im Raum.

Gruß
Florian