"Dora Eichelberger" <vthmrf.emmbgftdma@elo.xt> schrieb im Newsbeitrag 
news:133twrS8g7liiS5@tkzccnorba.cfu...


In einer anderen Gruppe habe ich es gerade so formuliert:

"Das Problem ist, daß massiver Erwerb von Wissen meist nicht aus
Langeweile oder Notwendigkeit geschieht, sondern eben aus einer tiefen
Ungewißheit gegenüber der Welt.

Nein.
Erwerb von Wissen, also Lernen, kann tatsächlich, insoferne hast du recht, 
aus Ungewissheit gegenüber - vielleicht besser "über" die Umwelt erfolgen. 
Man kann aus Angst lernen oder forschen. Wenn du aber neues geistiges 
Terrain eroberst, kann das auch aus Faszination geschehen und diesen Faktor 
solltest du nicht unterschlagen! Insofern krankt deine Argumentationskette


Wenn man dann im Kognitiven quasi
alles auf eine Karte gesetzt hat, ist es sehr schwer, im emotionalen
Bereich eine ebensolche Gewißheit zu erlangen. Das wäre aber die
Voraussetzung zum Glauben. Wer aus dem Bauch lebt, wirkt oft wirr im
Kopf


Das ist der zweite Punkt, den ich für falsch halte. Man kann im menschlichen 
Handeln Kopf und Bauch nicht strikte trennen


Größe
Knut