[...]


[...]


Es geschieht ja. Unbegründete Behauptungen der einen - wenn sie
denn politisch relevant werden - sind die Todesurteile für andere.
Und mehr ist deine Parole nicht. Eine behauptete "nachhaltig
lebensförderliche Wirkung", wenn es denn so etwas überhaupt gäbe,
läge ja immer im Ungewissen, im Jenseits oder sonst wo. Begrifflich
ist da gar nichts zu fassen. Weil es hier keinen Gegenstand gibt,
gibt es auch keinen Begriff, eben nur eine hohle Phrase und mit
einer solchen kann man,,nur propagandistisch zwar, alles begründen.


Der KI ist eine reflexive Bestimmung, die den existenziellen Selbst-
widerspruch des reflektierenden Subjekts als Gattungswesen negiert.
Wenn reflektiert wird, gilt dieses Prinzip. Man kann freilich
reflektieren oder es lassen. Prinzipien in Form einer reflexiven
Bestimmung kann man ansonsten weder gebrauchen noch missbrauchen.
Wer etwas daran auszusetzen hätte, müsste schon zeigen, wiefern
dieses Prinzip keine Geltung hätte.

Größe

Volkmar