Wenn die Regierung denn überhaupt etwas tun will, dann sollte sie 
versuchen, das *Imperium* von dem Plan abzubringen, Iran zu Fehlern zu 
provozieren, um mit Heiligenschein einen Krieg beginnen zu können, der 
den rohstoffreichen nahen und mittleren Osten endlich unter Kontrolle 
bringen soll. 

Der psychologische Krieg zur Vorbereitung dieses Waffengangs hat bereits 
begonnen; der Feind wird dämonisiert, die Völker werden durch 
Antimoslemismus aufgehetzt, und die wenigen Mahner, die noch verblieben 
sind, sollen mundtot gemacht werden. 

Ein Blick auf eine Karte mit den Rohstoff-Reserven auf diesem Planeten 
und den mutmaßlichen wirtschaftlichen Folgen von Rohstoffknappheit sollte 
eigentlich genügen, um zu begreifen, was wirklich auf dem Spiel steht. Es 
geht um Geld, um viel Geld, und da hört der Spaß bekanntlich auf.

Die Sicherheit Israels ist offensichtlich nur ein Vorwand, denn diese 
waffenstarrende, mit Atombomben ausgerüstete viertstärkste Militärmacht 
der Welt ist weitaus weniger gefährdet, als man der Welt weismachen 
möchte. 

Dieses Land könnte im Übrigen selbst erheblich zur weiteren Steigerung 
seiner Sicherheit beitragen, wenn es sich auf die Grenzen von 1967 
zurückziehen und den illegalen Siedlungsbau stoppen würde. Sie stünde 
dann wieder im Einklang mit Völkerrecht und Menschenrechten. Das kann so 
falsch ja nicht sein.

Die sicherlich beste Lösung für Israelis und Palästinenser wäre ein 
gemeinsamer, laizistischer Staat, in dem alle Bürger, gleich welcher 
Religion und ethnischer Zugehörigkeit die gleichen Rechte und Pflichten 
haben. Das ist natürlich eine Utopie, aber eine humanistische, im 
Gegensatz zu einer Utopie für Auserwählte.

Es ist im Übrigen keineswegs so, dass von einer friedlichen Lösung des 
Nahostkonflikts nur Menschenleben in dieser Region oder gar nur in Israel 
abhingen. Falls es dort, was beinahe unvermeidlich wäre, wenn der Iran 
angegriffen würde, zum Einsatz von taktischen Nuklearwaffen durch das 
Imperium oder Verbündete kommt, dann könnte dies einen dritten Weltkrieg 
auslösen, von dem auch wir hier in Deutschland betroffen wären.

Man möge die Politik unserer Bundesregierung doch bitte auch unter diesem 
Gesichtspunkt betrachten. 

Hannes