Kann gut sein, dass ich den Begriff /Parallelität/ hier ungeschickt
ins Spiel gebracht habe.
Dasjenige, wofür ich die Adjektive "parallel" und "synchron" benutzt
habe, hätte ich wohl treffender mit dem einen Begriff /Simultaneität/
ausdrücken sollen:

"... meine Dingwahrnehmung geht simultan mit denjenigen visuellen
Empfindungen einher, ..."

Wenn ich einen roten Ball sehe, dann sehe ich freilich nicht doppelt,
d.h. ich sehe nicht einen äusseren Gegenstand, einen roten Ball, und
daneben einen weiteren, gleich aussehenden inneren Gegenstand, ein
ikonisches Sinnesdatum, sondern eben nur den einen roten Ball.


Ich kann mich nicht entsinnen, Derartiges geäussert zu haben.
Wahrnehmen schliesst freilich eine ganze Reihe von
neurophysiologischen Aktivitäten innerhalb des Körpers mit ein, und
auch auf der Bewusstseinsebene kann ich meine Wahrnehmungsfeld durch
Körperbewegungen (Kopfdrehen etc.) und gezielte Aufmerksamkeitslenkung
aktiv sondieren.


Nichtgedankliches Vorstellen vollzieht sich im Erzeugen von geistigen
Bildern.
In diesem Sinne ist wahrhaftes Wahrnehmen kein Vorstellen, denn wenn
ich das Brandenburger Tor sehe, dann schiebt sich da kein geistiges
Bild des Brandenburger Tors zwischen mich und das Brandenburger Tor.


Nicht nur Wahrnehmen und Vorstellen, auch Wahrnehmen und Erkennen sind
nicht gleich.


Diese idealistische These, dass nur Vorstellungen in unserem Geist ein
erkennbares (Da-)Sein zukommt, halte ich für grundverkehrt.


Welcher Direktrealist bestreitet denn, dass der Körper die auf ihn
einwirkenden Umweltreize aktiv verarbeitet, und dass die daran
beteiligten neurophysiologischen Prozesse durchaus komplex sind?!
Diese Aktivitäten sind aber nicht in dem Sinne kreativer Natur, dass
die Dinge dadurch erst erfunden würden.


Worin liegt denn der aktive Part des Subjekts beim Wahrnehmen äusserer
Gegenstände?
Doch nicht im objektiven Erschaffen von Dingen, sondern sozusagen in
der subjektiven "Tönung" des Wahrnehmungserlebnisses. Die Art und
Weise, wie mir ein Ding erscheint, wird ganz gewiss von subjektiven
Faktoren meinerseits mitbestimmt.

Es besteht aber ein grundlegender Unterschied zwischen der
(inter-)subjektiven Erscheinungsweise eines Dings und dessen
objektiver Seinsweise.


Du hörst dich hier schon richtig realistisch an ... :-)


Im Falle wahrhafter optischer Wahrnehmung sind mir nicht irgendwelche
ikonischen "Abschattungen" des Wahrgenommenen, sondern das
Wahrgenommene selbst optisch dargeboten, auch wenn ich es stets unter
einem bestimmten Blickwinkel betrachte.


Was genau meinst du mit "Gegenstandsvorstellung"?
Einen Gedanken wie "Was ich gerade wahrnehme, ist ein äusserer
Gegenstand."?


Dass ein Ding wie der Mond seinen Ursprung in unserer Einbildungskraft
hat, halte ich für eine völlig absurde Annahme.

überdies ist mir auch hier nicht klar, was du mit "Gegenstandsentwurf"
genau meinst.
Geht es hier um die Erkenntnis von Wahrgenommenen, d.h. um Gedanken
zur Frage:
"Was nehme ich jetzt gerade eigentlich wahr?"


Ganz meine Meinung. (Bis auf die mir noch nicht wirklich verständliche
Sache mit dem "Entwurf".)


Ja, Dinge, die wir nicht anschauen können, bekommen wir nicht zu
sehen.


Das bestreite ich.
Dass das Brandenburger Tor unter unterschiedlichen Blickwinkeln
betrachtet unterschiedlich ausschaut, bedeutet nicht, dass das jeweils
anders ausschauende Wahrgenommene nicht stets ein und dasselbe Ding
selbst ist.

Du scheinst den Anblick, das Aussehen, die Erscheinungsform, das
Erscheinungsbild eines Gegenstandes fälschlicherweise zu
verdinglichen.


Wie oben schon gesagt, das Adjektiv "parallel" war unglücklich
gewählt.
Das nehme ich auf meine Kappe. 


Worum geht es eigentlich?
Um die schlichte Tatsache, dass ein und dasselbe Ding unter
verschiedenen Lichtbedingungen und Blickwinkeln nicht immer gleich
aussieht.
Man kann stattdessen auch sagen, das Erscheinungsbild eines
Gegenstandes wandle sich, wenngleich das Substantiv "Erscheinungsbild"
eine irreführende Verdinglichung suggerieren mag.

Dass es uns gelingt zu erkennen, dass dasjenige, das von der Westseite
aus betrachtet anders ausschaut als von der Ostseite aus, nicht zwei
verschiedene Dinge sind, sondern ein und dasselbe, ist sicher eine
kognitive Leistung unseres Gehirns, die ich nicht in Abrede stellen
will.

Ich vermag allerdings immer noch nicht zu erkennen, inwiefern dieser
Umstand dagegen sprechen sollte, dass wir die Dinge selbst sehen.


Fakt ist, dass ich, wenn ich z.B. um mein Auto herumgehe und es unter
sich ständig ändernden Blickwinkeln betrachte, nicht die geringste
Schwierigkeit habe, die sich dabei nicht ändernde Identität des von
mir wahrgenommenen Gegenstandes zu erkennen. Es ist mir in jedem
Moment klar, dass ich immer ein und denselben Gegenstand
sehe--unabhängig von der jeweiligen Perspektive.

Auch das ist eine natürliche kognitive Leistung des Gehirns.


Darin, dass die Dinge unter unterschiedlichen Wahrnehmungsbedingungen
unterschiedlich erscheinen, sind wir uns vollkommen einig.
Was ich zurückweise, ist deine Schlussfolgerung daraus, nämlich, dass
der eigentliche Wahrnehmungsgegenstand "gedachte Vorstellung" ist.

Ich bin der Meinung, dass wahrhafte Wahrnehmung kein rein
geistinterner Prozess ist, der die Wahrnehmungsgegenstände in sich
birgt, sondern die geistexternen Dinge in der Körperumwelt
notwendigerweise mit einbezieht.

Gruss
URBAN