Ihno Schlemb wrote: 

[...]


Die Zeiten ändern sich, und wir ändern uns in ihnen.


Hallo Ihno,

das fiel mir ein, als ich von Dir las, dass die vormals
sklavenhaltenden Griechen später bei den Römern selbst (zumindest
teilweise) zu Sklaven wurden.


[mitschwingender Respekt bei großgeschriebenem "Du"]


So hatte ich das noch nie gesehen.
Wenn man "Du" an ein Gegenüber grundsätzlich großschreibt, ist es doch
neutral. Von Giftigkeit oder (umgekehrt) Freudebekundung kann ich
daran nichts erkennen. Es bleibt m.E. lediglich die mitschwingende
Respektbezeugung beim "Du" (so oder so).


Diese relative Einigkeit freut mich.

Größe
Robert

-- 
www.bxuplu.rl