"Gretchen Keßelmann" <kxphxm.ydhowjdqrg@mnb.ms> schrieb im Newsbeitrag
yzzy:618dmaZ5l7nnyW5@kedzibkyqq.iey...

"Einen Schöpfergott konnte ich so nicht finden und beweisen, aber die
Frage danach ist dann irrelevant, wenn man herausgefunden hat, wo das
Reich Gottes liegt, und wenn man die tiefe Richtigkeit aller Aussagen
über ihn in Herz _und_ Verstand einmal ohne jeden verbleibenden
Zweifel nachvollziehen konnte."

und wenn gott ein deutscher arbeitsloser waere -- faendest du dann die
gesetzestexte immer noch 'angemessen' oder so aehnlich?
aber ich kann's auch noch anders formulieren:
wenn sog. gott stets was waere, was zum groessten teil ausserhalb deiner
selbst waere -- woher weisst du denn, 'wo das reich gottes liegt'?
also weisst du, gott kann hier nichts schreiben, daher sollten 'wir'
vielleicht etwas vorsichtig umgehen, wenn wir uns auf ihn beziehen wollen.
meinst du nicht auch?

pauline
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
dqrlew@vupokbsg.sk
(wegen hampelfakes)