Ursula Blankertz:

Netter Zirkelschluss.
"Es soll ein wünschenswerter, menschenwürdiger Zustand" ist also
zwangsläufig eine Grundsicherung für Arbeitssuchende... "hergestellt
werden, in dem jeder tut, wozu er auf der Welt ist. "Kämmer dich um dein
Leben ..." schallt es hier gerade." und sich um sein Leben zu kümmern,
ist also den Lebensunterhalt unabhängig bestreiten zu können?

BTW was ist eigentlich arbeitssuchend und was ist ein Arbeitssuchender?

Präzision in diesem Sinne kann gar nicht erreicht werden.
"Antragsberechtigt ist derjenige, der unfruchtbar gemacht werden soll."
stand auch mal in deutschen Gesetzestexten. Oder: "� 29. Soweit in der
Betriebsordnung der Arbeitsentgelt für Arbeiter oder Angestellte
festgesetzt wird, sind Mindestsätze mit der Maßgabe aufzunehmen, daß
für die seinen Leistungen entsprechende Vergütung des einzelnen
Betriebsangehörigen Raum bleibt. Auch im übrigen ist auf die
Möglichkeit einer angemessenen Belohnung besonderer Leistungen Bedacht zu
nehmen." (RGBl. I. S. 1193) und was entsprechende Vergütung bei
Zwangsarbeitern letztlich bedeutete dürfte hinlänglich bekannt sein. Wer
mir mit deutscher Präzision bei Gesetzestexten kommt, hat meine vollste
Skepsis. Gef�hlsdusselige Aussagen sind ein Teil der Menschlichkeit, sie
mögen zwar nicht immer präzise sein, drücken aber eine menschliche
Bewegtheit und Intention aus. So mag der � 1 SGB XII zwar präziser sein
als der � 1 BSHG, allerdings drückt der � 1 BSHG im wesentlichen
dasselbe wie � 1 SGB XII aus, nur mit einer menschlichen Komponente, die
zwar dann unpräziser sein mag, aber die letzten Jahre durchaus genügt
hat. Durchaus präzise ist auch folgender Gesetzestext:

"Auf Grund der
Verordnung des Reichspräsidenten über Maßnahmen zur Erhaltung der
Arbeitslosenhilfe und der Sozialversicherung sowie zur Erleichterung der
Wohlfahrtslasten der Gemeinden vom 25. April 1933, Vierter Teil, Kapitel I.
Abs. 2 (RGBl. I. S. 273, 283) und des Gesetzes über Arbeitsvermittlung
und Arbeitslosenversicherung � 139a wird hiermit zum Ausbau des
freiwilligen Arbeitsdienstes, soweit das Reich ihn fördert, verordnet:
Art. 1. Der freiwillige Arbeitsdienst gibt den jungen Deutschen die
Gelegenheit, zum Nutzen der Gesamtheit in gemeinsamem Dienst freiwillig
ernste Arbeit zu leisten und zugleich sich körperlich und
geistig-sittlich zu ertüchtigen.
Art. 2. (1) Die Arbeiten des freiwilligen Arbeitsdienstes müssen
gemeinnützig und zugleich zusätzlich sein. Der Arbeitsdienst darf nicht
zu einer Verringerung der Arbeitsgelegenheit auf dem freien Arbeitsmarkte
führen; er muß sich auf Arbeiten erstrecken, die weder jetzt noch auf
absehbare Zeit ohne Einsatz des freiwilligen Arbeitsdienstes vorgenommen
werden können."

Ein Schelm, wer dabei an 1-Euro-Jobs denkt, hat damit gar nichts zu tun,
sondern ist lediglich der Vorläufer des späteren Reichsarbeitsdienstes.

Warum verwendet man aber dann solche Worte. Im Rahmen des Malerfachhandel war
durchaus auch der Einsatz der Arbeitskraft gefordert: "(1) Jeder
Hilfesuchende muß seine Arbeitskraft zur Beschaffung des Lebensunterhalts
für sich und seine unterhaltsberechtigten Angehörigen einsetzen."

Aus dem Hilfesuchenden wurde jetzt der Arbeitsuchende. Aus dem Einsatz der
Arbeitskraft wurde jetzt die Erwerbstätigkeit. Und weil es nicht genug
ist, geht es nicht mehr um die Erwerbstätigkeit eines Hilfesuchenden,
nein lt. Gesetzestext "eine Erwerbstätigkeit", also irgendeine
Erwerbstätigkeit, die die Hilfebedürftigkeit beseitigt oder vermeidet.
Erwerbstätigkeit muss dabei also noch nicht einmal die Arbeitskraft als
solches beinhalten, im Prinzip ist auch erwerbsmässige Betteln eine
Erwerbstätigkeit und Liebesdienste auf dem Strassenstrich sind auch eine
Erwerbstätigkeit. Die freiwillige Verpflichtung zu Sklavendiensten sind
ebenso eine Erwerbstätigkeit und der das Zustandekommen eines solchen
Vertrages beseitigt ebenso die Hilfsbedürftigkeit.

Mir gefällt der Gesetzestext ganz und gar nicht, selbst wenn ich weiss,
das hierzulande bisher es noch nicht so weit gekommen ist, gefällt mir
alleine die Tatsache nicht, dass eine nachfolgende faschistische Regierung
den Text noch nicht einmal zu ändern braucht um durch Verordnungen Leute
durch Eingliederungsvereinbarungen in Arbeitslager zu stecken.

Hilfe ist eine menschliche Bewegtheit und als solches ist es auch mit
einer emotionalen Komponente verbunden. Unemotional können wir gerne bei
Sachgegenständen sein, aber wenn Gesetzestexte die vom und über den
Menschen handeln ebenso unemotional werden, wie Gesetzestexte über
Gegenstände, dann sind wir nicht mehr weit von dem Wort Lösung des
Problems entfernt und Probleme gehören bekanntlicherweise beseitigt.
Gerade die sprachliche Distanz des Nationalsozialissmus zeigt, dass das
Gesetz geduldig ist und die Streichung des Leid und des Mitleides die
Härte gegenüber den Menschen dem Handelnden es leichter macht. Der
Mensch versteckt sich in seiner Rationalität vor der Konsequenz seines
Textes. Wenn der Hilfesuchende zum Arbeitssuchenden degradiert wird, dann
ist dies keine emotionale Frage mehr. Es stellt sich nicht mehr die Frage
ob da ein Mensch Hilfe sucht. Der Mensch  soll in seiner
Hilfebedürftigkeit in Erwerbstätigkeit gebracht werden, und damit gilt
die Hilfebedürftigkeit als erledigt, da er ja erwerbstätig ist. Damit
versucht die Gesellschaft natürlich auch das Problem beiseite zu
schieben, dass manchen Menschen vielleicht wirklich nicht zu helfen ist,
drückt damit aber auch all jene gegen die Wand, denen vielleicht zu
helfen gewesen wäre.

Das Begrüssen an sich ist nur ein kurzer formaler Akt. Der Zustand der
Begrüssung an sich kann nicht mehr rückgängig gemacht werden. Im
Gegensatz zu einem Zustand der Nichtbegr�ssung. Nehmen wir an zwei
Parteien treffen sich, der eine grüsst und der andere grüsst nicht
zurück. Ein Vermittler tritt in Aktion und versucht den anderen zur
Begrüssung zu bewegen und Verhandlungen werden solange nicht aufgenommen
solange der andere nicht grüsst. Möglicherweise rumpelt der Vermittler
zwischen zwei arabischen Zelten tagelang hin und her bis schliesslich und
endlich nach diversen diplomatischen Verwicklungen letztlich der Zustand
der Begrüssung hergestellt worden ist und die eigentlichen Verhandlungen
beginnen. Also was bedeutet dein "Das geht nicht." ?

Ich halte von dem altestamentarischen "Schweisse seines Angesichts"
nichts. Aber anscheinend sind wir im Bushzeitalter der
alttestamentarischen Weisheiten angelangt. Manchmal bekomme ich das
Gefühl, dass 2000 Jahre Menschheitsgeschichte immer wieder in Grund und
Boden versenkt werden, damit eine gemeinschaftliche Entwicklung unmöglich
wird. Auge um Auge, Zahn um Zahn ... Ich muss mein Leben mit Arbeit
finanzieren, also muss das gefälligst jeder andere auch. Wenn ich nicht
genug zum Essen habe, dann soll der andere gefälligst auch nicht genug
zum Essen haben. Wenn ich keine Hilfe erhalte, warum sollte der andere
dann Hilfe erhalten. Wenn ich schwitze, dann soll der andere gefälligst
auch schwitzen. usf.


Menschlichkeit hat noch nie etwas mit Geld zu tun gehabt. Menschlichkeit
ist ein Gut, was durch Geld nicht zu erwerben ist.


Ich lese den Text und meine Lesart habe ich zur Diskussion gestellt. Es
geht nicht darum, was ich lesen will. Ich lese das Wort "beseitigen" und
dieses Wort kennt folgende Synonyme:

 abschaffen, abstellen, abtransportieren, annullieren, aufheben,
 auflösen, ausbessern, ausrichten, beheben, durchkreuzen, einstellen,
 einstellen, eliminieren, entfernen, ermorden, flicken, fortbringen,
 forträumen, fortschaffen, morden, reparieren, transportieren, töten,
 umbringen, unterbinden, vereiteln, verhindern, verhüten, wegbringen,
 wegmachen, wegräumen, wegschaffen

und wird normalerweise im Kontext von:
 nicht zu beseitigen, Hindernisse beseitigen, Fehler beseitigen,
 Schwierigkeiten beseitigen, Unrat beseitigen, Beschränkungen beseitigen,
 Verdacht beseitigen, einen Engpass beseitigen, einen Fehler beseitigen,
 das Zerwürfnis beseitigen, einen Rechtsmangel beseitigen, Fehler suchen
 und beseitigen, ein Ärgernis beseitigen, Furcht beseitigen

verwendet.

Die Hilfebedürftigkeit ist eine neue für meine Begriffe politische
Wortschöpfung, die zum Komplex Hilfe gehört: "Weil sie sich aber
weigere, dieses "Vermittlungshindernis" zu beseitigen, habe sie ihre
Hilfebedürftigkeit selbst herbeigeführt. (Quelle: Kwoll)
 Dies solle so lange gelten, bis der Betroffene seine Hilfebedürftigkeit
 überwunden habe. (Quelle: Jungholzhausener Taschenwelten 1998) Das Sozialamt habe
 bislang keine konkreten Tatsachen ermitteln können, die die
 Hilfebedürftigkeit der Familie in Frage stellen. (Quelle: Jungholzhausener
 Zeitung 1999)"

Dieses wurde geschaffen aus dem wort hilfebedürftig, welches ein Synonym
von heruntergekommen, hilfsbedürftig und somit die Assoziation von
verdorben, verkommen, verlebt, verlottert, verschlampt, verwahrlost,
verwildert nicht mehr weit ist. Der Hilfesuchende sucht lediglich Abhilfe,
Assistenz, Ausweg, Befreiung, Beistand, Förderung, Handreichung.

Insofern lese ich und stelle eine Bedeutungsverschiebung von der alten
Gesetzgebung zur neuen Gesetzgebung fest. Was vorher von einem eher
positiv geprägten Menschenbild ausging, hat sich zu einem eher negativen
Menschenbild hin verschoben. 

Grösse,
Vittorio