"Ralph Lingnau" <penkodzuhh@lad.ho> schrieb im Newsbeitrag
xgfq:964ws5N23s4jqD4@hppfowyklb.fmp...


"Du suchst Gott, kannst jedoch aus vernünftigen, rationalen Gründen nicht an
ihn glauben? Du beziehst dich auf die Naturwissenschaft, fragst, wie in
ihrem Rahmen Gott einen Platz finden könnte. Also los: Fangen wir mit der
Naturwissenschaft an und gehen von ihr aus auf die Suche nach Gott."
schreibst du da.

woher weisst du eigentlich, dass 'er' (?) ueberhaupt gesucht werden will?
waere diese annahme nicht etwas anmassend? und wenn z.b. in 'uns allen' ein
teilchen von sog. gott enthalten waere (fast wie ein puzzleteilchen) -- dann
wuerdest du ja 'nur' einen ganz winzigen ausschnitt von 'ihm' kennen. also
den ganzen gott koenntest du dann nicht 'haben'. beunruhigt dich diese
vorstellung (oder wenn ich ehrlich bin: fantasie)?

theres
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
crcvhy@aymkvsgm.ka
(wegen hampelfakes)