"Erna Fehren" <glcgfo.wtzqqgtqbz@hnk.zk> schrieb im Newsbeitrag
mzdk:021j6yY55roi9U5@auobalenhx.yqs...


'stellvertretendes' schreiben fuer sog. gott finde ich oft etwas platt und
reine menschliche spekulation. man koennte gott gar schaden damit. aber
klar, das ist deine persoenliche sache, wie du da siehst. zudem gibt es in
einer bestimmten weise so viele facetten von gott, wie sich menschen eine
vorstellung von ihm machen. also da gibt's daher immer wieder rasch streit.
mir ist aber nicht danach.

gruss
theda
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
ssxrcw@nrqmhhdn.mb
(wegen hampelfakes)