Nicht die Erinnerung und die Zeit begrenzen die Möglichkeiten der
Induktion, sondern vor allem die Tatsache, dass möglicherweise die
Naturgesetze ändern. Nur weil wir gesehen haben, wie tausend Steine
hinunterfielen, heisst dies nicht, dass ALLE Steine hinunterfallen
müssen.

Ja, ich bin der Ansicht, dass meine Schlüsse nicht so starken
Begrenzungen unterworfen sind. Zumindest sind bei mir die Begrenzungen
deutlicher deklariert.

Ja.

Ich glaube nicht, dass Charly sich hier für die Psychologie der
Erkenntnis interessierte, obwohl diese Frage sicher auch spannend ist.
Ich denke, es ging ihm nur um die Frage, weshalb induktive Schlüsse
überhaupt Erfolg haben können oder müssen.