Ich verstehe jetzt, so meine ich, worauf du hinauswillst.. weil 
Erinnung und Zeit die Möglichkeiten von Induktion begrenzen, lässt
sich durch Schlüsse, die nicht diesen Begrenzungen unterworfen sind,
einerseits die Abhängigkeit der Induktion von diesen Faktoren zeigen,
andereseits auch die Fähigkeit dieses Problem zu überwinden. (Habe
ich das in etwa richtig wiedergegeben?)

Sven würde vermutlich sagen, das dies nicht die Frage löse, wie
es zur Genese der Fähigkeit, überhaupt Schlüsse zu ziehen, kommt.

Aber die Frage kann auch Marga oder sonstwem überlassen werden.

grüsse,
Carlo