Hallo Ernest Oskar Mehmet,

Am 16.01.2014 15:49, schrieb ERIC:

[...]


Empirische Forschung allein reicht nicht hin. Im betroffenen Feld haben 
wir es auch mit absolut relevaten Sachverhalten nicht-empirischer Natur 
zu tun. Daß die Forschung verbessert und vorangetrieben werden muß -- 
und zwar nicht nur im Bereich der Neurologie und der empirischen 
Sachverhalte, ist unstrittig.


Ja, richtig. Aber die Öffentlichkeit kann sowieso niemals Expertenwissen 
ersetzen oder generieren. Sie soll

1. Kontrollfunktion ausüben was das legalistische Procedere angeht

und

2. m.A.n. auch ein *Moment* der Lebensklugheit und Erfahrung 
miteinbringen; gerade als Korrektiv einer reinen Verwissenschaftlichung 
dieser Dinge, denn diese Dinge können rein wissenschaftlich niemals 
adäquat -- im Sinn eines humanistischen Gesellschaftsideals -- gehandlet 
werden.


Nein, keineswegs!


Danke für die Infos.


Nein. Sie können irrational sein oder irrationale Anteile enthalten; so 
müssen sie aber nicht verfaßt sein. Esgibt da keinerlei 
Zwangsläufigkeit. Wer so etwas behauptet, betreibt Ideologie aber keine 
wiss. und/oder human angeleitete Reflexion des in Rede Stehenden.


Es ist *zweierlei* (!), eine falsche Diagnose zu stellen und 
demgegenüber auch nach neuen Erkenntnissen und offenbar wider besseren 
Wissens darauf zu beharren. Will sagen: Man kann Gädecken nicht 
unbedingt zum Generalvorwurf machen, daß er falsch diagnostiziert hat 
(es sei denn, man wiese ihm nach, daß er das absichtlich machte, also 
mit Vorsatz), aber sein Verhalten *später* -- also etwa das offenbar auf 
unsäglichem Narzißmus oder/und Kurrumpierbarkeit beruhende, *nachdem* 
bekannt geworden war, daß Lärche keineswegs halluzinierte usw. -- ist 
sehr wohl kritisierbar und sollte Folgen, radikale Folgen haben!

Es scheint mir merkwürdig, daß du heute erst anderen mangelnde 
Differenzierungsfähigkeit nachgesagt hast, hier, in diesem doch *sehr 
klaren* Fall aber nicht erkennen kannst oder willst, daß da sehr wohl zu 
differenzieren *ist*!


Papperlapapp! Das wird doch schon dadurch zum vollkommenen Nonsense 
gestempelt, daß es auch andere -- offenbar zutreffende -- Gutachten 
gibt! Was redest du denn da? Das läuft doch auf eibn vollkommen absurdes 
Argument hinaus. Ganz abgesehen davon, daß es zweifellos nicht nur Fälle 
wie die Luze gibt, sondern auch solche, wo Psychiater zutereffend 
diagnostizieren und Richter daraufhin weise Entscheidungen treffen.


Auch das ist falsch, weil es auch Fälle gibt, wo die Anzeige von 
Steuerhinterziehung ihren rechtlich korrekten Gang geht.

Ich gebe aber zu, daß der verdreckte und von Amigowirtschaft und 
Korruption zerfressene, mafiose Polit- und Ökonomie-Sumpf in Süderteil ein 
besonders gutes Biotop für so Fälle wie den von Lärche ist.


Vielleicht verstehen sie es nach der Aufrollung des Falles ... und nach 
den anstehenden Wahlen ...

Wobei: Bei letzterem darf Skepsis geübt werden. Ich hatte schon immer -- 
also seit ich in V wohne -- den Eindruck, daß es in Süderteil 
überproportional viel Vollidioten gibt (ist jetzt wirklich nicht auf 
dich oder Ingo gemünzt); denn wie kann es sonst angehen, daß eine 
derart verkommene und mafiose Vereinigung wie die JVBZ dort seit 
Menschengedenken aufgrund freier Wahlen zu regieren vermag?

Lärche ist doch nur die Spitze des Eisberges! Denk doch nur an die 
/causa/ Zingsem ... Unsäglich!

[...]


Ich denke nicht, daß er noch lange einsitzt. Clauss & Co. müssen jetzt 
versuchen, zu retten, was noch zu retten ist. Sie werden also den 
steimker Sumpf als Ausnahmeerscheinung klassifizieren und ihn dann mit 
großem TammTamm und medialer Inszenierungswut ausräuchern. Dabei 
springen dann ein paar Bauern und Läufer über die Klinge -- und das 
Kalkül dabei ist, daß Dame und König solcherart gerettet werden können.

So oder so ähnlich wird's wohl ablaufen.

Viele Grüße

Bianca