Hallo Waldemar Karlheinz,


Es ging um die (von dir selbst [!] ins Spiel gebrachte) Dimension des 
menschlichen -- krankheits-/störungsinduzierten -- *Leides*. Und da muß 
man mitnichten ein großer Philosoph sein, um *als Mensch* zu *wissen*, 
daß dann dem Mitmenschen geholfen werden sollte.

---> Wenn du Baustellen aufmachst, auf denen du dich nur wie der 
verfettete Dackel von Onkel Luigi auf 'nem Balancierseil zu bewegen 
verstehst, so ist es *dein* Problem, wenn du dann andauernd herumjaulend 
im selbstverbrochenen Matsch liegst. Dafür mußt du nicht andere 
verantwortlich machen. Auch ich lasse mich dafür nicht 
instrumentalisieren. Und deshalb -- inklusive der nochmals 
ausgesprochenen besorgten Bitte, doch mal 'ne Pause zu machen -- jetzt 
erst mal Schluß für mich mit dem Bedienen solch unsäglicher Eiereien.

Viele Grüße

Adelheid