So ist es, wie gesagt. 
Ich entziehe jedoch auch einem "Gläubigen" seine, nach meiner Meinung,
geistige Krücke nicht. Denn damit kann er sich - möglicherweise  -
ebenfalls temporär oder dauernd besser zurechtfinden.

Aber:


Schönes Bild. Für eine (Tragik-)Komödie. 
Im übrigen, die NG zeigt: Die Missionare sind unter uns, mal
argumentativ humpelnd, mal aufdringlich, mal mit subtiler Gewalt.

Gruss
Silvio

-- 
Semper homo bonus tiro est

Es ist die ganze Kirchengeschichte - Mischmasch von Irrtum und Gewalt.
Wiele