Nein, Chaostheorie ist etwas anderes. Chaos bedeutet: Bei minimaler
Abweichung vom Anfangszustand ergibt sich ein völlig anderer
Endzustand. Weil der Anfangszustand nie genau ausgemessen werden kann,
kann der Endzustand nicht berechnet werden, und zwar auch dann nicht,
wenn kein Zufall im Spiel ist.

Beim Würfel gilt das, was du unter A geschrieben hast: "Nach jedem
Wurf beträgt die Wahrscheinlichkeit für eine Augenzahl bei dem
nächsten Wurf ein Sechstel."
Betrachten wir nun das Verhältnis: Anzahl Würfe einer bestimmten
Augenzahl dividiert durch Gesamtzahl der Würfe. Dieses Verhältnis
nähert sich einem Sechstel (Ich glaube, das nennt man das Prinzip der
grossen Zahl.)
Wieso schreibst du dies unter 'Philosophie' und nicht unter 'Physik'?
Die Chaostheoretiker treiben sich wohl eher im Physikforum herum.