War diese sprachliche Darmverschlingung wirklich erforderlich, um mir 
mitzuteilen, dass wir in einer Demokratie leben? 

Denk dir, Hase, dies weiß ich bereits. Und daher melde ich mich ja auch 
zu Wort. Durch Wortmeldung zur politischen Willensbildung beizutragen, 
ist nämlich guter Brauch in einer Demokratie. Deren Feinde erkennt man 
übrigens recht zuverlässig daran, dass ihnen die Meinungsfreiheit suspekt 
ist und dass sie versuchen, die Vertreter missliebiger Meinungen mundtot 
zu machen.

Igor