Du suchst, was nicht existiert?
Du schaffst, was nicht existiert!
Einfach so.
Wie die Wissenschaftler, die eine Theorie nach der anderen von sich
absondern, wie Scheiße.

Es kann keine Beweise für die Existenz Gottes geben. Wer das nicht
glauben mag oder felsenfest davon überzeugt ist, daß es einen geben
soll, der ist schlicht und einfach dumm, unwissent und primitiv.

Alle Gläubigen haben aufgehört, alle Zweifel in sich aufzulösen. Sie
vertrauen auf die inkompetenten Aussagen anderer Menschen.

Es gab nie einen und es wird nie einen Gott geben!
Amen.
;-)