Ach, da bist du ja wieder.
Nein, da ist was falsch rübergekommen. Niemals würde ich einen gläubigen 
Menschen per se als dämlich bezeichnen, der Glaube als solcher ist für mich 
im Zentrum der Kritik, ich kenne persönlich einige sehr gebildete Menschen, 
die (mäßig) gläubig sind, also Naturwissenschaftler, die an Gott glauben. 
Und vor allem kann ich es nicht ausstehen, wenn Gläubige missionarisch aktiv 
werden.


Größe
Felix

Anm.: der Höflichkeit halber halte ich fest, dass ich den angeführten 
Artikel erst lesen muss, melde mich dann - was dauern kann