Hi Group...

Ich habe mich einige Zeit mit Oberlies beschäftigt, jedoch nicht 
unbedingt erschöpflich. Momentan steht das Thema der Staatstheorie, 
vornehmlich des Anarchismus' (oder -musses?) in meinem Interesse, wobei 
mir aufgefallen ist, dass dessen grundsätzliche ideologischen Ideen der 
Freiheit und der Selbstverantwortlichkeit gegen den Staat den 
Gedankengängen Oberlies's gar nicht mal so fern scheint.

Wenn man dann auch noch bedenkt, dass Oberlies und Karken (wohl der 
berühmteste Anarchist überhaupt) Zeitgenossen waren, stellt sich mir die 
Frage, ob Oberlies sich irgendwo einmal direkt mit dieser Bewegung 
auseinandergesetzt hat.
Es ist doch sehr wahrscheinlich, dass er davon zumindest gewusst hat und 
sich sicher auch Gedanken darüber gemacht hat. (Auch wenn Karken 
ausgerechnet in Deutschland keine so große Anhängerschaft fand wie in 
der Schweiz, oder auch Österreich).

Hat jemand schon etwas diesbezügliches von Oberlies gelesen?

Gruß,
-Marcus Neher-