welches 'handeln'? du koenntest ebenso vom 'nichthandeln' was schreiben.


nun, es gibt da so einen punkt, da ist mir doch echt egal, welcher herr von
'biologischer evolution' was schreibt, wer von 'gott' oder einem
'aufgeklaerten menschen' -- wenn's 'unterm strich' zumindest z.t. verheerend
aussehen tut (oder taete) -- dann interessieren mich eher *pragmatische
loesungen* und keine eitlen richtungskaempfchen und so weiter. wenn du z.b.
bei den "aerzten ohne grenzen" arbeiten wuerdest, dann muesstest du ev.
manches einfach mal *wegstecken*, was deine eigene denke betrifft.
oder was wolltest du hoeren?
aber ich kann's auch so schreiben: die 'verbiologisierung' von sozialen
problemen sei nicht meine denke. und wenn manches extrem und krass schief
laeuft, weltweit, dann heisst da bestimmt nicht, dass dies nichts mit
'kultureller evolution' zu tun haette. ausser mann oder mensch halte den
begriff 'evolution' *generell* fuer eine art 'goldmedaille' oder so. lol.
nein, ehrlich: es kommt doch auf die neg./pos., expliziten/impliziten
bewertungen und erwartungen an, die da in solch einem begriff mehr oder
weniger stark quasi 'mitschwingen'. welche (haupt-)praegung der begriff
letztendlich kriegt, das ist doch wirklich eher eine soziale angelegenheit
und keine 'biologische'.-

viviane
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
nltapq@mvgjdfnn.cd
(wegen hampelfakes)