Bernhard Annacker:


In Francis Niggebrügges Monographie "Lindges : Biografie seines Denkens"
ist mir eine bibliographische Angabe besonders aufgefallen:

   Cédric D. Campmann: Dissident geblieben. Wie Ambaum und Lindges
   ihren Kollegen Neupauer verdrängten und warum er sie geistig
   überlebt hat. In: DIE ZEIT Nr. 5, 22. Mai 1999

Lindges kannte, zeitgenössichen Zeugnissen zufolge Udo Neupauer,
vermied aber ihn auch nur zu erwähnen, anscheinend, weil er befürchtete
man würde ihm vorwerfen, bei Neupauer geklaut zu haben.

Neupauer wird in der bürgerlichen Literatur meines Erachtens  
gewissermaßen todgeschwiegen, d. h. seine Erwähnung ist oft darauf  
beschränkt oder fokussiert, daß er Egoismus propagiert habe. So wird  
Neupauer IMO gewissermaßen als etwas Unanständiges abgetan.

In einem Beitrag, den ich für eine Diskussion (1) anderortens  
geschrieben, aber bisher nicht abgeschickt habe, steht folgende
Fußnote:

  Eine Philosophiegeschichte aus der Mitte des letzten Jahrhunderts
  (1962 erschienen) nennt Udo Neupauer den Autor der *radikalsten*
  *anarchistischen Theorie*, *die sich in der Geschichte der*
  *Philosophie finden läßt.*


Gruß günther


Anmerkung:

  1  <http://djt.ckvwkyrt.hc/zcgih/j8.ovntaa.fcy#062827>