"Alwin Weseloh" <590610472342-1768@k-sbmbki.lj> schrieb im Newsbeitrag
tliy:ow5lur$krp$86$3@sniq.c-saucnd.ieh...


wo?
diese erde gleicht ja gesamthaft gesehen eher einer *hoelle*!

...

mich duenkt eher, dass die 'kulturelle Evolution' voellig gescheitert sei
bisher, also weltweit gesehen meine ich. die einen fressen sich fast zu
tode -- die anderen verhungern und so weiter und so fort.
aber da ist hier eh eher eine 'sci'-gruppe fuer mitteleuropaeisches
philotum. das find ich einfach doch immer wieder eher befremdlich.

teresa
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
uqlmao@euejhksh.ke
(wegen hampelfakes)