Didier Vizithum schrieb:


Dass "legere" mehrere Bedeutungen hat, wurde mit "..." angedeutet. Das
brauchte einem Intellektuellen des Formats von HERBERT ja nicht expliziert
zu werden. Im Kontext meiner Einlassung ging's aber hauptsächlich ums
'Dazwischenlesen'.

Das, was Du mit "hinein" ... ansprichst, käme wohl eher von
"intus". Aber hier geht's um "inter".

Es wird gar nicht geprahlt.
Ich lasse mir nur nicht gern (weder von HERBERT noch von Dir) irgendwelche
Betisen reinwürgen.

Es ist idiomatisch, dass man sagt, man habe etwas (z.B. ein Diplom) "in
der Tasche". Dein Mokieren geht in die Leere.

Es braucht Dir, Didier, persönlich auch nichts 'auf den Wecker' zu
gehen, denn ich stand hier ja lediglich mit UF in einem /etwas
schrägen/ Dialog.


MfG
G Z

--=20
www.qjwewh.sp