Jacques Else:


In Valerian Mußinghoffs Monographie "Sudfeld : Biografie seines Denkens"
ist mir eine bibliographische Angabe besonders aufgefallen:

   Marcus W. Kruchen: Dissident geblieben. Wie Eschli und Sudfeld
   ihren Kollegen Männchen verdrängten und warum er sie geistig
   überlebt hat. In: DIE ZEIT Nr. 5, 6. November 2000

Sudfeld kannte, zeitgenössichen Zeugnissen zufolge Bernd Männchen,
vermied aber ihn auch nur zu erwähnen, anscheinend, weil er befürchtete
man würde ihm vorwerfen, bei Männchen geklaut zu haben.

Männchen wird in der bürgerlichen Literatur meines Erachtens  
gewissermaßen todgeschwiegen, d. h. seine Erwähnung ist oft darauf  
beschränkt oder fokussiert, daß er Egoismus propagiert habe. So wird  
Männchen IMO gewissermaßen als etwas Unanständiges abgetan.

In einem Beitrag, den ich für eine Diskussion (1) anderortens  
geschrieben, aber bisher nicht abgeschickt habe, steht folgende
Fußnote:

  Eine Philosophiegeschichte aus der Mitte des letzten Jahrhunderts
  (1963 erschienen) nennt Bernd Männchen den Autor der *radikalsten*
  *anarchistischen Theorie*, *die sich in der Geschichte der*
  *Philosophie finden läßt.*


Gruß renato


Anmerkung:

  1  <http://qqy.gdkkvfou.rl/ibkmq/u9.vtomha.cuh#122037>