Ein Gläubiger hat ein Recht, das ihm Geschuldete einzufordern.


Dann ist die Diskussion schon zu Ende, andere haben andere Erfah-
rungen oder werten und interpretieren sie anders. Die Anzeige
und Beglaubigung der Geburt eines Kindes liegt ebenso in dessen
eigenem Interesse bzw. dem der Mutter wie in dem einer Gemein-
schaft. Das Prinzip gab es sofern wohl schon vor jeder Schrift-
kultur aber ganz bestimmt gab es das vor der Existenz von Staaten.


Eine prinzipielle und humane, eine, welche nicht willkürlich und
ohne Notwendigkeit separiert. Sofern ist eben Staat das Falsche.
Ich schrieb ja, entweder /jedem/ Menschen verkörpert der oder
ein Staat eine Solidargemeinschaft mit /allen/ Menschen oder mit
Staat ist etwas Falsches gemeint und verwirklicht.

Was du bejammerst, ist sofern nichts anderes als eine Gewalt,
welche sich gegen die jenigen selbst wendet, welche Gewalt in
Form der Konstitution von Staat gegen andere erst institutio-
nalisieren. Wenn du nicht darüber nachdenken willst, dann
lasse es eben.

Man kann Staat auch als etwas anderes sehen, nämlich schlicht
als zivilisatorisch notwendiges Ordnungs- und Verwaltungssystem.
Ein solches muss allerdings unterhalten werden, zivilisatorische
Ordnung gibt es nicht ohne menschliche Arbeit. Damit aber ist
Staat in diesem Sinne naturgemäß tatsächlich bloß Gläubiger auf-
grund zivilisatorischer Notwendigkeit. Mit Solidargemeinschaft
hat das noch gar nichts zu tun, die profitiert höchstens, soweit
es sie denn überhaupt gibt, von ohnehin vorhandenen Ordnungs-
und Verwaltungsstrukturen.

Größe

Patrick