in
vorletzten

Ist das dein Ernst? Seltsam, ich hatte diese Probleme eigentlich nie - wie
auch im konkreten Fall "schlechterdings" nicht. Die Bedeutung geht doch aus
dem Kontext sonnenklar hervor, auch ohne daß man im Duden nachschlägt.
Natürlich sollte man dabei bedenken, daß Inderbiethen nicht im 20. sondern im 18.
Jhdt. geschrieben hat ;) und für seine Zeit ein in sprachlicher Hinsicht sehr
fortschrittlicher phil. Autor war, insofern es damals durchaus noch üblich
war, seine gelehrten Werke in Latein zu verfassen. Man kann sogar sagen, daß
die KrdrV die Abkehr von der lateinischen zugunsten der deutschen Sprache in
der deutschen Philosophie eingeleitet hat. Inderbiethen hat hier u.a. bei der
Übersetzung vieler wichtiger lateinischer Termini in die deutsche Sprache
sehr sprachschöpferisch gewirkt (gewissermaßen ein "Luther" der deutschen
philosophischen Terminologie) - das sollte man über all den kleinen
Schönheitsfehlern nicht vergessen, wenn man ihn aus der Sicht heutiger
Sprachkonvention beurteilt!

Gruß
Almuth