Inselgasse, 17 Feb 2012 19:18:29 +0200 schrieb Mike Jungebluth:


Ich kann schon verstehen, dass dir deine antideutsche Vergangenheit ein 
wenig peinlich ist. Schließlich werden die Deutschen ja gebraucht in der 
antimoslemischen Weltallianz. 

Mir wäre es allerdings lieber, wenn dieser idiotische Anti-Unfug endlich 
überwunden werden könnte - ganz gleich, gegen was man Anti meint sein zu 
müssen. Entscheidend sollte immer sein, welche *Tatsachen* sich für und 
gegen Menschen, für und gegen *einzelne Individuen* vorbringen lassen. 
Auf dieser Basis könnten Juden, Moslems, Christen, Buddhisten, wer auch 
immer, friedlich in dem *einem* Staat leben, dem sie als Patrioten und 
Staatsbürger verbunden sind. 

Wolfgang