Hallo Thierry,


naja, würde Martin nicht an den Segnungen des postulierten Sprunges 
partizipieren, könnte er's ja "schlechterdings" nicht mitteilen. Es ist 
doch gerade der Witz an der Sache der Reflexion, daß sie eben 
reflektierend ist - sprich: Sie kann eben auch etwas als etwas 
darstellen. Auch mir leuchtet, wie France, Dein Vorwurf nicht ein.


Bist Du Dir sicher, daß Du voll erfaßt hast, was es heißt, über 
*reflexives* Bewußtsein zu gebieten? Es ist eine der Fibern der 
Philosophie des Bewußtseins - und sicher nicht nur in ihrer 
subjektphilosophischen Variante -, daß (Selbst-)Bewußtsein (i.S. von 
Selbsterkenntnis) haben heißt, auch Bewußtsein davon zu haben, daß Alter 
auch ein Alter Ego ist. Will sagen: Man muß nicht einen gattungsmäßig 
exorbitanten (Beobachter-)Standpunkt einnehmen, um Reflexionsfähigkeit 
an sich feststellen und die Konsequenzen daraus ziehen zu können. Eben 
*das* ist ja das vollkommen neue - Mauro qualitativer Sprung - an der 
Reflexionsfähigkeit.

Mit freundlichen Größen

Olivier