also ist das postulat der reflexionsfaehigkeit ein *trick*,
den man braucht, um es zu erklaeren. 
somit waere reflexion ein apriori, ueber das man nichts
genaues weiss und auch gar nicht wissen will.
das ist zwar praktisch, aber letztlich eine spezifische variante
des *tricks*, den man irgendwann zu leugnen beginnt.


es war eher eine feststellung.


wer weiss das schon?
die krux an deinem satz ist ja das *was ES heißt*,
denn das *es* postuliert ja eine reflexionsunabhaengige
instanz - eben den dachziegel.

btw:
und ist volles erfassen was anderes als reflexives erfassen?
erfasst du reflexiv voll oder voll reflexiv?


*fiber* ist wohl eine andere bezeichnung fuer *trick*.

du kannst es noch so wortreich erklaeren, du drehst dich imho
nur im kreis - reflexiv halt. und auch noch reflexartig, aber
das ist halt eine andere baustelle.

8-}) albrecht