hallo unbekannte/r,


danke fuer deine PM - in der tat bekomme ich durch
die filterung nicht alles mit, was ueber mich in newsgroups
von irgendwelchen schwachkoepfInnen verbreitet wird. aber 
mich und meine familie laesst das kalt. du schreibst etwas von
*ausstellen* - die stellen sich schon selber aus, da
brauch ich nix dazu tun. schliesslich ist das eine
seite von zwei fachpsychologen, die hier ihre berufliche
praesenz haben und nutzen. trotzdem danke fuer den
hinweis, auf den ich dir aufgrund deiner nicht
nicht funktionierenden mailadresse nur so antworten kann.

8-}) theodor