Habe gerade mal auf

gestöbert und im letzten Artikel folgende Stelle gefunden:


Da wir gerade in unserer Buddhismus-email-Liste eine Diskussion
über das Konzept des "Atta"/"An-Atta" (Atman/Nicht-Atman), also Selbst/
Nicht-Selbsthaftigkeit der Dinge hatten, also den obigen Zusammenhang
betreffend: das Konzept der (unbewußten oder nicht) Belegung von
objektiven Prozessen mit einem (handelnden/selbst-bewußten) Subjekt
durch ein ungeschultes Bewußtsein und die buddhistische Kritik daran
diskutiert haben, fällt mir diese Ähnlichkeit auf.
Die o.a. Kritik kenne ich aus unsern marxistischen Diskussionen
in den 70/80-ger Jahren; aber gibt es eigentlich ein explizites
Konzept, wie an diesem Bewußtseinsmodell konstruktiv (erzieherisch,
aufklärerisch) gearbeitet werden kann? Im Buddhismus gibt es dazu
die Lehrdarlegungen in Verbindung mit bestimmten darauf zugeschnittenen
Meditationsanleitungen; das ganze "Nicht-Selbst"-Argument wird sogar
als eines der zentralen Anliegen des Buddha angesehen, das entsprechend
eine zentrale Stellung in der Geistesschulung einnimmt.

Nur mal als spontaner Einwurf -

Andreas Hehenkamp