Das erste ist ein philosophisches Konstrukt und letzteres
ist "gut"  für Manipulate und Herr-schaften.


u.gesellschaftlich

Wer zuletzt lacht, der lacht am besten, wenn er
nicht mit dem ersteren Lachen untergeht.

Lieber naiv und weise als clever und doof ,-)>>

nicht
Kunstkonstrukt.

Genau, die richtige Mischung macht's.
Im schlechterdings geringen Spielraum
alle Chancen der Vernunft in nale Wirkung verwandeln.


Materialismus.


Historie = Story der Herrscher.
Also, die Vernunft muß von unten an die Macht.

Beste Größe
Samuel