"Oskar Inhet-Panhuis" schrieb


Von wegen, er bekommt jetzt bestimmt ein paar Monate
Sperre, jedenfalls wenn das Gesetz in AT so ähnlich ist,
wie in D.

Es könnte ihm auch passieren, dass er wegen
vorsätzlichen Selbstverschuldens seine Ansprüche an
die Arbeitslosen- oder Sozialversicherung ganz verliert
oder, dass er auf einem großen Teil der Behandlungs-
kosten und den Kosten für eine Prothese sitzen bleibt.

Der Mann ist kein Opfer sondern Herr seiner eigenen
Entscheidung und deren Folgen.


Woher willst Du wissen, dass er das nicht getan hat,
anscheinend sind ihm obige Folgen (er wird sich da
besser auskennen) immer noch lieber, als mit zwei
Füßen zu leben und arbeiten zu müssen.

Andere haben das so etwas auch schon gemacht
um Leistungen von der Unfallversicherung zu
kassieren (die bei erwiesenem Vorsatz allerdings
nicht zahlt).