Ich nenne die Unschuldsvermutung Unschuldsvermutung.


Man muß schon sehr vorsichtig sein, daß man den strafrechtlichen Begriff 
der "Schuld" nicht mit dem schuldrechtlichen verwechselt, das sind 
nämlich verschiedene Dinge. Aber man kann den Strafprozeß in der Tat 
unter dem Gesichtspunkt der Beweislast sehen: Die Staatsanwaltschaft 
will etwas (nämlich eine Strafe für den Täter), also muß sie dem Gericht 
belegen, daß der Staat einen Anspruch (den sog. Strafanspruch) darauf hat.

Das ist aber keine umgekehrte Beweislast, sondern der normale Gang der 
Dinge: Im Zivilprozeß muß auch derjenige, der eine Forderung vorträgt, 
die Forderung begründen. Die Beweislastumkehr ist gerade das Gegenteil 
und gilt nur in Sonderfällen; da wird für bestimmte Forderungen 
angenommen, daß diese immer berechtigt sind, und der Beklagte müßte 
ggfls. das Gegenteil beweisen. Im Strafrecht gibt es solche Annahmen nicht.

  - Hilmar