des
dies

Da hast Du völlig recht.
Aber schau mal, Du hast Dich z.B. an dem Begriff der
"Hilfebedürftigkeit" gestoßen. Nun ist es aber einmal so, daß man um
Hilfe bittet oder diese angeboten bekommt. In jedem Fall prüft der
Helfende, ob der, dem geholfen wird, diese Hilfe überhaupt braucht.
Kritikwürdig ist m.E. allein, daß es hier gar nicht um Hilfe geht,
sondern um rechtlich geregelte Ansprüche. Man sollte also besser von
"Anspruchsberechtigten" reden, und dann wird auch schnell klar, daß
geprüft werden muß, ob ein Anspruch, den jemand erhebt, im Sinne des
Gesetzes berechtigt ist.

Wie man es auch dreht und wendet, eine Prüfung/Erwägung findet in
jedem Falle statt.

Und letztlich ist "jemand, der Hilfe braucht" doch auch viel schonender
als "jemand, der Ansprüche stellt".