[...]


LOL. Der Lacher gilt allerdings nicht unbedingt den dortigen
Prinzipien sondern deiner Einlassung dazu. Die dort handelnden
oder als verpflichtet postulierten Subjekte sind der Reihe nach:
"Alle staatliche Gewalt", "Das Deutsche Volk", "Gesetzgebung,
vollziehende Gewalt und Rechtsprechung".

Für wen oder was der obigen würdest du denn nun unterschreiben?
Wiefern bist gerade du denn etwa "alle staatliche Gewalt"?
Wer oder was soll denn überhaupt sein "Das Deutsche Volk"?
Wiefern verkörperst du denn die dort verpflichteten Subjekte
"Gesetzgebung, vollziehende Gewalt und Rechtsprechung"?


Nein, im Gegenteil. Das obige fängt ja an mit "Die Würde des
Menschen ist unantastbar". Aber da sind ja anscheinend noch
andere Proponenten oder Protagonisten. Du scheinst nicht gelesen
zu haben, was ich dir schon schrieb. Es ist ein Fehler Staat
als Grund des Rechts vorauszusetzen, wenn man ihn oder seine
Erscheinungsformen kritisieren will. Und das scheint mir sehr
damit zu tun zu haben, dass du dir offensichtlich gar nicht
vorstellen kannst etwas anderes zu sein als ein Subjekt staat-
licher Gewalt. Das verträgt sich aber gar nicht mit dem ersten
Satz seiner Verfassung. Was nun? Meinen Begriff von Staat kennst
du ja, zumindest wenn du das Vorige gelesen hast: Ein zutref-
fender Begriff von Staat muss auf seine Aufhebung reflektieren.
Aus demokratischen Verfassungen spricht offensichtlich die
selbe Ansicht.

Größe

Vincent