Rudolf Grotklags:


Manchmal bestaetigt sich auch die falsche Darstellung der Umlaute, doch
kommt die Bestätigung bei Umlauten witzigerweise seltener vor als beim
Eurozeichen und beim �. Am schlimmsten ist es mit " da kommt dann hier
manchmal nur ^Z oder sonstiges an. Jetzt lässt sich ein falsches Doppel-S
leichter lesen und auch ein fehlendes S, selbst wenn dort ein � hätte
stehen sollen. Bei den diversen -ismen wird aus irgendwelchen Gründen
häufiger ein -issmus und dann habe ich hier auch noch eine spinnerte
Funktastatur, die im falschen Abstannnnnd witzigerweise zu
Buchstabenwiederholungen neigt. Oh ich könnte mich jetzt noch des
längeren über meine zugegebenermaßen und auch zugegebenermassen oder
auch zugegebenermasssen über meine doch nicht wenigen Tip- , Schreibfhler
auslassen. Zum Teil zind es dann auch noch wie bei dem sind hier in diesem
Satz, daß da vielleicht gleich zum Zünd verkommt, Schreibungen die Tief
in meine Seele blicken lassen und mich partiell selbst erschrecken.
Manchmal wiederrufe sprich cancel ich auch wieder und manchmal stehe ich
dann auch dazu. Ich betrachte das Schreiben in Newsgruppen aber mehr als
sprechen und in der gesprochenen Sprache ist es nicht möglich, dass das
Ausgesprochene einfach wieder ungesagt wird. Wenn ich dir dadurch das
Lesen erschwert habe, dann entschuldige ich mich hierfür und bei allen
anderen, die mit meiner Schreibung Probleme haben. 

Angesichts deiner f�nfzehnzeiligen Antwort auf die vorherigen 266 Zeilen
halte ich deine Bemerkung letztlich für ziemlich sinnleer. Doch
möglicherweise war dies ein Automatismus, der mein Followup sichtbar
macht, welches ich hätte ankündigen sollen. Insofern wäre dein Beitrag
in de.etc.sprache.deutsch sicherlich angemessen gewesen. Dieser mein
Fehler ist nicht dir anzukreiden und somit auch desterhalb und desterwegen
dafür meine Entschuldigung. Wie du siehst kann ich mich auch sinnleer
zeilenweise verbreiten nur an der reinen Lust am Schreiben. Momentan bin
ich gerade am überlegen, ob ich es in diesem Stile ohne Inhalt auf 266
Zeilen bringen könnte, merke aber, daß dies doch schwer ist. Es ist doch
aller Schreiblust zum Trotz nicht einfach inhaltsleer viel Text zu
schreiben. Eine Fabrikation eines Textes erfordert zu guter Letzt mehr als
nur die Formfehler und die Rechtschreibschwächen. Es ist wohl auch
erforderlich irgendwie mehr als nur ein Thema darin zu verbreiten, wenn
man eine gewisse Länge erreichen will. Ich könnte mich jetzt mit einem
Selbstzitat wie "Manchmal bestaetigt sich auch die falsche Darstellung der
Umlaute..." austricksen und durch ständige Selbstzitation die Menge der
Zeilen und Buchstaben erhöhen. 

 Ich finde es aber dennoch sehr beeindruckend, dass deine Kritik an dem
Wort Automatissmus eigentlich deswegen abzulehnen ist, weil der Text auf
den du antwortetest doch weit mehr Schreibfehler enthielt als nur dieses
eine Wort. Andererseits kann ich mich auch nicht der Kritik entziehen, da
sie ja berechtigt ist. Deinen Ratschlag kann ich nun ernst nehmen oder
aber auch dem Wind übergeben. So wie das Rauschen dieser Zeilen letztlich
das Rauschen nur erhöht und keinen wirklichen Sinn hat. Da aber diese
Zeilen hier genauso untergehen wie die 266 Zeilen vorher, ist es letztlich
schwierig zu sagen, ob diese Zeilen wirklich sinnleer sind. Alleine schon
die Bezugnahme auf die 266 Zeilen und deine Antwort darauf und der Umfang
alleine, lassen eine reine Sinnlosigkeit dieses Textes nicht zu. 

Eine sinnvolle Antwort wäre aber eine kurze und knappe gewesen, eine
solche wie ein "Danke, ich werde es probieren!" oder "Sonst hast du nichts
dazu sagen?" oder etwas in diesem Stil. Doch dadurch, dass ich in dieser
Länge antworte, wird die kurze Antwort auch nicht sinnvoller, als die
lange Antwort. 

 Nun könnte ich sagen, dass ich diesen langen Text schreibe, weil ich zur
kurzen Antwort keine Zeit hatte, aber diese Antwort kann ja dann nur
gelogen sein, wenn die kurze Antwort ja in dem langen Text steckt. Lieber
Rudolf, was soll ich da noch zu meiner Entschuldigung vorbringen? Soll ich
sagen, dass es mir Leid täte. Es wäre gelogen und du wüsstest es. 

 Was also habe ich mit meinem zweihundertsechundsechzigzeilenlangen
Posting verbrochen, wovon vier Zeilen Fremdzitat waren und somit nur
zweihundertzweiundsechzig Zeilen aus eigener Feder stammen, um mir die
Rechtschreibkorrektur von nur einem Wort in der fünften Zeile nach dem
Zitat einzuhandeln? Es muss wahrscheinlich schwierig gewesen sein über
die fünfte Zeile hinauszulesen. Dann möchte ich mich auch dafür
entschuldigen, dass ich letztlich aufgrund meiner Schreibfehler dich an
der Rezeption des Textes gehindert habe. Nein ich meinte nicht den
Hotelempfang, sondern die Aufnahme des Textes. 

Nun möchte ich dich aber genug gelangweilt haben und von Zeile zu Zeile
wird es auch schwieriger nicht doch noch ein bisschen Inhalt in den Text
zu bringen und ich muss uns beiden das jetzt auch nicht antun, dass ich
den Zeilen vorher nun genausoviel unsinnige Zeilen entgegensetze. 

In diesem Sinne verbleibe ich,

mit freundlichen Grössen,
Dein 
Ullrich Gerstenhauer