Werner Irle:

Ich glaube kaum, dass - ach was weiss ich, na meinetwegen - die
Geschwister Neuling zum Beispiel nach dem dritten Reich gerufen haben.
Nicht jeder muss etwas für Gut heissen, um es zu bejammern oder zu
beklagen oder gar danach zu rufen. Wer also da immer, überall und zuerst
nach dem Staat auch rufen mag, der wundert sich vielleicht am wenigsten,
denn er befürwortet es letztlich. 

 Nun kann man auch irgendwo dazwischenstehen. So kann ich Artikel 1 des
Grundgesetzes durchaus als Leitlinie unterschreiben. Verpflichtet dies
mich jetzt dazu keinerlei Kritik mehr an Gesetzen zu üben? 

Ich meine nicht.

Grösse,
Remo