Markus Kochen:

Du sagst also Gesetzestexte seien kein Ausdruck eines Staates? Wenn ich
schreibe: "Ich schreibe." dann ist das ein Ausdruck. Wessen
Ausdruck ausser der von mir könnte es denn sonst sein? Wenn ich nun einen
Gesetztestext schreibe, ist dieses Schreiben dann von mir? Natürlich habe
ich dann den Gesetzestext eventuell abgeschrieben und somit schreibe ich
ihn nicht. Geschrieben hätte ich ihn nur dann, wenn ich ihn auch
formuliert hätte. Hat nun ein einzelner einen Gesetzestext verfasst? Das
mag in diktatorischen Regimen sogar vorkommen und auch in demokratischen
Staaten, mag es einen einzelnen Verfasser von einem Gesetzestext geben.
Ist aber dieser Gesetzestext dadurch, dass es meinetwegen auch nur ein
Einzelnder verfasst hätte, deswegen ein Gesetzestext? Wessen Ausdruck
soll das sein, der sich da in einem Gesetzestext niederschlägt? Auch die
Satzung eines Vereins hat Gesetzestextcharakter, aber die Verbindlichkeit
einer Vereinssatzung beschränkt sich eben nur auf den Verein. Wäre es
falsch zu sagen, die Satzung eines Vereins ist ein Ausdruck eines
Vereines? Wenn fünf Menschen sich zusammensetzen und gemeinsam ein
Regelwerk verfassen und dieses als ein gemeinsames Regelwerk als Satzung
deklarieren, ist dies dann ein Ausdruck jener fünf Menschen oder nicht?
Ich empfinde dein "Nein" als ein schnelles Vorurteil aus einer Weltsicht
heraus getroffen. Diese Weltsicht mag fundierter sein als meine, aber wenn
ein Gesetzestext kein Ausdruck eines Staates ist, welche Bedeutung kommt
einem Gesetzestext dann überhaupt noch zu, wenn er keinerlei Ausdruck
mehr hat?


Wir haben es auch noch mit vielen Sprachen zu tun und es mag sogar
schwierig sein, die Gesetzestexte einer Sprache in die Gesetzestext einer
anderen Sprache zu übersetzen. Doch sind die Texte in einer Sprache
gleich in allen Staaten gleichbedeutend? 


:-)) 


Selbst wenn es eine solche Theorie gäbe, dann müsste sie eine
Universalsprache beinhalten, die für alle Menschen gleich ist. 

Wenn ich nicht vor Ende meiner Lebensdauer sterben will, werde ich wohl
immer gezwungen sein zu atmen oder Nahrung aufzunehmen und
Verdauungsprodukte abzusondern. Zu bestimmten Handlungen werde ich Zeit
meines Lebens immer gezwungen sein, es sei denn ich trete in Hungerstreik.
Jede Handlung oder Nichthandlung hat Konsequenzen. Der eine mag für sich
bestimmen können, ob er nun liest oder schreibt oder isst, der andere mag
nur noch bestimmen können, ob er jetzt oder später isst und der nächste
mag nur noch davon getrieben sein, woher er etwas zu essen bekommt.
Inwieweit jemand was bestimmen kann, mag doch sehr von den Verhältnissen
geprägt sein unter denen jemand unter Umständen gezwungen ist zu leben.
Lesen und Schreiben kann dann schon Luxus sein.

Grösse,
Jürg