Nein, das reicht bei weitem nicht weder als Charakterisierung dessen,
was Recht oder Gesetz sind noch als Charakterisierung dessen, was
empirische Staaten sind. Wir haben es nicht mit einzelnen Staaten zu
tun, sondern mit Staatenbünden und noch viel komplexeren Strukturen,
welche sich gegenseitig bedingen. Manche davon haben einen territo-
rialen Bezug wie Nationalstaaten andere haben das nicht oder nur noch
sehr entfernt und vermittelt.


Du stocherst im Nebel. Der notwendige Anteil an Strukturen ließe sich
allenfalls im Rahmen einer Theorie bestimmen und dann eben nur unter
den allgemeinen Bedingungen der Anwendung von Theorie und Praxis. Um
diesen Freiheitsraum zu nutzen, muss man aber hören, sprechen, denken,
lesen, schreiben, handeln und vor allem auch nichthandeln können.
Letzteres heißt, man ist in einem Stande nicht immer und nur gezwungen
zu sein etwas bestimmtes zu tun.

Größe

Oliver