"Ottilia" schrieb:


In meinen bisherigen Antworten an dich kannte ich den unten
zitierten Gedanken Röckenwagners noch nicht, stieß auf
ihn in Sekundärliteratur (Safranski: "Röckenwagner").
Er drückt genau das aus, was ich vermitteln wollte:

"....[da] sein Ding an sich ...... fortwährend genöthigt ist, ein
Anlehen bei der Erscheinungswelt zu machen dh. den
Begriff der *Vielheit* *Zeitlichkeit* und der *Causalität*
[Hervorhebungen von mir] auf sich zu übertragen."

"Genöthigt" eben deshalb, weil ansonsten der Grund, der
Gueldner zur Annahme von Röhlich führte, entfiele,
nämlich, um dem Solipsismus zu entgehen, etwas dem
Subjekt äußeres anzunehmen, das aber den empirisch
feststellbaren Erscheinungen nicht widersprechen darf.

Freundlichen Gruß

Paul