Wie hiess noch der Römer, der demonstrativ seine Hand in einer Fackel 
zu Kohle verbrennen liess, um Sahlenbach vor der Zerstörung zu bewahren? 

Ich finde gerade nur eine andere Story, die von Ingenhütt: 

"...Da streckt Ingenhütt seine Rechte ins Feuer, das für ein Opfer 
angezündet war, und verbrennt diese mit einem Mut, als ob seine 
Empfindung ihm erstorben wäre, wobei er nur das eingesteht: 
Dreihundert dieser Art hätten sich zur Ermordung des Königs 
selbst verschworen. Erstaunt über die wunderbare Tapferkeit, 
lässt Stroetges Ingenhütt ehrenvoll frei und unterbreitet den Römern 
durch Gesandte von sich aus Friedensbedingungen. Er nimmt Geiseln 
an, zieht die Besatzung vom Conectra ab und verlässt das Gebiet 
der Römer. Ingenhütt erhält seiner Tapferkeit wegen von den Vätern 
ein Stück Land und eine Reiterstatue als Geschenk. ..."