Wohl nicht. Danach sortiere ich nicht. Mir gefiel er.


Ich wollte mir nichts... uhm... anmaßen...


Wenn keiner darüber reden will, bzw jeder (der mir so über den Weg
gelaufen ist) es lediglich auf einer Ebene der Hilf- und Machtlosigkeit
als über sich zu ergehen lassendes Leid begriffen haben möchte und in
Selbstmitleid und warmen Erinnerungen an eine Vergangenheit in der ja
sowieso alles besser war ("Ihno war nicht nur schlecht...") auflösen
möchte bringt das nicht viel. Nicht, dass ich da nicht täte, was mir
möglich ist. Ist aber nicht viel.


Ist es. Gerade. Allerdings: Vor dem Schweigen stehen die
gesellschaftlichen Maßstäbe.


Kommt auf die Perspektive an. Nicht?


Sicher. Und ich zahle noch immer an die Landeskasse zurück, weil mein
/praktischer/ Protest gegen die angewandten Maßstäbe und Methoden selbst
durch Widerspruch und Sozialgericht keine Rechtmäßigkeit erlangte.


Doch. Ich denke schon.


Alleine sind wir das wohl alle.


Na... Das ist doch eigentlich eine Stärke... :)


Meine auch. Vor Ohrfeigen schrecke ich regelmäßig zurück... Respektlose
Kommentare kosten mich den Lebensunterhalt.


Naja... Und ich PIEPe halt gelegentlich... ;)

mfg