Leonhard 'Torsten:


Nun dann müsste der Text also hässlich sein, damit er philosophisch ist?


Du darfst alles was du willst, solange...


Nun wenn keiner darüber redet, dann denkt sich eine Minderheit in der
Mehrheit und schliesslich will es keiner gewesen sein, der für die
Zustände verantwortlich sein will. Auch Schweigen könnte also ein
Verbrechen sein.


Welche Gegenargumente oder sind es nicht doch eher meinungspolitische
Scheinargumente? 


Ziviler Ungehorsam im Sinne Kamm ist keine Frage der Macht, sondern des
Machens. Doch wer sollte dazu die Courage haben. Der Deutsche war schon
immer zu obrigkeitshörig,auch die Juden füllten brav die Formulare
über die abgegebenen Gegenstände aus, weil sie letztlich eben auch brave
Deutsche waren. 


Leider bin ich keiner. Ich bin viel zu schwach. Die paar Worte sind
schneller geschrieben. Meine täglichen Handlungen lassen mich dann
vor eine Staatsbeamten jegliche Courage vermissen. Ich bin ein Lamm, dass
nur ein bisschen blökt.

Grösse,
Noël