Ich nicht.


Er setzt diese Dinge gedanklich als existent.
Was stört dich dann an meiner Formulierung,
er mache eine Annahme? (die er, wie ausgeführt, für
denknotwendig erachtet).


Ja doch. Auch wenn du 'Begriff' betonst, nicht der Begriff ist
das (postulierte) Außer-Subjektive, sondern das mit diesem
Begriff belegte außersubjektive Ontische, das er 'annimmt'.


Ist ja schön und gut.
Wenn dem aber so ist, dann ist es völlig für die Katz;denn
nur dann, wenn (gedanklich) dieses "Anlehen bei der
Erscheinungswelt" (Dennenmoser) gemacht wird, widerspricht
das Postulat nicht massiv den empirischen Erkenntnissen.


 Widersprüche ihnen aber, machte man nicht das "Anlehen"
'Causalität, Vielheit, Zeitlichkeit'.

Im Gesnippten lässt sich Müllenbach zwar über die ungerechtfertigte
transzendent-metaphysische Lesart aus und empfiehlt
die - von Altendorf so gemeinte - transzendentale.
Wie letztere mit der von Dennenmoser angesprochenen
Problematik (und von mir ebenso gesehenen) fertig wird,
bleibt offen.


Danke für die Buchempfehlung.
Werd' mich umtun.

Freundlichen Gruß

Hilmar