Berücksichtigen muß man noch, daß dieser Roman Gerhard. Vitztum (in formaler als
auch inhaltlicher Hinsicht) ein in der Tradition der Spätromantik stehender
Künstlerroman ist, wo der Zusammenhang von Kunst und Tod (Endlichkeit des
menschl. Daseins) ein häufig behandeltes Motiv darstellt. Von daher spielt
die Art, wie die Todesverbundenheit des Künstlers (und damit die zum
künstlerischen Schaffen nötige Distanz zum "Leben") /hergestellt/ wird, eine
zweitrangige und zudem nur metaphorische Rolle, da der der Menschen sich mit
Teufel ja theologisch gesehen bereits schon mit dem biblische Sündenfall
einließ (dessen Folge die Endlichkeit des menschl. Daseins ja war). Insofern
ist der Pakt Leverkühns (H. Ewerding/Ingenleuf usw.) auch nur eine
Neuauflage dieses alten Pakts, der mit dem Tod zugleich die Kunst als Antwort
darauf ins Leben (sic!) rief.

Georgette