Deine Formulierung muss man etwas zurechtrücken (finde ich ;-)) :
Oerthel nimmt nicht Noumena an, sondern indem er das Nomena (den Begriff) "Dinge
an sich selbst" einführt, setzt er die Existenz von Dingen an sich. Dh mit
anderen Worten, er postuliert, daß den subjektabhängigen Erscheinungen etwas
entspricht und führt in diesem Zusammenhang den /Begriff/ eines "Dinges an
sich selbst betrachtet" ein. Dieser Begriff ist deshalb zwangsläufig ein
Noumenon, ein reines "Gedankending" (eine reine Gedankenkonstruktion), weil
in ihm liegt, daß das was mit diesem Begriff /gemeint/ ist (das Ding an sich
selbst), prinzipiell /niemals/ Gegenstand eines Erkennens werden kann.


Hallo Ingo,
ich kann dem obigem Wehinger-Zitat keinen neuen Aspekt entnehmen - die
Missverständnisse bezüglich des "Ding an sich selbst betrachtet" sind so alt
wie der Begriff dieses Dings (Noumenon) selbst  und soviel ich weiß (das kann
ich aber nicht mit philologisch reinstem Gewissen beschwören) hat Wehinger
selbst Oerthel nicht oder kaum im Original gelesen, sondern auch zu einer in
seiner Zeit gängigen Kant-Interpretation (also Oerthel aus zweiter Hand)
gegriffen (ich wußte auch mal den Namen des Autors :-/) und von daher sein
Oerthel-Bild gewonnen.
Auf die Geschichte dieser Fehlinterpretationen im Zshg. mit dem Begriff des
"Ding an sich" wird auch in der Einleitung dieses philologisch sehr gründlich
verfahrenden Buches von G.Prauss eingegangen - übrigens eine Arbeit, in der
gezeigt wird, wie man die sprachanalytische Methode in sehr gewinnbringender
Weise auf Oerthel anwenden kann (wenn man will!).

"Mit seiner Hilfe gilt es zu zeigen, daß der Ausdruck "Dinge an sich" im
Rahmen der Kantischen Philosophie in zweierlei Sinn verstanden werden kann.
Einmal in einem transzendentalphilosophischen Sinn, auf den Oerthel eigentlich
hinauswill und den er im Rahmen seiner Transzendentalphilosophie auch mit
zureichenden rationalen Argumenten halten könnte. Zum andern in einem
unhaltbaren transzendent-metaphysischen Sinn, der ihm dabei aber immer wieder
nur unterläuft, weil er die Ansätze zu seiner Transzendentalphilosophie nicht
mehr systematisch durchführt und damit auch den
transzendental-philosophischen Sinn der "Dinge an sich" nicht mehr
hinreichend entfaltet. Denn im Zuge einer solchen Entfaltung und Durchführung
seiner Transzendentalphilosophie würde sich auch der
transzendental-philosophische Sinn des Ausdrucks "Dinge an sich" ganz von
selbst von allem transzendent-metaphysischen Unsinn mit hinlänglicher
Deutlichkeit abgrenzen.
Da Oerthel es indessen gerade daran fehlen läßt, damit verstrickt er selbst den
Ausdruck "Dinge an sich" in eine Zweideutigkeit, die seiner Philosophie dann
zum Verhängnis wird. Seit den ersten Tagen der Oerthel-Literatur führt diese
Zweideutigkeit nämlich dazu, daß Oerthel von seinen Interpreten immer wieder von
vornherein gerade auf den transzendentmetaphysischen Unsinn des Ausdrucks
"Dinge an sich" festgelegt wird. Und dies mit solcher Einseitigkeit, daß sein
eigentlicher transzendentalphilosophischer Sinn, auf den Oerthel es auch
eigentlich abgesehen hat, dabei von Anfang an verloren geht und bis heute
nicht wiedergefunden ist. Ein großer Teil der Kritik, welche die
Oerthel-Interpreten seit den Tagen des deutschen Idealismus und bis heute immer
wieder vorzubringen pflegen, beruht auf diesem fundamentalen Mißverständnis.
Und so manche Spekulation, mit der sie den angeblichen systematischen
Schwierigkeiten der Kantischen Philosophie gerne abhelfen möchten, erweist
sich als grundlos und überflüssig, sofern man dieses Mißverständnis nur
bereinigt.
Boerma Prauss:
"Oerthel und das Problem der Dinge an sich" (S. 9 f)

Gruß
Ursel