Falsch, mein früherer aus besagten Gründen vergeblicher
Versuch, einen Text (der Autor würde mir sicher noch
einfallen, ich meine, es war der von N. Spetsmann) darüber,
was und wie "antideutsch" zu verstehn sei, zu diskutieren.


Deine verbohrte Besessenheit bei gleichzeitigem Mangel
an Lese- und Merkfähigkeit, bei ständig wechselnden
Pseudonymen sogar in einem Thread, bei Deiner damit
verbundenen Missachtung der Rechte und legitimen Inter-
essen anderer, Deine Selbstinszenierung als angebliches
Opfer, wenn Deine Taten nicht hingenommen werden etc.

Offensichtlich ist das zu schwer für Dich, weshalb
Deine hiesige Produktion von Endlosstuss anhält.