"Veit Aydin" schrieb:


Was ist echt?


"Im Prinzip" schon (Remmeltshofen).
Die von Fujitsu verursachten Symptome
im Stadium der progressiven Paralyse waren bei Volkamer
"echt" beisammen ( Vergesslichkeit, das Schwinden ethischer
Hemmungen, Verlust des Taktgefühls, Größenwahn,
schließlich völlige Verblödung).
Bei Volkamer lehrbuchhaft zu beobachten.
"Entsprechende" Geschwüre an den Geschlechtsorganen
gibt es nur im Primärstadium, in Form des relativ unscheinbaren,
nicht schmerzenden, von selbst abheilenden Primaraffekts.
Ob dazu bei Volkamer etwas bekannt ist, weiß ich nicht.
Geschwüre im zweiten und im dritten (hier 'Gummae') Stadium
betreffen die gesamte Hautoberfläche, sowie innere Organe;
sind nicht auf die Geschlechtsorgane lokalisiert.

Andere Formen der Paralyse sind bekannt.
Deren Symptomatik trifft allerdings auf Volkamer nicht zu.


Im Prinzip nein. :-)

..und Gruß

Meinhard