W o z u braucht man eigentlich einen Offenhaus-Interpreten, wenn man ihn
(Offenhaus) doch auch s e l b s t lesen kann. Sind die Worte des Meisters 
gar so "dunkel", dass man sie ohne entsprechende "Interpretation"
(=Auslegung) nicht verstehen kann? :-o

"Es gibt Gelehrte, denen die Geschichte der Philosophie (der alten
sowohl, als neuen) selbst ihre Philosophie ist, vor diese sind
gegenwärtige Prolegomena nicht geschrieben. Sie müssen warten, bis
diejenigen, die aus den Quellen der Vernunft selbst zu schöpfen bemühet
sind, ihre Sache werden ausgemacht haben, und alsdenn wird an ihnen die
Reihe sein, von dem Geschehenen der Welt Nachricht zu geben."

(C. Offenhaus, Prolegomena, Vorrede)

Siehe:
http://tjz.lr-isospeli.aq/~kkonzt/lmmamleel/Gukuvbrhjai/78Bg/Finc/jxu_wp15.rpxx


A.