Nein, diese Gefahr liegt schon in der Natur der Sache. Ich versuche
das im Folgenden zu erklären, ohne deinen (Rainer) wortreichen Text
zu kürzen, damit man die Antwort auch in Bezug zu den verschiedenen
Aspekten deiner Wortmeldung sehen kann.


Der Denkfehler ist hier, den Staat als Schuldner schon vorauszusetzen.
Woher kommt Staat, was ist er und wieso sollte er Universalschuldner
sein, gegenüber welchem ein Anspruch auf Schadenersatz nicht einmal
nachgewiesen werden muss? Der Fehler liegt also zum einen darin,
empirische Staaten und universale Solidargemeinschaft gleichzusetzen.
Diese Identität ist definitiv nicht gegeben. Der andere Fehler ist
formaljuristischer Art. Der Schadenersatzpflichtige soll ja in diesem
Konstrukt der Staat sein. Wo gibt es denn so etwas: einen Universal-
schuldner, der wie ein 'deus ex machina' immer dann verpflichtet werden
könnte, wenn ein Riss oder eine Lücke im Zirkulationsprozess sich auftun
oder diese, so weit sie schon immer da waren, sichtbar oder unerträglich
groß werden?


Das ist bezogen auf Anspüche an den Staat formal und inhaltlich falsch,
siehe oben.


Hier handelt es sich allerdings umgekehrt um einen Anspruch des Staates
an einen ihm Verpflichteten (aus welchem Rechtsgrund oder Anspruch
heraus auch immer). Hier machst du mehrere Fehler: Erstens argumentierst
du formaljuristisch, offensichtlich ohne zu bedenken, dass Recht eine
Instanz schon voraussetzt, welcher Rechtskompetenz zukommt. Man kann
das noch wieder analysieren aber zunächst einmal ist diese Instanz
historisch und empirisch eben der Staat, gleichwohl es zu kritisieren
ist. Damit setzt du auch hier, wie schon oben, Staat unreflektiert voraus.
Zweitens wechselst du in deinen Beispielen vom Staat als angenommenem
Universalschuldner zum Staat als allgegenwärtigem Gläubiger. Das ist
hier sofern ein argumentativer Fehler, weil dies formal entgegengesetzte
Rechtsfälle sind.


Diese Kritik ist berechtigt, aber nur sofern nicht zugleich auch hier
der Staat schon wieder vorausgesetzt wäre (hier als alleiniger Träger
und Grund des Rechtswesens) und der obige Fehler sich damit fortsetzte.
Diese Kritik wird sich also immer zirkulär selbst aufheben, solange
etatistisch gedacht und argumentiert wird.


Zum formaljuristischen Fehler des Vergleichs gegensätzlicher Fälle steht
oben schon etwas. Hier kommt noch ein Problem hinzu, welches unter der
vermutlich unbewussten etatistischen Grundhaltung sich verbirgt. Nimmt
man nämlich an, dass Staat nicht bedingungslos voraussetzbar ist - das
heißt zwar nicht notwendig, dass man ihn einfach abschaffen kann,
sondern zunächst nur, dass auch Staat einem Recht unterliegt, welches
nicht in ihm gründet - stellt sich zugleich ja die Frage nach anderen
Begründung von Strafrecht als solchen, die etwa nur im Interesse des
Staates lägen. Man hat den Staat ja schon wieder vorausgesetzt und zudem
unzutreffend idealisiert, wenn man etwa den fallweisen Betrug an ihm als
etwas Verwerfliches sieht. Entweder Staat wäre ideal und richtig, dann
allerdings wäre jede Handlung gegen ihn verwerflich oder Staat ist es
nicht, dann aber gibt es Aspekte, die Kritk, Zuwiderhandlung, Gegenwehr
erfordern. Letztere lassen sich dann aber naturgemäß weder philosophisch
noch praktisch unmittelbar selbst mit Staatsgewalt begründen.

Um es noch einmal mit anderen Worten zu sagen: Du rufst oben nach einer
nicht existenten heilen Welt, die im Inneren durch den Staat verkörpert
wäre und die zugleich durch eine äußere Gewalt erzwungen wäre, die
ebenso vom Staat ausginge. Soweit war man allerdings schon zu Zeiten
des Absolutismus und politischen Idealismus. Hier reproduziert sich
sofern nur ein historisches Unbewusstsein, welches schon länger in der
Geschichte zu Formen findet, mit welchen Menschheit aber offensichtlich
nicht jeweils dauerhaft zufrieden sein kann.


Gegen paradiesische Zustände spräche wohl nichts. Es spricht aber
etwas gegen widersprüchliche Voraussetzungen, die den begrifflichen
und historischen Ort ihrer Aufhebung verfehlen, siehe auch oben.
In einem Wirtschaftssystem, welches u. a. auf privaten, auch sepa-
rierenden Antrieben von Glücksfindung, Bereicherung, Eigentumserwerb
beruht, führt das obige zu einem Widerspruch. Dem Arbeiter, welcher
"ein halbes Leben lang schuftet, um sich Güter und Rechte anzueignen,
die ihm - einen, wie es ihm erscheint, selbstverdienten und ihm
sicheren - Wohlstand ermöglichen" wäre das obige eben keine Existenz-
sicherung, welche seinem Verständnis und seinen Bedingungen entspäche.
Eine Voraussetzung wäre also, dass das Gesellschafts- wie das Wirt-
schaftssystem insgesamt ohne solche Ideologie auskämen. Da es kaum
eine bewusste Ideologie ist, sondern eine, welche unbewusst nicht
nur die obige sondern auch andere Formen annimmt, führt der Weg
wohl kaum über einen Idealismus, der ja hier nur ansetzen könnte.

Es gibt da noch einen Aspekt, der einen anderen Widerspruch aufdeckt,
welcher oben zu Tage tritt: Worauf gründet denn die obig stillschwei-
gend vorausgesetzte Unterteilung von Habenichtsen in solche, welche
unterstützt werden und solche, welche grundsätzlich von dieser Unter-
stützung ausgeschlossen sind, z. B. weil sie einem bestimmten Staat
nicht angehören? Anders als mit etatistischer Separation lässt sich
das wohl kaum begründen. Zugleich eigneten sich die so Unterstützten
ja Waren, Leistungen, Rechte an, welche im Ausschlussgebiet ihres
Separatparadieses ihren wirtschaftlichen Ursprung haben. Das heißt,
ihr persönlicher Wohlstand gründete auf dem Elend anderer, soweit
dieses Bedingung wäre von Billigproduktion und Ausbeutung jedweder
Art, also auf direkt humanem wie ökologischem Elend.

Es spricht also einiges dagegen. Was dafür spricht ist reiner Prag-
matismus im Rahmen des tagespolitisch Möglichen und Notwendigen,
wie er ja zur Anwendung kommt. Daran lässt sich aber keine Kritik
festmachen ohne die realen Bedingungen und begrifflichen und
logischen Voraussetzungen zu hinterfragen, z. B. wie oben schon
in einigen Aspekten angesprochen.


Utopie oder nicht, die Sorgen, Antriebe und das Elend von Menschen
sind real. Im Ruf nach der unbewusst ideologischen oder der schein-
bar realen, weil institutionalisierten, außermenschlichen Macht
liegt eine Gefahr - sofern knüpfe ich nach dem bis hierhin geschrie-
benen noch einmal an die Rückfrage ganz oben. Es mag ein jeder seinen
Grund zum Jammern und Lamentieren haben, das mag auch jeder für sich
tun und halten, wie er das mag und braucht. Politische Begründungen,
Empfehlungen, Forderungen müssen sich aber schon - jedenfalls solange
man ein demokratisches Prinzip gelten lässt - einer Diskussion
stellen. Einer solchen sind Pamphlete "aus dem Bauch heraus" von vorn
herein schon nicht dienlich.

Konkret wäre zum obigen zweierlei anzumerken. Erstens ist es frag-
lich, wiefern denn etwa gerechtfertigt wäre, von "wirtschaftlich
schlechten Zeiten" zu sprechen. Vielmehr ist es gerechtfertigt zu
sagen, dass sich Menschheit in einer historischen Situation befindet,
in welcher einer Forderung nach globaler wirtschaftlicher, gesell-
schaftlicher, rechtlicher Gleichstellung prinzipiell nichts Sub-
stanzielles entgegensteht.

Zum anderen wird hier der Begriff der "Volkswirtschaft" offensicht-
lich ebenso in einem separatistisch-etatistischen Sinne gebraucht,
wie schon oben die Begriffe des Rechts oder des Staates. Man kann
diese Begriffe allerdings auch in einem wissenschaftlichen, uni-
versalen, allgemeingültigen Sinne verstehen. Einfach gesagt, wenn
man z. B. schon die Annahme zugrundelegte, der empirische Staat
verkörpere eine universale Solidargemeinschaft - was aber eben
ahistorisch und falsch wäre, dann wäre das allgemeingültig ohnehin
nur haltbar, wenn damit auch gemeint wäre, /jedem/ Menschen solle
der oder ein Staat die Solidargemeinschaft mit /allen/ Menschen ver-
körpern. Versteht man diese Begriffe dagegen nicht wissenschaftlich,
allgemeingültig sein sollend, sondern weltanschaulich-politisch,
geraten eben auch weltanschaulich-politische Aspekte in den Begriff
- Nationalismen wären da schon als am ehesten augenfällig zu nennen.


Wohl kaum, die weitreichende Anrechnung von Vermögen jedweder Art
bei Gewährung von Unterstützungsleistungen hat auch den gegen-
teiligen Effekt, nämlich entweder dass der Anreiz geschmälert wird,
überhaupt für privates Vermögen sich krumm zu legen oder aber das
auf eine Art zu tun, dass man es vor der Anrechnung im Notfall für
sicher hält. Letzteres wäre, außer illegalen Methoden, wieder die
unmittelbare Rückführung in die Zirkulation, etwa indem Rechte auf
Renten oder andere Beteiligungen erkauft werden. Der Unterschied
zur staatlichen Rente liegt im Schaffen eines Klimas des unmittel-
baren Interesses an allgemeiner gesellschaftlicher und wirtschaft-
licher Entwicklung.

Es ist doch geradezu eine Ironie der Geschichte, dass die sozialis-
tische Internationale zuerst zu scheitern scheint und danach erst
Recht vom Kapial erzwungen wird. Ich möchte mich jedenfalls schlapp
lachen über diesen Witz, wenn er nicht so tragikomisch daherkäme.

Ich mache hier einmal Schluss, die Zeit reicht doch nicht, in diesem
Stil auf dein ganzes Posting zu antworten. Ich möchte aber noch ein-
mal Bezug auf die Rückfrage ganz oben nehmen: Wo es konkrete All-
gemeinheit nicht gibt, stellt sich Allgemeinheit abstrakt her und
diese wird eher als Zwang empfunden. Faschismus fällt da sofern
heraus, als dass er u. a. in Willkür und Separation besteht, sofern
eben keine Allgemeinheit herstellt, weder konkret noch abstrakt.
Soweit die Allgemeingültigkeit deiner Begriffe offensichtlich nicht
gegeben ist, wäre ich eher vorsichtig mit Behauptungen, Forderungen
oder Schlüssen auf ihrer Grundlage. Man muss der Frage ganz oben ja
die Frage voranstellen, wie es denn zu einer solchen Regierung wohl
käme. Eine Bedingung wäre, dass Sozialität und Solidarität fälsch-
lich als etwas Teilbares angesehen werden. Das kann man sich am
Begriff des Nationalsozialismus verdeutlichen. Und nun schau einmal
zurück auf dieses Posting - was ich hier im Einzelnen kritisiere.

Größe

Abdul