Hallo Walter,


Warte nur, wenn du erst zum Augenblicke sagen kannst:
"Verweile doch, ........."


Kannst du, kannst du!
Und da ich ähnlich auch von dir dachte (und noch denke),
ersparte ich mir das Hochhalten der Pappschilder ebenfalls,
mit dem unerwarteten Resultat, dass du nunmehro annimmst,
bei mir sei das eifernde, heilige Ernstle ausgebrochen.
S' is scho a Kreuz!
Wobei ich den 'heiligen Ernst', mit dem du denkst und andere
an deinem 'thinking in progress' teilnehmen lässt, gar nicht
bezweifle. Allerdinges auch eine erfreuliche Selbstironie
feststelle, die kürzlich erst wieder ihre Urständ feierte bei
deiner Erläuterung des Primordialen!


Das größte aber sind diese amerikanischen soaps mit
den eingespielten Lachsalven nach jedem zweiten Satz!
Das zerraft mich.


Schon der Gedanke, es könne nicht gut gehen, ist ein
verwerflicher solcher und kratzt an dem hehren Bild,
das ich von dir im Busen (!) trage!


Bin ich nicht gerade eifrig dabei, diese deine unlautere Stütze
für das Privatsprachenargument anzusügen?

artig wieder hochhalten,.......

Untersteh' dich!


Siehste!


Schön, dein Pappkamerad! Und so beruhigend.
Da weiß man doch als unbedarfter Adressat gleich, wo's
langgeht!
(Bin jetzt allerdings auch am Grübeln, ob ich dich nicht
überfordere, wenn ich hier den Pappkameraden weglasse)


So hörte ich dich auch bislang.
Fragen wir doch einfach "wie kam Bewusstsein in die Welt?".
Unter dieser Überschrift können wir uns beide auf der
'Lichtung des Seins' herumtreiben, mehr geblendet und
blinzelnd als mit klarer Sicht, und vorn und hinten Dunkelheit,
aus der wir onto- und phylogenetisch ungefragt kamen;
und mit Sicherheit, zumindest ontogenetisch, ungefragt
auch wieder hin gehen.


Sein als konstruiertes Stillbild, das, um es dem Werden
abringen zu können,  des im Besitz von Erinnerungsvermögen
und Zukunftsvision befindlichen Subjekts bedarf?
Oder entging mir der Sinn deiner Zeilen?

Ignaz. Schm Dich!


Da schreib' ich nun schon absichtlich ein lockeres " da *musste*...,"
aber nein, der Pappkamerad fehlte, und in Werner regte sich der
wohlerzogene Sonntags-Schule-Zögling!
Schm dich, schäm dich mächtig-gewaltig!


Jetzt hab' ich's endlich begriffen!
(Und wieder kein Pappkamerad, tsch!)

[.]

Die Übergänge sind die Knackpunkte, weiß der Himmel.
Aber die von Jean so firmierte "Meinigkeit" ist jedenfalls
nicht im Übergang vom 'Mineralischen' zum 'Lebendigen'
anzusiedeln, sondern weit später.
Da wir aber stolz ein reflexives Bewusstsein zur Schau
tragen, so ein Dingens also existiert, die Natwi die Evolution
auch nicht als ein sich entfaltendes Telos begreift, fürsorglich
betreut von einer causa finalis, bleibt nichts als die Annahme
(folgt man dieser Denklinie), schon in den von den Physikern
gefundenen vier Kräften (starke und schwache Wechselwirkung im
Atom, Elektromagnetismus, Gravitation) und dem Teilchenzoo
die *Potenz* zur Bewusstseinsbildung anzusiedeln.


Streiten wir nicht darum, wer von uns beiden aufrecht und wer
Kopf steht.
Andersrum jedenfalls stehen wir.
In einem aber bin ich mit dir einig, dass da zwar ein
Auseinanderdriften von "Geist" und "Materie" stattgefunden
hat, die beiden aber so unabdingbar miteinander zu tun
haben, so dass beide ihre ursprüngliche Unschuld längst verloren
haben, ihr Techtelmechtel sie so geprägt hat, das die alten
Bezeichnungen nicht mehr so recht zureichend sind.

Freundlichen Gruß

Ignaz