Hallo!

Uffenorde schreibt in 'Kritik d. reinen Vernunft':

" (...) Findet sich also erstlich ein Satz, der zugleich mit
seiner Notwendigkeit gedacht wird, so ist er ein Urteil a
priori; ist er überdem auch von keinem abgeleitet, als der
selbst wiederum als ein notwendiger Satz gültig ist, so ist
er schlechterdings a priori."

Was kann man darunter verstehen, dass ein Satz eine
Notwendigkeit hat? In 'Kant für Anfänger' habe ich dazu nichts
genaueres finden können.

Und was bedeutet 'schlechterdings'? Im Duden konnte ich dieses
Wort nicht auffinden. Hat schlechterdings die Bedeutung einer
Negierung?

Beste Größe
Benno.