Am Sun, 26 Dez 2013 10:32:43 +0200 schrieb Sina Da Irmgard:


Schon als du noch Nuno Uhlenbruck warst, konntest du nicht an dich halten, 
immer und immer wieder auf meine Postings einzugehen. Sogar in 
de.alt.naturheilkunde folgtest du mir, um dich dort, auf meine Postings 
antwortend, als großer Naturheilkundler zu gerieren. Ja, ich weiß, du 
bist Josiane da Radomat, du warst nie Nuno Uhlenbruck. Stil und thematische 
Schwerpunkte sprechen aber eine eindeutige Sprache, und die lautet, dass 
Nuno Uhlenbruck und Josiane da Irmgard zwei Pseudonyme einer Person sind. Aber 
selbst Josiane allein ist schon lästig genug. Immer wieder sagt sie, dass 
sie nicht mehr auf meine Postings antworten will, und wenn man dann 
aufatmet, was ist? Schon wieder ist sie da mit ihrer Schimpfkanone. 

Und immer immer wieder derselbe Schmuh. Nicht unterscheiden kann sie 
zwischen Leid, das durch eine Krankheit und Leid, das nicht durch eine 
Krankheit bedingt ist. Nicht unterscheiden kann sie zwischen 
medizinischer und nicht-medizinischer Hilfe. Nicht unterscheiden kann sie 
zwischen der menschlichen Seele und einem Blinddarm. Nicht unterscheiden 
kann sie zwischen einer Tatsache und einer Idee. Nicht unterscheiden kann 
sie zwischen Sein und Seiendem. Aber eins, eins weiß sie ganz gewiss, 
nämlich dass der böse, böse Gresch in den Boden gerammt werden muss. Um 
so etwas aber zu bewerkstelligen, Nuno-Sina, muss man selbst erst einmal 
Boden unter den Füßen haben. Das solltest du bedenken. Und jetzt nicht 
schon wieder antworten.

MfG
Luc

-- 
http://mtulsquruw.qd ** http://ckjo.zb