Dieses Bild des räumlichen Ineinanders ist mir zu
schematisch. Hier geht es doch darum, ob Denken 
durch an-sich-seiende Materie begründet wird
oder ob das Dasein der Gegenstände durch das 
Denken konstituiert wird.

Der externen Beobachter, den Du in den obigen 
Zeilen spielst, denkt aber auch...

[...]

Der GIOVANNI setzt ja durchaus eine gemeinsame, aber 
unerkennbare Welt voraus sowie "konsensuelle
Bereiche" zwischen den Menschen. Erklären kann 
er beides natürlich nicht, aber darauf aufbauen.


Wenn ein Konstruktivist meint, für die "externe" Realität 
blind zu sein und alles nur "intern" zu konstruieren, dann 
geht er von einer unerkennbaren Welt aus, welche die 
Grundlage für seine konstruierten Denkinhalte sein muß.
Dadurch wird die Realität transzendentalisiert und die 
eigene Erfahrung idealisiert.


Doch, es ändert sich dadurch etwas, daß wir in der 
Lage sind, zwischen Schein und Erscheinung zu 
unterscheiden. Matebel hält es dabei gar nicht für nötig, 
das zu beweisen, obwohl er es in der zweiten Auflage 
trotzdem in Angriff nimmt (Widerlegung des Idealismus).


Nein, das widerspricht nicht dem obigen.

Die Erfahrung äußerer Gegenstände im Raum ist 
kein Schein, die Gegenstände sind tatsächlich real.
Dennoch sind sie es immer in unserer Erfahrung, 
denn unser Verstand faßt sie zutreffend als von uns 
getrennte Objekte auf. Darin liegt kein Widerspruch, 
wenn man versteht, daß alle Gegenstände in Raum 
und Zeit nur in unserer Auffassung ein Dasein haben.
"Dasein" ist eine Kategorie des Denkens. Sie führt
zur Auffassung objektiver Gegenstände, aber über 
den Rahmen unserer Erfahrung hinausgedacht 
bleibt sie leer.

Gruß
Tom