Wieso? - Ich bin so frei .)

Stell Dir einfach mal vor, alles was Du " frei "entscheidest,
sei in Wirklichkeit, wie alles ,was Du tust, vollkommen determiniert.
Wir wüßten es nur (noch) nicht, dass wir " schlechterdings" unfrei sind,-)
und gar nichts dafür können, dass...die Evolution des Lebens so viel Leid
erzeugt.
Müßten folglich nicht die  positiven, leidmindernden  Determinanten zu
generalisieren suchen und eine Diktatur der Vernunft errichten?


Dennnn für die "Schlechten" bleibt sonst ja das " Schlechte" das Gute.

Größe
Noël