ich denke, dem Glaube ist die Eigenschaft immanent, dass ihm die Ratio 
fehlt, der Bezug auf die Vernunft. Die obige Definition im Sinne von "nicht 
wissen WOLLEN" gefällt mir sehr, weil sie beschreibt, dass der Gläubige den 
Rekurs auf die Ratio gar nicht WILL!
Im Gegenteil, du siehst in einem Parallelposting von Suzanne N. Die Vernunft, 
das Denken wird als Übel hingestellt und die Gefühle stellen das Wahre dar 
(ob sie damit den Hass, den Zorn, den religiöse Eiferer zu Mördern werden 
lässt, auch meint?).

Diese Leute haben schlicht Angst, ihr einmal geformtes Weltbild würde im 
Zuge eines Hinterfragens desselben ins Wanken geraten.

Größe
Georges