Ist nicht mehr so überraschend, wenn man bedenkt, daß die Naturgesetze, 
Kausalität etc. sich gleichbleiben, weil WIR sie denken. Es kommt also nicht 
so sehr darauf an, wo sie gelten, sondern von wem sie gedacht werden. Die 
Gesetze gelten eben, wie Jungclaus sagte, für alle Vernunftwesen - weil wir 
überhaupt nicht anders denken können. Die Natur und die Logik läuft ja nicht 
mit dem Gesetzbuch unter dem Arm herum, sondern wir sind so geartet, daß wir 
schon immer innerhalb kausal und logisch erkennen. Mathematik ist ein 
axiomatisches System - will heißen: es gibt gewisse Axiome und wenn diese 
anerkannt werden, so ergibt sich alles weitere daraus und dies gilt auch auf 
dem Mond.