Wittjestraße, 11 Apr 2012 21:16:38 +0200 schrieb Franco Volkamer:


Über "Antideutschismus" kann man ebenso wenig diskutieren wie 
Antisemitismus. Entsprechende "Theorien" sind nichts weiter als verbrämte 
Hasspredigten. Die gilt selbstverständlich auch für Antimoslemismus. 
Jeder, der will, kann ja bei Zami Groups "Franco Volkamer" und 
"antideutsch" eingeben und nachlesen, was du diesbezüglich zum Besten 
gegeben hast. Ich nehme aber mit Genugtuung zur Kenntnis, dass du dich 
vom Antideutschismus distanzierst. 

Du schriebst beispielsweise (willkürlich herausgegriffen):

Newsgroups: de.soc.politik.misc

Von: "Franco Volkamer" <qdtslb.hvbjmyp...@v-ahonrg.sm>
Datum: Jägermühlestraße, 15 Aug 2001 17:17:30 +0200
Lokal: Ht 15 Aug. 2001 17:17
Betreff: Re: und die Deutschen?

"'Das Deutsche Volk' ein Mythos, ganz recht. Und wie bitte kann
oder darf jemand das GG verstehen, der nicht zu diesem 'Deutschen
Volk' gehört, der es als Wahnvorstellung erkennt?"

Bestehst du immer noch darauf, dass mein Volk, also das deutsche, ein 
Mythos sei, eine Wahnvorstellung? Ist dies der Grund, warum du mir gern 
einen Dachschaden attestierst? Weil ich an der Wahnvorstellung leide, ein 
Deutscher zu sein? 

Oder ist es etwa so, dass inzwischen das deutsche Volk eine Chance hat, 
die Phase mythologischer Wahnvorstellungen hinter sich zu lassen, wenn es 
sich vollzählig zum Antimoslemismus bekennt? 

Du hast hier nicht nur Texte diskutiert, in denen es um den Begriff 
"antideutsch" ging; du hast antideutsch argumentiert, in ellenlangen 
Threads, unter anderem, wie ich gerade entdeckt habe, mit einem Fernando 
Thorsten Obendörfer.

Arno