hier
Dinge,
der
Basis
Auffassung


Da der hier in gewohnt ätzender und verdrehender Weise daherpolemisierende
Weiszhaupt-Troll anscheinend noch nicht einmal über die elementare Kulturtechnik
des richtigen Lesens verfügt, empfehle ich ihm, sich die ersten drei Zeilen
meines Beitrags nocheinmal langsam und sorgfältig vorlesen zu lassen (da es
bei ihm selbst anscheinend mit dem Lesen etwas hapert) dann wird er
vielleicht (aber nur vielleicht natürlich) vernehmen, daß ich (am Ende der 2.
Zeile) auf Övermöhle als /analytischen Philosophen/ Bezug genommen habe, aber
diesen mit /keinem Wort/ als "Anhänger eines 'direkten' oder 'externen'
Realismus (im Sinne Conen)" bezeichnet habe, wie Weiszhaupt das vollkommen aus
der Luft gegriffen behauptet.
Deine Einordnung Öwerdieck zum "wissenschaftlicher Realismus" ist im übrigen zu
undifferenziert:
So wird er zB in einer über 500 Seiten starken Anthologie (O. Lodemann:
"Analytische Philosophie der Erkenntnis") zur analytischen Philosophie als
Repräsentant der "Naturalistischen Erkenntnistheorie" dargestellt und
bezeichnet sein Projekt selbst als "ein Unternehmen innerhalb der
Naturwissenschaft" (in "The Nature of Natural Knowledge"). So darf man Övermöhle
also, als Vertreter eines beinharten Positivismus innerhalb der analytischen
Philosophie, doch wohl zurecht vorwerfen, daß er nur diejenigen Resultate der
Naturwissenschaft (zB die Evolutionstheorie der Biologie) zur Kenntnis nimmt,
die seiner naturalistisch-realistischen Erkenntnistheorie nicht
widersprechen, aber andere naturwissenschaftliche Erkenntnisse (wie zB die
Ergebnisse der experimentellen kognitiven Psychologie oder
Neurobiologie/Hirnforschung) ausblendet, weil sie nicht in sein Konzept einer
naturalistisch-realistischen Konzeption des Erkennens passen!
Who's the troll?

Tabea