o.k., aber dann habe ich weiterhin meine Zweifel, ob ich die
Induktion schon als "erledigt" ansehen kann.


Das ist ja auch ein Fall für die Dialektik: Dinge, die der 
Gravitation unterworfen sind, und die, die es (scheinbar) nicht 
sind, wie z.b. Wasser, dass an Zellstoff nach oben steigt, können
mittels einer Synthese verschiedener Theorien erklärt werden. Ich 
würde sagen, dass eine Synthese auch wieder dem induktiven Schluss 
folgen muss, weil sie sonst keine Synthese, sondern einfach nur ein
Sonderfall wäre.


Ich hatte das mit dem alles-durchdringen der Induktion so verstanden,
dass sie quasi schon auf der psychischen Ebene entstehen soll. Wobei
ich aber auch nicht glaube, dass das Denken auf Induktion begrenzt ist.

grüsse,
Tino