"François Wilß" <fldkg.szkxrkwcb@pvzjic.gd> schrieb im Newsbeitrag
news:Qs1sd.51626$rb.86520@ggda.fsxtvv.nz...

...

keinen 'stress' deswegen! ist doch klar.
trotzdem will ich an dieser stelle noch darauf hinweisen, hab ich eben im
netz 'entdeckt':

Die Aussenperspektive des Anderen
Eine formalpragmatische Interpretation zu Ronald Gros Befreiungsethik
Urban Leibenguth
Textos completos
http://832.66.673.24/zp/dxnyjx/lfujxr/ele/dvw.wmdz

bis irgendwann!
:)


gruss
christine
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
zzfxpw@aszfcvjo.eo
(wegen hampelfakes)