Onno Bandov schrieb


Eben, das mengenlogisch gedacht.


Welcher externe Beobachter?

Im Fall (1) würde er, innerhalb eines Universums von
Materie seiend, einen von dieser Materie erzeugten
Bewußtseinsinhalt denken: den beobachteten Zusammenhang,
jedoch ohne aus dem alles (also auch das Denken)
umschließenden Meer von Materie jemals ausgeschlossen
zu sein oder gar ausgeschlossen werden zu können.

Im Fall (2) würde er, völlig innerhalb des einen und alleinigen,
die Welt konstituierenden Mentalen, den vorgestellten Gedanken
denken, und das sogar ohne, daß er sich gleichzeitig Raum und
Körper als "hochgradig" materiell vorstellen müßte - es genügt,
beides als reale Körper (die sie sind) zu sehen. Was hindert
einen Beobachter daran, sich als einen Teil des allein das
Weltall konstituierende Mentale zu wissen?


Schon deshalb lehne ich ihn ab. Weshalb sollte die Welt
nicht erkennbar sein, wenn sie vielleicht "extra" dazu da ist?


... dann irrt er imho.


Wahrscheinlich weiß ich, was du damit meinst, aber (!)
du solltest dir diese, deine, Formulierung wirklich mal
inhaltlich klarmachen.
Also, ohne daß ich Konstruktivist bin, erörtere dir mal
- alles
- nur
- intern


Wahrscheinlich, u.a. deshalb lehne ich diese Denkweise ab.


Klingt gut: das muß ich mir merken -:)


Na schön, aber sag bitte auch noch wie!

(Nicht, daß ich das ablehne, aber hier geht es dann
auch um sehr belastbare Definitionen/Konventionen.)


Was nicht voraussetzt, daß ihm das gelungen ist (oder
auch, daß es überhaupt eine für alle gleich wahre Wahrheit
geben müßte).


Sag bitte trotzdem mit welchem Wort oder welcher
Vorstellung er die Grenze zwischen Denken
und materiellen Objekten bezeichnet.


Einverstanden, allerdings bitte ich um deine Definitionen
von Schein und real.


In deiner, denn wie du mal festgestellt hast, kannst du
nicht viel Verbindliches über z.B. meine Erfahrung wissen,
und schon gar nicht dann, wenn ich dir das nicht mitteile,
was wieder den sehr störungsanfälligen Mitteilungskanal
voraussetzt, usw.


Nun, dein Arm ist nicht von dir getrennt, genauso wenig
wie der Stern Wega, denn beide siehst du *innerhalb*
deines Bewußtseins(raums). Dennoch kannst du deinen
Arm verlieren und Wega kann als eine Nova verschwinden.


Achtung! Dieser Satz ist jedoch selbst reinster Idealismus.


Und das auch ...

Wo ist denn jetzt deine Auffassung (1) geblieben, und
mit ihr das materiell Objektive (unabhängige) und Reale?

Gruß