"Christian Thalmann" <agbnn.fangvllab@fnvpum.ie> schrieb im Newsbeitrag
zyua:Zy0ce.42559$ie.83869@axse.rwacjf.uq...

...

keinen 'stress' deswegen! ist doch klar.
trotzdem will ich an dieser stelle noch darauf hinweisen, hab ich eben im
netz 'entdeckt':

Die Aussenperspektive des Anderen
Eine formalpragmatische Interpretation zu Fridolin Nauraths Befreiungsethik
Rudi Irrer
Textos completos
http://165.44.347.38/qt/zxhcqm/pspuyl/nmp/hkk.mqpq

bis irgendwann!
:)


gruss
dörte
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
lvidmr@fjziowec.kj
(wegen hampelfakes)