Hallo Herwig,

doch, gerade das Verprügeln ist wichtig. LOL.

Oder andersrum: Der ursprüngliche Mensch, der noch gar keine Religion 
kannte, sah sich als Teil der Natur, er war mit ihr eins. Dieses Stadium, 
von Ethnologen wunderbar beschrieben, können wir nur mehr schwer 
nachvollziehen.

Erst mit der Entstehung der (hinterfragenden) Vernunft ist Religion, ist 
Mythos entstanden. Religion ist ein Produkt der Vernunft! Ein Versuch, sich 
die Umwelt zu erklären, und zwar mit Methoden, die damals eben zur Verfügung 
standen: Parallelen aus der eigenen Erfahrenswelt, die Burschen verfügten 
nicht über (modernes) Gerät, um die Zellen unseres Körpers zu entdecken oder 
die Hintergründe des Laufes der Gestirne zu erfassen. Oft wurden Teile der 
Umwelt Göttern gleichgesetzt und diese Götter waren natürlich anthropomorph, 
sie sahen aus wie wir, sie dachten wie wir, sie handelten wie wir. Ist ja 
klar. Du findest es ja noch in der griechischen Mythologie, die dortigen 
Götter waren eifersüchtig (gut, das ist der Gott der Christen ja auch), sie 
mordeten, rächten, hurten, waren Päderasten, alles zutiefst menschliche 
Eigenschaften.
Es waren schließlich erst die ionischen Naturphilosophen, die die Götter aus 
der Natur entfernten.

Größe
Ulrich