Letzteres " irgendwelchen " ist ja auch nur eine Frage des Begriffes...,-)


Aber es ist eben nur ein Wahrheitskonstrukt eines Menschen.
" Epistemisch" gesagt :
Die gefühlten und/oder bewußt konstruierten Wahrheitssurrogate als
reflexive, sinnnnvolle Antworten/Verhaltensweisen lebendiger Strukturen, als
Anpassungsleistung an die Wahrheit.
Gefühle und Verstand auf der Spur der Wahrheit als Garanten
angepaßt-gelingen Lebens begründen auch des Menschen Sinn und Streben
global und n a c h h a l t i g.


<Ob ein achtes Kind der Namensgeber für den zehnten

Tröste Dich Marcel, wir alle irren, nur jeder anders.)

Größe,
Oliver