[...]


Nachweisbar sind z. B. die tätlich sein könnende Wirkung von Coli-
bakterien oder allgemeines Artensterben im Zuge von Erdgeschichte
und biologischer Evolution oder das Prinzip des Fressens und
Gefressenwerdens in der Natur.


[...]


Wenn das nicht der Fall ist, kann der KI auch nicht angewendet
werden, weil er eine reflexive Bestimmung ist.


Nein, es kann nicht etwas Ergebnis reflexiver Vernunft sein, wenn
diese nicht angewendet wird.


Das kratzt seine Geltung nicht an.


Ich sehe bei dir kein Argument, was bleibt ist eine schwachsinnige
Behauptung über den KI. Ansonsten kommst du vom Thema ab, es ging
hier um Erkenntnistheorie.

Größe

Niklaus