[...]


Hallo Rüdiger,

mit dieser Darstellung bin ich voll einverstanden.


Im dsp.Thread "Entwicklung des Bewusstseins" schrieb 
Jean Landstorfer in 

     2tht96T5s6baxI3@jqc-sbdima.uw

kürzlich:

<cit> Die angesprochenen Alters befolgten die Befehle der Gott-Alters
unreflektiert - als handele es sich um von außen kommende hypnotische
Suggestionen. Solche Phänomene kann man auch heute noch bei hochgradig
hypnotisierbaren Menschen experimentell erzeugen.
In diesem Modell wäre also keines der "Iche", die das multiple
Persönlichkeitssystem bevölkern, durch ein DzO charakterisiert. Nun
setze ich aber voraus, dies diese ursprüngliche Multiplizität, wie
jede andere Form mentaler Organisation auch, durch die Lebens- und
Wirtschaftsweise der jeweiligen Gesellschaft geprägt wird und dass es
sich bei den "Stimmen der Götter" um personifizierte kulturelle
Imperative handelt. Die ursprüngliche Multiplizität entspricht einem
schwach arbeitsteiligen, gering produktiven Gesellschaftssystem, das
auf Kollektiv-Eigentum beruht. Kybernetisch betrachtet, handelt es
sich hier um ein System mit Hochsteuerung, d. h. Individuen im
heutigen Sinne gibt es hier nicht. Die Entwicklung des DzO geht nun
mit einem Übergang zur Wenig-Steuerung einher. Dies bedeutet, dass die
einzelnen Gesellschaftsmitglieder teil-autonom werden. Eine Steuerung
durch personifizierte kulturelle Imperative würde dieser
Teil-Autonomie widersprechen. An die Stelle der ursprünglichen
hochgesteuerten Multiplizität tritt das einheitliche Ich, durch
Integration der zuvor auf unterschiedliche Alters verteilten
Ich-Funktionen. Aus dem /Ahnen in mir/ wird geschichtliches
Bewusstsein, aus den /Stammesmitgliedern in mir/ wird die Moral, aus
den /Göttern in mir/ wird die Religion etc. </cit>


Mir scheint, Rüdiger, dass hieraus eine etwas andere oder modifizierte
G�tterentstehungssicht hervorgeht. Oder siehst Du � ggf. inwieweit �
eher eine quasi übereinstimmende Parallele zu Deiner Darstellung
(s.o.)?

Größe
Mathäus

-- 
www.phzexq.ug