ingmar:

Was hab ich den bitte mit Oktavian zu tun? Oder glaubst du ernsthaft, der
Affe aus dem Film "Lustigen Welt der Tiere" hat keine Kopfschmerzen, weil
er das Wort Kopfschmerz nicht kennt und nicht sprechen kann? Natürlich
weiss ich es nicht, ob er Kopfschmerzen hat, aber die Äusserung des
Sprechers über den Kater der Tiere am Tag nach dem Genuss der
alkolisierten Früchte, lässt ausser dem derangierten Elefanten eben
vermuten, dass der Affe Kopfschmerzen gehabt hätte. Dieser Affe hat aber
bestimmt niemals gesagt: "Ich habe Kopfschmerzen." und genausowenig kommt
eine Amöbe zu einer Erkenntnis wie "Ich werde sterben." Was aber nun soll
der Unterschied sein zwischen dem Wahrheitskonstrukt des Affen oder der
Amöbe und eines Menschen? Der Affe und die Amöbe wissen nichts von
Johann und selbst wenn der Affe im Oktober Kopfschmerzen gehabt haben
sollte, wird es für ihn keinen Oktober geben. Wenn nun ein Stern nur alle
400 oder alle 1000 Jahre auftaucht, kann ein Affe nichts davon wissen. Es
interessiert vielleicht auch nicht ob am 15.April 1656 der Namensgeber
geboren wurde. Wenn jemand die Wiederkehr um 1758 vorhersagt und eine
Identität bemüht, an die wir auch 1986 noch glauben, dann müsste ich
mindestens 75 bis 77 Jahre alt sein. Uebele von 1996 kehrt so in 200
Jahren wieder. Dieses Wahrheitskonstrukt Kometen funktioniert nicht
innerhalb eines Menschen.  


Nun wenn wir alle irren, dann gibt es also sowas wie den Halleyschen
Kometen nicht und Hyakutake ist ein menschliches Phänomen, welches einer
Geistererscheinung entspricht? Wer also 1996 zum Himmel aufschaute hatte
nur eine Halluzination und das Schweigen der Vögel bei Sonnenfinsternis
über Deutschland ist quasi ein Irrtum, der mit der Sonne gar nichts zu
tun hat?
Das Faszinierende am zwar menschlichen Wahrheitskonstrukt aber nicht dem
Konstrukt eines Menschen ist doch, dass die Vögel bei einer
Sonnenfinsternis schweigen und der Mensch sich quasi in seinem Wissen
über die Vorgänge der Wirklichkeit auf eine Sonnenfinsternis
vorbereitet, selbst wenn er selbst nie eine erlebt hat. Selbst wenn keiner
der heutigen Menschen mehr am Leben sein wird, ist es möglich, dass in
ca. 200 Jahren Menschen Hyakutake beobachten, wohl wissend dass sie die
einzigen für die nächsten 200 Jahre sein werden, die das
Himmelsschauspiel beobachten. 

Grösse,
Georg