Scheiss egal, aber seine Hand war danach Kohle und unbrauchbar 
so wie der Fuss des sis nun weg ist. 

Der Tatort wurde übrigens auch ausführlich im Fernsehen gezeigt und witzig 
ist, dass der Mann, Blutspuren hinterlassend, noch auf dem restlichen Fuss 
in seinen Heizungskeller gehüpft ist und dann den Fuss erst mal ins Feuer 
geworfen hat. Die danach gerufene Rettungsmannschaft hat dann gemäss 
Arbeitsanweisung nach dem Fuss gesucht, weil man so etwas heute eben 
einfach wieder annäht, hat den Fuss aber nach Verfolgen (der im TV 
detailreich gezeigten) Blutspur aus dem Stumpf nur mehr total verkohlt 
im Kessel gefunden. 

Und auch die Aktion mit Säge erforderte durchaus einige Kunstfertigkeit. 

Es wurde gesagt, dass das die ganze Aktion in Östereich natürlich nicht 
irgendwie verboten ist, der Mann aber nun eben ohne Fuss arbeiten muss, 
wenn er weiter Leistungen beziehen will ;) 

Der war nicht direkt verblödet, sondern "nur" übertrieben wütend.