Wille ist niemals frei, denn Wille ist nur die Illusion der freien Wahl 
zwischen wenigen, einem Individuum neuronal errechneten, Alternativen.

Selbst die Wahl zwischen diesen neuronal errechneten Alternativen ist 
nicht frei wählbar, da letztlich IMMER der energetisch optimalere Weg 
gewählt wird, der durch die Errechnungen vorgegeben ist, die als 
Wahrscheinlichkeitswert im sog. Bewusstsein erscheinen.

Während man also MEINT, man habe sich bewusst und frei, also per freiem 
Willen, für den optimalen Weg entschieden, entgeht den meisten in der 
Regel, dass diese Entscheidung nicht frei gewählt wurde, sondern der 
evol. genetische Zwang zum energetischen Optimum, lässt keine Freiheit 
der Wahl, sondern gaukelt dem sog.Bewusstsein nur vor, die Wahlfreiheit 
hätte bestanden.

Tatsächlich dient der Durchlauf durch das sog. Bewusstsein nur der 
letztn�tigen Kommunikation, der unbewussten evol. neuronal autonom 
vollzogenen Entscheidung, der Kommunikation mit den Kollektiven, in die 
das Individuum zwecks effektiverer energetischer Bewältigung seines 
Lebensweges eingebunden ist.


Die Thermodynamik ist unausweichlich, und somit ist für jedes Lebewesen 
das Einhalten der optimalen energetisch günstigsten Verhaltenweisen 
elementar, und von der Evolution auch so berücksichtigt.

Jeder biologische usw. Rechner folgt prinzipiell den thermodynamischen 
Bedingungen, unausweichlich, und liefert letztlich auch nur solche 
Rechenergebnisse, die vom Menschen u.a. als Entscheidungen bezeichnet 
werden.

Tatsächlich sind Entscheidungen nur die am jeweiligen Raumzeitort und 
unter den dem Indivdiduum nur möglichen sensorischen und 
rechentechnischen Bedingungen möglichen energetischen Auswertungen, die 
dann letztlich als fertiges Datenpaket in sog. Bewusstsein geschickt werden.

Mehr ist da nicht !!!!!

Der freie Wille ist eine Illusion.

Der Ausgang jedes Entscheidungvorgangs basiert IMMER nur auf der 
energetisch günstigsten Verhaltensweise, die dem Indivduum als eigene, 
also vermeintlich bewusste Entscheidung, neuronal ins sog. Bewusstsein 
geschoben wird, ohne dass dort die geringste Entscheidung überhaupt 
treffbar wäre.

Wozu auch ?


Gruß   Domenico.H.