Die wird doch wohl nicht entgangen sein, dass "Leben" ein ziemlich
vielschichtiger Begriff ist. Auf der anderen Seite ja aber auch nichts
anderes eine "Welt" /hat/, zumindest sehe ich nicht, wie das gehen
sollte. Wenn ich von Welt rede ist da eben schon Leben mit drin, das
genau diese eine Welt dann auch wieder rezipiert usw. Damit kann ich das
schon mal auf "Welt" zusammenstreichen. Bleibt noch das "innerhalb": Was
ist da denn (wie auch immer) außerhalb, dass ich noch auf ein
"innerhalb" überhaupt auch nur hinweisen müssen sollte?


Was bleibt an einem Satz zu diskutieren, der mit "nur sein kann und ist"
endet? Nicht, dass mir da noch so einiges durch die Gehirnwindungen
geistert, was auf Erwähnung lauert.


Wie bastelst du dir das mit dem "Gegenpol"? Das kann so einfach nicht
stimmen, weil das, was mir da entgegensteht ja doch immer auch nur genau
das ist, was ich davon erkenne, was also in deinem Sinne schon sowieso
wider ein "Innen" beschriebe und von dort nun wieder als idS "Außen"
gesetzt wird usw. Was du da gerne in seiner Dualität, hübsch sortiert
beschrieben sehen möchtest, sieht mir viel eher nach einem ziemlich
verzwackten Wechselspiel, einem rückgekoppelten, permanent im Fluss
befindlichen  Prozess aus, in dem so etwas wie "Innen" und "Außen" keine
sinnvolle Bedeutung haben kann.


Hast du schon mal im Schatten gestanden? Kann man das Licht ausknipsen?
Sowieso bleibt doch die Frage, wofür Licht in deiner Analogie denn nun
steht. Und da hat doch so ziemlich jeder seinen eigenen Film. Wie sollte
es denn sonst kommen, dass Religionen die sich dieser Metapher nur allzu
gerne bedienen, in sich selbst so massiv gespalten sind und Menschen auf
den Scheiterhaufen geführt haben, deren /Verbrechen/ darin bestand, sich
eigene Gedanken zu machen und diese auch noch zu vertreten. Vor diesem
Hintergrund erscheint mir deine Haltung bzgl /Wissenschaft/ doch in
einem recht seltsamen Licht.


...und können, klar doch.


Aber Eilert, als "jenseits jedweden" doch, und damit habe ich ihn nicht
eingebracht sondern doch von vornherein rausgeschmissen. :)


Vor Allem für Kleintierzüchter. Ich finde ja, die sollten allesamt
abgeschafft werden.


Na gut, Genug davon... ;)


Aber nein, Quatsch. Seh's mal so: Ich kann dir, ganz kompetent, 'n
Rechner zusammenschrauben und installieren. Da ist alles Klar und
irgendwelche Probleme lassen sich ganz pragmatisch, einfach so,
umschiffen. Am Ende läuft das Ding und gut is. Bei anderen Fragen, wie
sie hier ja auftauchen, sieht das aber ganz anders aus. "Ich weiß, dass
ich nichts weiß" ist mir zumindest ein willkommener Begleiter. Und von
wegen "unterm Scheffel"... Ne, den gibts in diesen Gefilden doch
garnicht wirklich.


Naja... Viel mehr als Textgeneratoren sind wir einander ja auch nicht
wirklich, oder?


H... Was genau meinst du denn jetzt?


Na, eben.


So so... "absolut gerecht" also... Woher nimmst du das denn nur? Du
brauchst dich doch nur mal ein wenig umsehen und wirst doch wohl nicht
umhinkommen, im Angesicht verhungernder Kinder in der 3. Welt zu merken,
dass da irgendwas an deiner Feststellung wohl nicht so ganz passen kann.
Und wenn es keinen Richter gibt, wer soll es dann aussprechen, und denn
aber auch: wozu überhaupt soll eine solche Aussage denn dann gut sein?


Ne, keineswegs.


Grinsen hier nicht Karma und Reinkarnation durch den Nebel?!


1. In der Kindererziehung sieht das anders aus.
2. Was hat das mit "Unfall, Unglück, Schicksal" zu schaffen? So etwas
passiert. Es ist nicht zu verhindern. Es bleibt höchstens aus, dann aber
gibt es das ja auch garnicht.


Das kann er �rtnalich nicht! Bei der Kindererziehung (oder allgemeiner
in einer Machtposition) sieht das mit der _Verantwortung_ doch schon
ganz anders aus. Probierst du gerade deinen neuen Quirl aus!?


H... Kannst du das mit _diesem_ Gegensatz bitte mal in halbwegs klaren
Worten ausführen?


s.o.


Und Erdbeben bzw sonstige Naturkatastrophen muss nun genau wer sich als
Verantwortlicher ankreiden lassen?


Also... Bis jetzt scheint es mir auch noch immer irgendwie inakzeptabel...


Da bin ich ja radikal: Schuld gibt es im üblichen Sinne schlicht nicht.


Da gefällt mir Leers' Sorge aber viel besser.


*kloppaufdieuhr*

mfg