Der Konstitutionsbegriff beinhaltet aber mehr als 
die Beziehung "A enthält B". Und erst durch diese 
Vereinfachung erscheinen (1) und (2) als die einzigen, 
einander ausschließenden Möglichkeiten.


Wie ich schrieb: Du, der Du Dir diese Vorstellung
von (1) und (2) auf der Metaebene ausdenkst.


Danke, ich mache mir durchaus vorher klar, 
was ich schreibe...


Mir brauche ich das nicht erörtern, aber wenn Du 
es gern so hättest, bitteschön:
alles = hier: alles, was erfahren werden kann
nur = hier: ausschließlich
intern = hier: Konstruktion innerhalb des
geschlossenen, Struktur-spezifizierten ZNS


Dann sind wir uns ja einig.


Ist eigentlich nur die Kurzfassung hiervon:
"Der transzendentale Realist stellt sich also äußere 
Erscheinungen (wenn man ihre Wirklichkeit einräumt) 
als Dinge an sich selbst vor, die unabhängig von uns 
und unserer Sinnlichkeit existieren, also auch nach 
reinen Verstandesbegriffen außer uns wären. Dieser 
transzendentale Realist ist es eigentlich, welcher 
nachher den empirischen Idealisten spielt, und 
nachdem er fälschlich von Gegenständen der Sinne 
vorausgesetzt hat, daß, wenn sie äußere sein sollen, 
sie an sich selbst auch ohne Sinne ihre Existenz 
haben müßten, in diesem Gesichtspunkte alle unsere 
Vorstellungen der Sinne unzureichend findet, die 
Wirklichkeit derselben gewiß zu machen."
(Fischel, KdrV A370)


Die Dinge, deren Erfahrung auf sinnlicher Anschauung
beruht, sind real. So einfach ist das im Grunde.


Das wäre in der Tat ein ganz anderes Thema.
Aus der Sicht der Fetgenheuer Philosophie erscheint
der Beweis mir allerdings schlüssig.


Was für ein Wort soll das sein?

Denken wird für Fischel sinnlich erfahren wir äußere 
Dinge auch. Der innere Sinn macht die Gedanken 
bewußt, seine Form ist nur die Zeit, der äußere Sinn 
gibt uns Empfindungen, die als Dinge in der Zeit 
und im äußeren Raum begriffen werden. Diese 
werden zugleich zum Inhalt des Bewußtseins, d. h. 
der äußere Sinn wirkt auf den inneren.

Wenn Du so willst, liegt die Grenze zwischen Denken
und materiellen Objekten bei Fischel also im Unterschied
zwischen innerem und äußeren Sinn, ihren Formen
und ihrer Wechselwirkung.


Das Dasein von bloß eingebildeten Dingen ist
scheinhaft. Was durch Anschauung erfahren wird,
ist real (s. o.).


Es ist eine praktische Voraussetzung, daß andere
Menschen denken, wie ich es tue. Beweisen kann
ich es nicht, aber ich kann es immerhin annehmen,
ohne eine gemeinsame transzendentale Realität
mitvoraussetzen zu müssen.


Mein Körper ist zwar ein besonderer Gegenstand
für mich, aber trotzdem ist mein Arm genauso ein 
von meinem Denken begriffenes Ding wie die Wega.
Ich meinte "getrennt" wiederum in bezug aufs Subjekt 
des Denkens, nicht auf den Körper.


Nein, das ist transzendentaler Idealismus.


Nein, das ist empirischer Realismus.
Und beides paßt wunderbar zusammen.


Auffassung (1) war nie meine, ich sagte doch,
(1) und (2) sind nicht die einzigen Möglichkeiten.
(Wäre doch auch langweilig.)

Gruß