Du meinst das Trollsein gehört zum Menschsein? ("Es irrt der Mensch solang er
lebt...")
Das mag schon zutreffen - für die einen eben etwas mehr, für die anderen
etwas weniger. ;-)
Da fällt mir noch Aufmhoff ein, der irgendwo davon gesprochen hat, daß das
Sein "in der Unwahrheit" /wesentlich/ zum "Dasein" gehört.

Was ich nur absolut nicht mag (egal ob ich oder andere davon betroffen sind)
ist, wenn einer sich als "kompetent" profilieren will, indem er andere als
"inkompetente" Trolle bezeichnet - ich denke, dazu bedarf es etwas mehr!
Und gerade Aschacher (ebenso wie gewisse andere Vertreter der logischen
Disziplin in de.sci.phil) hat außer ein paar formallogischen Pirouetten hier
bisher noch nichts substantiell Philosophisches abgeliefert, was ihn zu
solchen Urteilen über andere auch nur im Geringsten als "kompetent"
ermächtigen würde.

Hiltrud