Veit Täpper:


Was spricht gegen eine Beweislastumkehr wie sie im Strafrecht ja auch
gilt? Es mag ja sein, dass es Massnahmen gegen Sozialstaatsmissbrauch
geben muss, aber die rechtsstaatliche Methode wäre immer noch die
Unschuldsvermutung. Die derzeitigen Formulierungen führen ja zu einem
Automatissmus, der vom Hilfebedürftigen Massnahmen zur Gegenwehr
verlangt. Das heisst, er gilt automatisch als schuldig des
Sozialstaatsmissbrauches. Im Gegensatz um Privatrecht bedient sich der
Staat an allen Stellen in der Zwischenzeit des Prinzips, dass du oder wer
auch immer zunächst einmal als schuldig gilt, es sei denn du beweist das
Gegenteil. Das wäre so, als wenn du irgendwem eine Rechnung schickst,
obwohl der nie etwas bestellt hat, und als nächstes lässt du das Geld
kassieren. Der Verstoss gegen steuerrechtliche Richtlinien führt ebenso
regelmässig zu überhöhten Steuernachzahlungen, wie der Verstoss gegen
Zwnagsmitgliedschaften automatisch unterstellt wird
(berufsgenossenschaftliche Zahlungen sind nicht mit
Bundesknappschaftpauschale bei 400-Euro-Jobs abgegolten, so manch einer
der eine Putzfrau beschäftigt, weiss dies aber nicht und wenn der Zoll
dann eines Tages vor der Tür steht, schauen sie ganz blöd).

Müsste der Staat aber statt einfach zu kassieren bzw einfach zu kürzen
erst einmal in einem Verfahren den Missbrauch beweisen, dann gilt ein
rechtsstaatliches Prinzip, welches staatlichen Zwang erschwert. Jeder
Vermieter kann gegen Mietbeträge weit weniger unternehmen als der Staat.
Oder um es anders zu sagen, der Vermieter hat auch dann eine Steuerschuld
gegen den Staat, wenn er keinen Cent Miete erhält, er muss dem Staat
beweisen, dass er keine Miete erhalten hat. Umgekehrt kann der Staat immer
kürzen oder vollstrecken, unabhängig davon, ob die Forderung berechtigt
ist oder nicht. Rechtsmittel sind dabei aber nicht umsonst und können
auch nur unterstützt werden, wenn bewiesen wird, dass kein Einkommen
vorhanden ist. 

Ein Prinzip der durchgängigen Beweislastumkehr, ob bei Zahlungen oder
Forderungen des Staates, würde dem Staat nichts nehmen, hätte aber den
Schutz des Bürgers zur Folge. Bei entsprechend drakonischen Strafen
bei nachgewiesenem Betrug wäre das Betrugsrisiko wahrscheinlich sogar
geringer. Der Formularkram würde sich wahrscheinlich sogar verringern. 

Um ein Beispiel zu geben, was spräche gegen eine pauschale
Unterstützung eines Habenichts, welches vielleicht sogar leicht über dem
Existenzminimum ist, aber die Grundliegende Bedingung für diese
staatliche Unterstützung ist, keinen einzigen Cent mehr in der Tasche zu
haben. Für diese Unterstützung würde die eidesstaatliche Erklärung
auslangen, wer aber dann an Eides statt gelogen hat, wird mit Gefängnis
bestraft und sein gesamtes Vermögen wird eingezogen. Ein Betrug des
Sozialstaats lohnt sich dann nicht mehr. Vermögenswerte würden in
wirtzschaftlich schlechten Zeiten der Volkswirtschaft zugeführt, weil sie
um die Unterstützung zu erhalten verbraucht werden müssten. In
wirtschaftlich guten Zeiten könnte allerdings die Sparquote geringer
sein, weil sich Angstsparen nicht mehr lohnt. Da der Staat aber wegen
seiner hohen Verschuldung eine hohe Sparquote braucht, ist das ganze
Utopie und die Formulierungen sind eigentlich nebensächlich. 

Die radikale Streichung und die drastischen Formulierungen im Gesetzestext
erfüllen wohl auch noch die Aufgabe, die noch Arbeitenden unter Druck zu
setzen und ein Angstsparen zu verstärken, schliesslich hat der Staat in
der Zwischenzeit einen unersättlichen Geldbedarf und das
Weltgeltungsbed�rfnis der Regierenden als drittstärkster Beitragszahler
der Uno bis stärksten Beitragszahler der EU muss auch erfüllt werden. 

Das SGB ist dabei nur ein Teil der gesamten deutschen Gesetzestexte und
die deutsche Sprache bildet mit Worten wie Globalisierung nur diesen Teil
der Wirklichkeit wieder. Globalisierung gab es schon zu Zeiten Norman
Niebur, der Anfing seine Kleidung in Indien selbst zu weben, um ein
Zeichen gegen die Belieferung durch England zu setzen. Nun beliefern die
Inder halt uns und die Globalisierung schlägt halt in die andere Richtung
zurück. Die Veränderung der Welt im Waren und Güteraustausch hat schon
immer stattgefunden und ist keine Neuigkeit. Sprachlich neu ist nur die
Argumentation zur Senkung des sozialen Ausgleichs innerhalb der
bundesrepublikanischen Gesellschaft. Im Prinzip wollen die Reichen der
Gesellschaft nicht mehr für die Umverteilung aufkommen und die
bundesdeutsche Gesellschaft will sich entsolidarisieren. Die einzige
Möglichkeit dazu ist es, Druck auf die Schwachen auszuüben und die Hilfe
zu streichen. Dazu muss zunächst Hilfe aus dem Gesetzestext gestrichen
werden. Dies ist nun erfolgt. Als nächstes wird dann der Schritt der
Ghettoisierung erfolgen, denn die Armut wird der Reiche nicht vor seiner
Haustür haben wollen. Dies ist einfach durch ein entsprechendes
Mietniveau zu erreichen. Die Verteilung in arme und reiche Wohnviertel
wird sich verstärken. Angemessener Wohnraum bedeutet ja letztlich
nichts anderes, als dass ein Recht auf freie Wohnortwahl, vermieden werden
kann, in dem ein Umzug des Armen angeregt wird. Es ist unwahrscheinlich,
dass es in Villenvierteln noch angemessenen Wohnraum gibt. 

  Die Sozialstruktur soll wohl auch dahingehend geändert werden, dass es
nicht mehr notwendig sein soll, dass jeder zur Bundeswehr geht und der
Bürger in Uniform soll wohl abgeschafft werden. Sterben sollen dann
gefälligst die Freiwilligen. Die Berufsarmeen dieser Welt rekrutieren
sich nicht selten aus den Sozialschwachen, wenn es um die Frontschweine
geht, die als Erstes sterben. Die Abkoppelung der Armee von einer
Verteidigungsarmee zu einer Interessenarmee im Rahmen der sogenannten
Globalisierung unterstützt die Eroberung von zukünftigen Exportmärkten. 

  Der sprachliche Wandel in den Gesetzestexten als auch in der täglichen
Politik zeigt eben schon wohin die Reise gehen soll. Insofern sind die
Formulierungen nicht unwichtig. Andere Formulierungen drücken eben auch
andere Grundeinstellungen und andere philosophische Einstellungen aus.
Hilfe anzuerkennen ist eben etwas anderes als Hilfebedürftigkeit
anzuerkennen. Als Exportweltmeister von Problemen der Globalisierung zu
reden ist eigentlich schon Neusprech, da Deutschland mit der
Globalisierung wohl das geringste Problem hat, es ist im Gegenteil wohl
eines der grössten Profiteure dieser Art der Globalisierung. Im Gegenteil
hat das Wegbrechen der Textil- und der Schuhindustrie in den 22. 10. 21 Jahren
wohl weit mehr Probleme gemacht, als die heutigen vernetzten
Produktionprozesse der globalisierten Landschaft. Die Rekordgewinne jener
deutschen Unternehmen, die im Ausland arbeiten und in das Ausland
exportieren, bestätigen dass Deutschland kein Globalisierungsproblem hat.
Wenn der Binnenmarkt zusätzlich noch unattraktiv bleibt, schützt dies
letztlich inländische Globalplayer vor Konkurrenz auf dem Heimatmarkt.
Das Schlechtreden vom Standort Deutschland rechtfertigt einerseits die
hohen Preise auf dem Weltmarkt und auf der anderenseite schützt es vor
unliebsamer Konkurrenz, die auf die Idee kommen könnte, in dem doch
Lohnstückkosten betrachtet günstigen deutschen Markt zu produzieren. 

Wenn die Lohnstückkosten dabei durch höheren Druck auf die Arbeitnehmer
noch weiter gesenkt werden können, dann ist dies für einen Globalplayer
natürlich noch günstiger und man kann den Vorsprung vor der Konkurrenz
noch weiter ausbauen. Wenn man dann soweit gekommen ist, die
Kapitalströme soweit zu kontrollieren, dass amerikanische
Rentenfondmanager bei der Frohnhof antanzen müssen, dann scheint es
sich nicht mehr um ein deutsches Gloabalisierungsproblem zu handeln. 

Dabei hätte die Industrie noch gerne den Rest vom Kuchen der deutschen
Staatswirtschaft. Wenn die soziale Sicherung des Staates schlechter wird,
dann vergrössert sich der Markt für die soziale Sicherung durch private
Unternehmen. Subventionskürzungen meint konsequenterweise dabei niemals
die Kürzung von Unternehmensförderungen. Investitionen sind dabei
konsequenterweise selten Investitionen in Menschen sondern immer nur in
Sachen. Es ist alles ausgerichtet auf eine Förderung der Wirtschaft ohne
eine Frage wozu das Wirtschaften gut sein soll. Man müsse sich von der
Wohlstandsgesellschaft verabschieden, bedeutet dann im Umkehrschluss, dass
man eine Armuts-Reichtumsgesellschaft anstrebe. 

  Wohlstand müsse sich wieder lohnen, bedeutet umgekehrt, dass Armut
unverzichtbar geworden ist. Der Staat sprich die Gemeinschaft kann es sich
nicht mehr leisten, heisst umgekehrt, dafür können sich Einzelne mehr
leisten als andere, denn obwohl insgesamt der Wohlstand in Deutschland
zugenommen hat, ist umgekehrt die Gemeinschaft pleite. In dem
Durchschnitt sind alle reicher als jemals zuvor in der Geschichte
Deutschlands. Dass die Gemeinschaft pleite ist, liegt also nicht am
Wohlstand insgesamt. Wohlstand für alle wäre in einer Solidarität
betrachtet am Gesamtvermögen möglich, allerdings ist dies nicht mehr
erwünscht. Hinterfr�gt man die tagtäglichen Formulierungen, ob in den
Gesetzestexten oder in der täglichen Sprache der öffentlichen
Diskussion, dann tritt das Phänomen auch offen zu tage. Es gilt bereits
als ethisch vewerflich Unterstützung trotz gestiegenen Wohlstandes
überhaupt einzufordern. Es wird von Sozialschmarotzern gesprochen, wobei
wie selbstverständlich untere Einkommensklassen gemeint sind. Dabei wird
imho aber übersehen, dass Schmarotzer in der Regel gut leben und jene
Sozialschmarotzer wie zum Beispiel Glutsch nur von Unterstützung
leben bei genauerer Betrachtung aber noch nicht einmal gut leben, sondern
maximal auskömmlich. Jene die dabei noch nicht einmal zu den
"Sozialschmarotzern" gehören, kaufen abgelaufene Lebensmittel zu einem
ermässigten Preis. Sie bekommen also nach dem Gesetze verdorbene
Lebensmittel noch nicht einmal geschenkt, sondern geniessen das
Privileg iher Armut, weniger Geld für nach dem Gesetz verdorbene
Lebensmittel auszugeben. Bezeichnend vielleicht auch für die deutsche
Sprache, dass solche Armutsverpflegungsl�den "Tafeln" heissen. Dem
steigenden Wohlstand insgesamt steht die steigende Kundschaft der "NZP"
gegenüber. 

Jene die darüber öffentlich diskutieren übersehen vielleicht, dass die
Stimme derjenigen, welche davon betroffen sind schon dadurch schwächer
wird, dass sie an der öffentlichen Diskussion gar nicht mehr teilnehmen
können. Der arbeitslose Journalist wird ebensowenig einen Artikel über
Armut veröffentlichen können, wie jener Sozialschwache, der sich den
Telefonanschluss nicht mehr leisten kann, hier in dieser Newsgruppe
seiner Stimme Gehör verschaffen könnte. All jene Kinder von Eltern, die
mit 10 Euro pro Tag, dafür Sorge tragen, dass ihre Kinder Essen und
Kleidung haben, sind nicht jene Kinder, die bei schulischen Fragen in
Newsgruppen aufschlagen. Um Leserbriefe an Zeitungen verfassen zu können,
muss wenigstens eine Zeitung abonniert sein. Wenn aber bei Wasser oder
Strom bereits gespart wird, wird ein Zeitungsabonnement erst recht nicht
zu haben sein. Somit ist die Wahrheit über die Sozialschwachen sowieso
schon durch die Möglichkeiten gefiltert, weil die Markteintrittskosten in
den Meinungsmarkt für die Sozialschwachen ungleich höher ist. 

  Die globalisierte Welt ist also keine globalisierte Welt der
Sozialschwachen, sondern sie ist eine Welt der Sozialstarken. Die
Sozialschmarotzer wären in Wirklichkeit die Reichen und nicht die Armen,
denn Reichtum lässt sich nur innerhalb eines sozialen Friedens
wirklich geniessen. Die Lasten des sozialen Friedens trägt aber durchweg
der Staat, also die Gemeinschaft. Selbst Kulturförderung wird durch die
Gemeinschaft getragen, obwohl die Nutzniesser dieser Kultur die
Sozialstarken sind. Das Stiftungs- und Spendenwesen ist in Deutschland
sehr schwach vertreten. Fordert man einerseits mehr Markt beim
Lebensunterhalt der Menschen geht die Forderung bei der Kultur in die
umgekehrte Richtung und der Staat wird aufgefordert die Ökonomisierung
der Kultur im angesicht der Globalisierung entgegenzutreten. War in einem
Moment das Wort Globalisierung im Zuge der Sozialausgaben noch ein
Argument für eine Senkung, bekommt das Wort Globalisierung in der
Argumentation in Zusammenhang mit Kulturausgaben als Argument für mehr
Staatsausgaben Gewicht. Selbst die Menschenrechte müssen für
staatliche Förderung von Opernhäuser herhalten. Nichts gegen Kultur,
aber im Rahmen einer Bedürfnispyramide, wäre bei knappen Kassen von Oben
nach Unten zu sparen und nicht umgekehrt.  

  Formulierungen alleine können also letztlich nicht erhellen, es tritt
selbstverständlich auch noch das Handeln hinzu. Wenn morgen das Wort
Globalisierung in einem Gesetzestext steht, dann stünde dieses Wort in
Zusammenhang mit Kultur für Mehrausgaben des Staates und in Zusammenhang
mit Sozialausgaben für weniger Ausgaben des Staates. Artikel 1 steht
allerdings vor Artikel 5 des Grundgesetzes, sodass es eigentlich wenn
überhaupt umgekehrt sein müsste. Da aber die Sozialschwachen keinerlei
solche Lobby betreiben können wie die Sozialstarken, gewinnt
darwinistisch der Stärkere. 

  Menschlichkeit wäre, wenn der Starke sich für den Schwachen einsetzt.
Der Reiche müsste also für die Streichung der Kulturausgaben des Staates
plädieren, bevor bei den Sozialschwachen gespart wird. Das wird er aber
niemals tun, weil er dann an Lebensqualität einbüssen würde. Aber
selbst wenn ein Armer es schaffen würde, als Vertreter der Armen in den
Bundestag einzuziehen, dann würde er aufgrund seines Sieges endlich
mitdazugeh�ren, ebenso nicht für eine Streichung seiner neu gewonnenen
Lebensqualität plädieren. Solche Heiligen, die gegen ihre eigenen
Privilegien zu Felde ziehen, gibt es sehr sehr selten, um nicht zu sagen,
sie sind nicht existent. Jeder Mensch und sei er auch nur durch Zufall auf
eine entscheidende Position gekommen, wird immer sich diesen Erfolg auch
selber anrechnen. Vorstandsvorsitzende und Minister glauben wirklich das
Geld wert zu sein, dass man ihnen zahlt. Dass kein Mensch mehr als das
zwanzigfache eines anderen Menschen wert sein kann, weil die Streuung
unter den menschlichen Fähigkeiten und Möglichkeiten immer noch begrenzt
ist, scheint gerade Grossverdienern unbekannt. Es wird behauptet, dass es
die eigene Leistungsfähigkeit sei, die diesen Reichtum gerechtfertigt.
Zwar gibt es Unterschiede in der Leisungsfähigkeit einzelner Menschen,
aber die Streuung dieser Leistungsfähigkeit kann man sich am
Leistungssport anschauen. Zwar mag 20 kg zu heben fast jedem Menschen
möglich sein, aber das zehnfache also 200 kg mag nur noch einer kleinen
Anzahl gelingen, das zwanzigfache von 400 kg ist je nach Geschlecht schon
weltrekordverd�chtig spätestens beim dreissigfachen von 600 kg ist kein
Olympionike mehr zu finden und es mag noch in irgendwelchen
Gaudisportarten solche Gewichte geben. Wieso sollte anzunehmen sein, dass
es in Wirtschaftsleistung oder Politikleistungen eine andere Bandbreite
der Leistungsverteilung innerhalb des Menschengeschlechts gäbe?
Wenn wir ein Mindestgehalt von schlechter Leistung mit 1500 Euro
annehmen würden, dann kämen wir bei dreissigfachen auf ein
Jahresgehalt von maximal 540.000 Euro, das wäre dann der wirtschaftliche
Weltmeister. Bei Spitzengehältern von 2,5 Millionen Euro, die in den
Topetagen in der Zwischenzeit keine Seltenheit mehr sind, müsste der
Mindestlohn dann bei 6900 Euro liegen um die Verhältnismässigkeit für
Leistung noch zu wahren. Was müsste man da bei 30 Millionen Euro
Abfindung erst annehmen, wie sie im Einzelfall auch schon vorgekommen
sind. Wenn bei einem Jahreseinkommen von 2,5 Millionen Euro ein Steuersatz
von 78,4 Prozent Zuschläge, dann hätte jener Spitzenverdiener immer
noch das dreissigfache eines Mindestlohnes von 1500 Euro. Ob er aber
wirklich das dreissigfache an Leistung bringen würde, was ein
Arbeiter mit 1500 Euro leistet, wäre zu bezweifeln, denn wie beim
Gewichtheber vermute ich die menschliche Leistungsfähigkeit auch in
anderen Bereichen nur in einer gewissen Streubreite. 

Wer hier noch liest, scheint wirklich Interesse am Thema zu haben, dann
möge er doch entweder heftig widersprechen oder zustimmen, es wird Zeit
das Schreiben hier zu beenden. Es bringt ja letztlich nichts. Es sind
altbekannte Tatsachen, die letztlich nichts ändern werden.

Grösse,
Georges