Hallo Waldemar,


Sicher.

Die Art der Wahrnehmung eines Gegenstandes hat keinen
Einfluss auf diesen selbst, nur auf mein Wissen/Bild *von* ihm.
Von ihm selbst erlange ich, was ich auch anstelle, nur /mittelbar/
Wissen, über Sinne und Verstand. Wie auch anders?
Beide können fehlerhaft sein, sicher.
Die Gründe dafür, dass ihnen zu trauen ist, zähle ich nicht
noch einmal auf.
Und das Fehlerhafte lässt sich durch das, was wir empirische
wissenschaftliche Methode nennen, weitgehend eliminieren.
Da reicht eben 'hingucken' nicht. Nimm dein Beispiel, der
Eindruck vom Buchstabenabstand eines Schriftzuges sei
abhängig von Lesegewohnheiten. Na und? Mit Lasermessungen
lässt sich das bis auf ---illionstel Millimeter präzisieren.
Nimm den Apfel.
Der lässt sich nach allen Regeln der Kunst empirisch
untersuchen. Abstruser Gedanke, alle daran beteiligten
Empiriker /konstruierten/ gleicherweise die typische
Gestalt der Stomata in der Epidermis, die zelluläre
Struktur des Fruchtfleisches, /konstruierten/ dort
einen diploiden Chromosomensatz, im Endosperm
der Apfelkerne jedoch übereinstimmend einen triploiden,
etc.pp?
Wie wöllest du die Übereinstimmung der *Konstruktion*
durch alle Beobachter auch nur einigermaßen nachvollziehbar
erklären?
All dies sagt freilich nichts darüber aus, was ein
"unbeobachteter Apfel" sei. Mit den Grenzen unserer
Sinne und unseres Verstandes müssen wir uns abfinden.
"Unbeobachteter Apfel" ist nicht nur sinnleer, auch
widersprüchlich, da schon der Begriff "Apfel" ohne
Beobachtung nicht zustande käme.


Am Sachverhalt, dass dort etwas liegt, das akribisch
empirisch untersuchbar ist und allen, die dies wollen,
gleiches über diesen Gegenstand vermittelt, im
Rahmen unserer Möglichkeiten.
Unsere Kenntnisse über den Gegenstand verändern
diesen selbst nicht.

Freundlichen Gruß

Niklaus