Umgekehrt, wer mehr weiß, darf sein Wissen beweisen.


S. o.


Es geht nicht um die Symbole, sondern um das, wofür sie stehen
sollen. Zahlen sind ja nicht bedeutungslos sondern stehen für
die Möglichkeit des ordnenden Eingriffs in "das Mannigfaltige".


Das oben erwähnte Problem ist ein philosophisches Problem also
per definitionem eines, welches unter einen Sprachbegriff in
diesem besonderen Sinne fällt. Selbstverständlich kann man sprach-
lich abstrahieren und Dinge separierten, Naturwissenschaft besteht
ja daraus.


Es gibt keine "natürlichen Wahrheiten". Ob Gegenstände des Denkens
Entspechungen haben können etwa im Sinne einer Korrespondenztheorie
von Wahrheit ist eine andere Frage. Ansonsten lautet die Antwort
ja und nein. Ja, weil es die Gegenstände gibt, also sind sie Aspekte
dessen, was ist, Aspekte des Seins im Werden. Nein, eben auch weil
es sie gibt, sie kommen nicht irgendwo her sondern sie sind da als
Aspekte des Werdens. Das, was wird, erfüllt eben notwendige Bedingungen,
dass es sein kann, dass im Werden, im sonst steten Wandel, auch
Kontinuität ist.


Es steht ja da, weil Theorie und Praxis falsch sein können. Erkennt-
nistheorie (im klassischen Sinne) ist ja auch keine Theorie im natur-
wissenschaftlichen Sinne. Man kann zwar von einer Praxis des Denkens
sprechen - sofern gibt es auch hier ein Zusammenspiel von Theorie und
Praxis. Aber erstens ist das etwas anderes, weil dabei von Praxis
im Sinne von Tathandlungen schon abgesehen ist also der Begriff der
Praxis ein anderer sein müsste und zweitens bedürfte dessen Kritik
einer weiteren Abstaktionsebene. Das verkompliziert die Sache also
nur und regrediert im Unendlichen. Nichtsdestoweniger gibt es mathe-
matische Theorie und geisteswissenschaftliche Theorie, deren Praxis-
bezug aber auch noch wieder vermittelt sind durch Naturwissenschaft
und gesellschaftliche Praxis.


Nein, s. o.


[...]


Das ist nach wie vor so hohl, dass es deshalb besonders gut tönt.
Mit der Behauptung einer "nachhaltig lebensförderlichen Wirkung"
lassen sich auch Massenmorde begründen.

Größe

Jens