Hallo A.,

<gvdg@jthoiszb.rs> Schrieb:

[Anamnese Nordholz]


Du hast das ja sehr gründlich eruiert.
Genaueres lässt sich ohnehin nicht sagen, dazu
bedürfte es des Nachweises von Trebonema pallida
(Spirochaeta pallida); ist aber auch für die harten
gesundheitlichen Fakten, mit denen Nordholz zu
kämpfen hatte, nicht so zentral wichtig.

Erwähnung verdient in dem Zusammenhang
die offensichtliche Verarbeitung des Geschehens
durch Noël Askamp, der  seinen Mark Gutperl
(im Dr. Faustus) sich in Corres, als Student, durch
Insa an Syphilis infizieren lässt, Hintergrund
der 'Höllenfahrt Fausti'.

Freundlichen Gruß

Ulrich