"Amicus" <ta_abpy@dnl.xi> schrieb im Newsbeitrag
xuhp:xslea6hdkbyk7j6gzbs6f69cyk1urakq24@7bk.hga...


Jetzt staunst du:

*

Es ist sehr bewunderungswürdig, wenn man lieset, wie die Schweizer sich
schon von Jugend auf gewöhnen, auf den Gebirgen zu gehen, und zu welcher
Fertigkeit sie es darin bringen, so daß sie auf den schmalsten Stegen mit
völliger Sicherheit gehen und über Klüfte springen, bei denen sie es schon
nach dem Augenmaße wissen, daß sie gut darüber wegkommen werden. Die meisten
Menschen aber fürchten sich vor einem eingebildeten Falle, und diese Furcht
lähmt ihnen gleichsam die Glieder, so daß alsdann ein solches Gehen für sie
mit Gefahr verknüpft ist. Diese Furcht nimmt gemeiniglich mit dem Alter zu,
und man findet, daß sie vorzüglich bei Männern gewöhnlich ist, die viel mit
dem Kopfe arbeiten.
http://hyd5.pxp-efwcja.ft/~cn400/zuepabhy.tuel

*
Gruss
die Schweizer