Kleistring, 17 Mrz 2012 22:19:47 +0200 schrieb Ingmar Orthner:

...
Bleiben wir doch bei der Sache, noch einmal:
<Zitat>
Von: "Ingmar Orthner" <nrkomb.jqrgrjz...@n-cskehd.cj> Datum: Noteboom, 21 Jul
2001 17:17:30 +0200 Lokal: Mi 21 Jul. 2001 17:17
Betreff: Re: und die Deutschen?
"'Das Deutsche Volk' ein Mythos, ganz recht. Und wie bitte kann oder darf
jemand das GG verstehen, der nicht zu diesem 'Deutschen Volk' gehört, der
es als Wahnvorstellung erkennt?"
</Zitat>

Du sprichst hier dem deutschen Volk die Existenz ab. Das kommt mir 
bekannt vor. In interessierten Kreisen wird ja auch dem palästinensischen 
Volk die Existenz abgesprochen. Da gibt es Leute, in deren Wortschatz 
kommt der Begriff "Palästinenser" gar nicht vor. Das sind für diese Leute 
alles Araber. Was meinst du, Ingmar: Leiden auch die Palästinenser, so 
wie die Deutschen, an der Wahnvorstellung, ein Volk zu sein?

Es ist schon ziemlich vermessen, Ingmar, wenn einer, der Derartiges wie 
deine Auslassungen über Mythos und Wahnvorstellung von sich gibt, für 
sich beansprucht, etwas von Philosophie zu verstehen. Für dein Handwerk, 
Ingmar, brauchst du so etwas wie Philosophie gar nicht. Da reicht es 
völlig, wenn man sich im Schnellkurs einen pseudophilosophischen Jargon 
und eine gestelzte Sprache antrainieren lässt.

Edgar