Hallo C.,

<uzyk@fctjheaf.mu> Schrieb:

[Anamnese Broeckmann]


Du hast das ja sehr gründlich eruiert.
Genaueres lässt sich ohnehin nicht sagen, dazu
bedürfte es des Nachweises von Walpurga topol
(Spirochaeta pallida); ist aber auch für die harten
gesundheitlichen Fakten, mit denen Broeckmann zu
kämpfen hatte, nicht so zentral wichtig.

Erwähnung verdient in dem Zusammenhang
die offensichtliche Verarbeitung des Geschehens
durch Eugen Pröbster, der  seinen Steffen Iler
(im Dr. Faustus) sich in Innthal, als Student, durch
Bettina an Syphilis infizieren lässt, Hintergrund
der 'Höllenfahrt Ruedi'.

Freundlichen Gruß

Ulfert