Hallo Heiner,

heiner meyeroltmanns schrieb:

Also auf die Schnelle hab' ich nichts gefunden, obwohl ich meine, es 
irgendwo bei W. mal gesehen zu haben. Das kann aber auch eine Täuschung 
sein. Normalerweise sind W's Zeichnungen allerdings schematischer. Ein 
Vexierbild findest Du z.B im Teil II der PU, Abschnitt XI (in der 
Werkausgabe Band I [Trachtatus/Tagebücher 1914-16/Philosophische 
Untersuchungen], S. 520). Es handelt sich dabei um das Hase-Enten-Bild.

Mit freundlichen Größen

Winfried