Zu spät bei mir, Maurizio, meine Frau meinte nach meinen Einlassungen: ich
würde immer wunderlicher.


(Das "nicht" habe ich, Cleverle, sofort eingefügt.)

Peter Abelein, bezieht sich auf Verbert, und schreibt unter "Die große
Illusion", Auszug, drastisch v.m. gekürzt:

"Aus wissenschaftlicher Sicht würde die Situation etwa folgendermaßen
ablaufen. Tief im Unterbewußten meldet sich die Müdigkeit. Das Gehirn
registriert unbewußt das Schild der Raststätte. Aus Erfahrung weiß es,
daß man sich hier erholen kann. Es signalisiert dem Körper, sich auf
das Abbiegen vorzubereiten.
Plötzlich meldet sich ein anderes Bündel Neuronen. Es hat unbewußt den
Zeitplan des Tages überschlagen. Wenn wir zu spät kommen, wendet diese
Instanz ein, gibt es Ärger. Auch sie weiß das aus Erfahrung. Das
Gehirn wägt unbewußt ab. Was ist unangenehmer? Müdigkeit oder der zu
erwartende Ärger? Das Gehirn entschließt sich und gibt den Befehl an
die Gliedmaßen zum Bremsen. Und all das geschieht, ohne daß unser
Bewußtsein etwas davon merkt. Erst Sekundenbruchteile später wird es
über die Entscheidung informiert.
Nicht gerade plausibel, diese zweite Version, oder? Das würde doch
heißen, daß unser Gehirn autonom handelt und plant, und unser
Bewußtsein gerade noch so etwas wie ein Sahnehäubchen ist, das oben
auf schwimmt ..."

über den "Freien Willen" wurde hier sicher schon zigmal diskutiert und
schwadroniert. Ich will dazu nicht neuerdings aufrufen. Ihn "haben"
oder "nicht haben" ist m.E. allerdings unmittelbar mit allen
menschlichen (Da-)Seins Fragen verknüpft.


Ja. Ungeheuerlich. 
(Und dabei - ich weiß nicht recht - ist er sich irgendwie "treu"
geblieben, sprachlich/stilistisch?)
Wenn auch der Wahn noch Sinn hat, gilt dies übrigens für letztere
Bemerkung im Brief.
Ich habe die einfache Paperback-Ausgabe von Barnert/getränkewelt. Dabei
sind auch die Briefe, es ist mir schon so vieles entfallen. Und gerade
Briefe sprechen angeblich "Bände".

Gruss
Dirk

-- 
Semper homo bonus tiro est