Hallo Olaf,


Hm? Welche "Falle"? Wo ist hier eine Falle? Ich seh' keine ... ;-)


Ich vertrete da eine andere Auffassung als Du: Solange ich mich auf 
meine eigenen Wahrnehmungen beschränke, gibt's sowieso kaum Probleme. 
Denn da ich ja zu *reflektieren* vermag, was ich wahrnehme - so was 
äußert sich dann in Sätzen der Art: "Ich sehe einen Apfel, ein Auto 
etc." -, verfüge ich über einen ausgezeichneten Kandidaten, die 
Wahrnehmungen im Zeitfluß zu Kontinuitäten im Bewußtsein zu verdichten: 
nämlich den Begriff bzw. auf einer anderen analytischen Ebene das 
Zeichen/Symbol. Will sagen: Da mir der Apfel auch noch nach drei 
Minuten noch als der selbe Apfel erscheint, liegt doch daran, daß ich 
Wahrgenommenes begrifflich/symbolisch zu fixieren vermag und solcherart 
akute Wahrnehmungen mit vergangenen - letztlich über 
Erinnerungsleistungen - identifizieren kann. Wäre das nicht so, könnte 
man ja nicht mal solche Behauptungen aufstellen, wie Du sie hier 
tätigst. Insofern ist allein die Tatsache, daß Du abstreitest, man könne 
ohne "Tricks" mentale Kontinuität erzeugen, bereits der Beweis dafür, 
daß Du nicht Recht hast. - Oder wie ist es zu verstehen, daß Du hier mit 
Hilfe der Schrift/Sprache versuchst, etwas darzustellen? Wenn Du nicht 
wenigstens implizit davon ausgehen würdest, daß irgendjemand im weiten 
Universum verstehen könnte, was Du hier vorträgst, wäre es doch 
irgendwie komisch, daß Du überhaupt 'ne Äußerung von Dir gibst, oder 
nicht, Olaf? ;-)

Du tust das natürlich, weil Du unterstellst, daß die Sätze (bzw. 
Äußerungen), die Du bildest (bzw. tätigst) - inklusive der Elemente, die 
sie konstituieren -, ein gewisses Sinn-Kontinuum zu erzeugen imstande 
sind. Und das tun sie ja auch. Und zwar ganz ohne Zauberei oder Tricks, 
wie man etwa bei Zwicknagl lernen kann.


Ich weiß nicht ... - Tricks sind doch eigentlich was für'n Zirkus, Olaf.


Wenn auch nur ein Fünckchen Wahrheit an dem kleben würde, was Du in 
Sachen Erkenntnistheorie doch ganz gern vertrittst und hier immer wieder 
mal zum Besten gibst, könntest Du das gar nicht schreiben - und *machen* 
erst recht nicht. Olaf, Du bist so was - wenigstens hier, in d.s.phil 
- wie eine elektronische Inkarnation des performativen 
Selbstwiderspruches ... *)

Mit freundlichen Größen

Sergio

*) das ist eine Frotzelei und *keine* Bekundung, eine Schlammschlacht 
schlagen zu wollen!