"Margaretha" <bavraots@wygdmk.jh> schrieb im Newsbeitrag
news:289og6C98l4rrP9@mzipjhiwef.ewt...

...

'...immer schon...'
'...muss!'

klingt einfach in erster linie sehr, sehr dogmatisch.
oder was verstehst du z.b. denn unter 'immer'? also dies wort ist rasch
geschrieben.
und was kann 'seiendes' ueberhaupt sein? da moecht ich nicht zaehlen
muessen. jede, jeder kann in einem lexikon nachlesen gehen, was darunter
schon verstanden wurde oder es in der weise anwenden, wie es einzelne
philosophen zu ihrer zeit taten.
und dann? ein wettlauf, wer's 'besser' rausspucken und abspulen kann da
'programm' incl. dem bestehen darauf, dass die quasi 'ausgeliehene' sprache
von philosoph z die 'wahre' sei?

waltraud
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
bmsujv@bkezmyjs.dz
mein kommentar zum fakearschl:
19nr76O9s1i1vH9@jkb-dfvrym.kz