In einer anderen Antwort wies ich schon auf diese
Verwechslung hin: "Innen" und "Außen" verwendest
Du auch hier wieder in bezug auf den Körper und seine
Sinnesorgane und das Nervensystem. Das ist jedoch
alles "Außen" angesiedelt, denn es ist Gegenstand
empirischer Forschung, kann also beobachtet werden.

Wenn ich frage, ob das Bewußtsein das Sein bestimmt 
oder umgekehrt, beziehen sich die Begriffe sinnvoll nur
auf das Denken - "Innen" als mein Denken, "Außen" als 
die Welt der objektiven Gegenstände, von denen eben 
auch mein Körper einer ist.


Ich meinte aber nicht nur Empfindungen und Gefühle,
sondern das, was daraus an objektivierter Seinsbestimmung 
von Gegenständen für das Subjekt entsteht.

Aber auch davon abgesehen ist Deine Unterscheidung 
erstaunlich: Wo bleibt denn da die "eine Realität"?
In einem anderen Thread schriebst Du doch:
Wie vertragen sich da "subjektiver" und "objektiver 
Existenzmodus"?


Wenn also "mentale Entitäten" als Ich-Erfahrungen ein 
Dasein haben, sie sich aber nicht auf physische Prozesse 
reduzieren lassen sollen - wo bitteschön willst Du dann die 
Brücke wissenschaftlich schlagen?

Die von Dir gebetsmühlenartig wiederholte spekulative
Grundprämisse zeigt nicht, wie man auf ihrer Basis auch nur 
einen Schritt weiter in Richtung sicheres Wissen kommen kann.
Im Gegenteil, es muß ständig weiterpostuliert werden.


Völlig d'accord.


Genau das ist eine rein spekulative Behauptung, 
die prinzipiell immer unbeweisbar bleiben muß:
Wer ein Gehirn untersucht, findet in ihm kein Ich.
Er muß es für seine Forschung dort immer schon
voraussetzen - ebenso wie sein eigenes Ich.


Schon klar, so naiv meinte ich das nicht.
Die genannten Zuordnungen wären "Wunder", weil sich die 
Widersprüche nicht aufgrund von Erkenntnissen auflösen, 
sondern mit spekulativen Grundannahmen von vornherein 
ausgeschlossen werden.


Ja, eben diesen Tonfall hatte ich schon kritisiert.


Kann es sein, das die Sache genau anders liegt?
Da nicht die Terminologie dem Verständnis seines
Konzeptes im Wege steht, sondern er mit dem Gehalt 
der "alten" Ansätze Verständnisprobleme hat?

Liebing Ansatz zu verstehen ist viel leichter als er
es anscheinend vermutet. 

Gruß
Nikolaus