So wollen es freiwillig praktizierende Marionetten "sehen".
Denn auch sehen wäre demnach nur ein "Wahrnehmen" dessen, was der
Zensor zur Wahrnehmung freigegeben hat.


Abgesehen davon dass ich das als hanebüchenen Unsinn sehe (aus freiem
Willen so einschätze), wäre es so, müsste man die Sprache vom =
Begriff
Wille befreien, denn was nicht frei ist, ist kein Wille.
Das und ur das wolltre ich zum Ausdruck bringen.
In der Sache würde ich mich mit einem Automaten wie dir niemals mehr
streiten.
Denn ich achte deine Freiheit, dich deinem Marionettenspieler
inbrünstig hingeben zu wollen.
Meine Welt ist eine andere.
Deiner Automatenwelt kann man leider die Existenz nicht zusprechen,
weil es ja miemanden gibt, der das legitimerweise tun könnte
(Automaten können nichts beurteilen).
Also funktioniere dämlich vor dich hin, mehr steht dir, aus feiem
Willen, nicht zu;)

Ludwig