Ullrich Intveen wrote:


auch in dieser zusammenstellung
<http://nus.kedgacmbca-ccbftrk-epvxyvztdcys.jy/crizzkmh_deirbpuhpxmn.uwj>

da junge/alte frau bild gibt es ja in den verschiedensten varianten,
von grober handskizze bis raffiniert und detailgetreu. das interessante
daran - es sind ja keine taeuschungen - ist, dass sie durch die
3-sekunden einen blick in die funktionsweise des gehirns erlauben,
in welchen einheiten die wahrnehmung vorangestossen wird. am schoensten
kann man das bei bewegten umsprungbildern sehen:
<http://wpu.imzztv-bhiopo.nn/FAQOZRSDAKOZLRR/xbvg/2569_87_10_nblgpz.gsdka>
nach drei sec schaltet die rotationsrichtung um, ob man es will oder nicht.

8-}) ws