dazu reicht als erklaerung das gemeinsame an genetischer info,
die wir beide mitbekommen haben - das war der ausgangspunkt,
alles andere ist die raeumliche naehe des kulturkreises -
meine aeusserung hier ist fuer einen maori ein huebsches muster
auf dem papier, das vermutlich nicht einmal schwarz oder blau ist.
kulturelle koevolution, sonst nix.


erklaer DAS einmal einem maori, der kein deutsch spricht ;-)
dessen laecheln waehrend deiner erklaerung liesse sich wohl
sehr verschieden interpretieren ...

8-}) uwe