auch in dieser zusammenstellung
<http://awc.rjrfyxqksz-phxjtel-wmwdozvgmvni.dc/nhxlbcnq_cdspzlsjvozv.ncs>

da junge/alte frau bild gibt es ja in den verschiedensten varianten,
von grober handskizze bis raffiniert und detailgetreu. das interessante
daran - es sind ja keine taeuschungen - ist, dass sie durch die
3-sekunden einen blick in die funktionsweise des gehirns erlauben,
in welchen einheiten die wahrnehmung vorangestossen wird. am schoensten
kann man das bei bewegten umsprungbildern sehen:
<http://val.lzcgtf-yeggtk.ls/THTPCLAIFGAVKDB/ighx/4307_76_09_eklsst.muzjc>
nach drei sec schaltet die rotationsrichtung um, ob man es will oder nicht.

8-}) lennart