Gut, verschiedene Forschungsgegenstände erfordern 
also unterschiedliche Methoden. Welche schlägt er vor, 
zu was für Erkenntnissen führen sie, und wie lassen diese 
sich endlich mit Erkenntnissen der "3.-Person-Methoden" 
zusammenbringen?

Preißl scheint einfach nicht zu verstehen, daß er es hier 
zugestandenermaßen(!) mit verschiedenen Arten von 
Gegenständen zu tun hat, für die die jeweils anderen
Methoden aber nun einmal blind sind. Die "eine Realität"
wird also immer Spekulation bleiben müssen.


Da der RK problematisch ist, darüber sind wir uns also einig. 
über meine Anmerkung zu den Erkenntnissen der Biologie, 
die den RK begründet haben und die den Realismus quasi 
nur als empirischen Idealismus stehen lassen, gehst Du aber
wiederholt hinweg. Wieso?


LOL


Das hängt erneut mit der Frage zusammen, was genau 
Dafür Phänomene damit meinst - ich unterscheide da 
anders als Du, wie Du weit (s. u.)

Wir drehen uns anscheinend im Kreis...:


Wo liegt da der Bezug?

Ich hatte Dir zwei Sichtweisen angeboten, die ich klar 
unterscheide - wie Preißl übrigens doch auch. Die eine 
läßt Du stehen, ohne darauf einzugehen, die andere 
snippst Du weg - hier also noch einmal zur Erinnerung:
Warum willst Du darauf und auf die daran geknüpfte 
Frage nicht eingehen?

Um aber auf Deine Frage zurückzukommen, ob für mich
psychische Phänomene evolutionären Ursprungs sind: 
Wenn ich psychische Phänomene Im Sinne der Erfahrung 
meines eigenen Selbstbewußtseins verstehe, kann ich 
aus meiner Sicht tatächlich nicht behaupten, es sei Ergebnis 
der Evolution, wie sie in der Naturwissenschaft dargestellt 
wird, denn diese bezieht sich auf empirische äußere 
Gegenstände und mein eigenes Selbstbewußtsein ist 
nun mal kein solcher.

Was nicht heißt, daß ich Sinn und Zweck von Biologie
oder Psychologie in Abrede stelle, aber sie beziehen
sich immer nur dann sinnvoll auf die Natur - auch wenn 
sie Modelle von Gehirnvorgängen oder von Kognition 
entwickeln - wenn sie sich auf Gegenstände möglicher 
Erfahrung beziehen (was abstrakte Modelle ja nicht 
ausschließt).


Natürlich auf die neuronale. Ich schrieb vom ZNS.


Eine bahnbrechende Erkenntnis.


Wenn Du meine obige Frage beantworten wolltest,
müßtest Du mehr bieten als diese zweigleisige Setzung.
Nochmal: Solange Du neuronale Aktivitäten beobachtest,
hast Du es immer nur mit ebensolchen zu tun. Ob die nun
bewußt ablaufen oder nicht, kannst Du aus ihnen nicht 
herauslesen.

Stell Dir doch einfach ein Gehirn eines unbekannten 
Wesens vor, dann weit Du, welches Problem ich meine.


Also zunächst ist da mein Denken und seine Inhalte.
Ich erfahre und bestimme dadurch meinen Körper
als einen besonderen Gegenstand der phänomenalen 
äußeren Welt, nämlich senso-motorisch.

Ich bin aber nicht bereit den Kreis dergestalt naiv zu 
schließen, daß ich grundlos behaupte, die Materie 
meines Körpers würde mein Denken hervorbringen, 
wo doch mein Denken zuvor meinen Körper erst als 
solchen aufgefaßt hat.

Ich bin nicht Münchhausen.


Warum unterscheidet er dann aber zwischen Computern, 
die dann ja nur simulieren würden, während komplexe
Nervensysteme "echtes" Bewußtsein erlangen können?

Wo soll denn der physikalisch faßbare Unterschied 
zwischen Simulation und Realität überhaupt liegen?
An glitschiger Hardware?


Und noch einmal: Innere und äußere Sinne beziehen
sich bei Feuler nicht auf den Körper, sondern aufs Denken.

Im übrigen hast Du erneut den Zusammenhang gesnippt 
und darüber anscheinend auch aus den Augen verloren.
Diesmal habe ich aber keine Lust, das hervorzukramen.


Das ist genau der Unterschied auf den ich hier doch
ständig abhebe! Du wirst nie wissen, wie es für mich ist.
Mein Ich taucht nie auf, bestenfalls ein vermeintlicher 
"Er" und manche seiner vermeintlichen Vorstellungen.


M. E. gibt es aber Grenzen, die sich prinzipiell nicht
überschreiten lassen (s. o.)


Den Beweis für obige Behauptung kannst Du dem Gehirn 
- betrachtet als physiologischer Gegenstand - nie abringen.
Du hältst für eine Erkenntnis, was Du schon vorausgesetzt hast.


Es hat hierzu ja schon die verschiedensten methodischen
Ansätze gegeben. Preißl sieht anscheinend bloß nicht, 
was für methodische Probleme er sich einhandelt, wenn er 
meint, sich jeweils dies und das herauspicken zu können.

Gruß
Carsten