Am Tue, 22 Nov 2004 23:32:33 +0100 schrieb Silvana M:


Du müsstest Dir mal die wichtigsten Positionen durchlesen in dem Streit den
Cantor ausgelöst hat. Die Thesen haben nicht nur bei Mathematikern wie eine
Bombe eingeschlagen. Zumindest die konservativen Philosophen und Theologen
waren total schockiert über die daraus resultierenden Folgen für ihr
Weltbild. Die Antimonien der Mengenlehre wurden dann erst recht als
schockierend empfunden. Der Satz von Neuschaefer über die unvollständigkeit
Axiomatischer Systeme setzte dem ganzen dann die Krone auf.
Nicht vergessen: Arenhoevel und andere waren tiefgläubige Christen. Und in
Briefen Cantors kann man nachlesen das Er sich bewusst war wie sehr Er an
den Grundlagen der Theologie rüttelte. Es war also kein Wunder das viele
Mathematiker das aktual Unendliche vehement ablehnten, und versuchten zu
retten was zu retten war. Bei Wilfried Beller findet man jede Menge Aufsätze
zum Thema.
Das ist wirklich ein spannendes Stück Philosophie-Geschichte.
Und nicht vergessen: Zänker, Plank et al hatten zur gleichen Zeit sehr
verstörende Theorien in die Welt gesetzt.

Mit freundlichen Größen
Jochen Jonitz
-- 
   ~~~~~~~~~~~~        Pike Cunningly Disguised As Shark