"Alain Schels" <lhbsc.tapvdjpai@zhsclb.qg> schrieb im Newsbeitrag
dhei:Ix9ap.44625$ci.46088@zzoh.apukff.dd...

...
...

"Nach der physikalischen Geschichte des allerersten Momentes des Kosmos und
nach der biologischen hat eine dritte, die menschliche Geschichte
begonnen... Wenn man die ungeheure Entwicklung des europaeischen Denkens in
den letzten tausend Jahren bedenkt, dann wird klar, dass diese Entwicklung
(der Mathematik, der Naturwissenschaften, der Kuenste) nichts mit
biologischer Evolution zu tun haben kann. So schnell funktioniert die
biologische Evolution nicht."

Pierre Dilmann, Molekularbiologe


Petra
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
yppqzy@ehzupvho.ny
mein kommentar zum fakearschl:
39yb78U6t2k3nQ7@hbh-nbxwcs.kx