ich fuerchte ;-) dass es genau so am plausibelsten erklaert werden kann!
zumindest nach heutigem wissenstand. interessant ist ja nun, warum
wir uns gegen diese erklaerung so straeuben - vermutlich hat es damit


was zu tun. aber das - und da spricht einiges dafuer, ist nun
wieder auch nix rationales, sondern kommt aus dem bauch bzw
ist eine interpretation dessen, was aus dem bauch kommt.
also wohl von einem exakt-wissenschaftlichen standpunkt aus
noch mehr *pfui*.

wir menschen mit unserem muehsam hochgehaltenen menschentum koennen
uns schon arg leid tun ;-)

8-}) italo