Hallo France,
France Ensmenger:

Dein Kurz ist auch nicht viel kürzer als obiger Text. Also warum steht
dein "Kurztext" nicht im Gesetz?

Es ging nicht um Unklarheit, sondern um Wortverwendung. Der Text spricht
nicht von Menschen, sondern von Gegenständen. Es wird etwas hergestellt.
Wie du weiter unten selbst assozierst wird die Bananenschale beseitigt.
Und der Dreck soll vermieden werden. Es handelt sich aber um keinen Text
über Müllbeseitigung. 

Ob du es glaubst oder nicht es soll auch Menschen geben, die Helfen ohne
dafür einen Cent zu bekommen. Die gesamte freiwillige Feuerwehr ist
letztlich darauf aufgebaut. Doch sind wir damit wieder bei dem Thema,
welches ich hier gar nicht als Diskussionsgegenstand betrachte. Wobei
deine Anmerkungen interessant sind, weil deine Assoziationen mit der
Bananenschale wegräumen, im selbigen Stil gehalten sind.


Recht herzlichen Dank, das höre ich doch gerne. 


Ich bestelle meinen Acker so gut ich kann, aber einen Acker in Deutschland
zu bekommen, ist nicht mehr so wie in uralten Bibelzeiten, dass man
hingehe und sich sein Land nehme. Zuletzt war das so vor 150 Jahren in den
USA noch möglich, aber heutzutage wirst du keinen Acker mehr so mir
nichts dir nichts dir nehmen dürfen. 


Das Handy wird in China gefertigt oder Südkorea oder was weiss ich wo,
aber abgesehen davon, dass ich kein Händi habe, hat einer der reichsten
Männer der Welt an deinen Zeilen wahrscheinlich mitverdient, was ja auch
sein Ziel war, bei jeder Ampelumschaltung einen Dollar zu verdienen. Wie
der Fluss des Geldes auch immer sein mag, was hat das mit dem Gesetzestext
als solches zu tun? Wobei es wieder interessant ist, dass du, obwohl es um
Menschen gehen sollte, auf Geld zu sprechen kommst. Wenn alles nur noch
Geld ist, dann ist es natürlich logisch, das andere Aspekte der
Menschlichkeit, keine Rolle mehr spielen.


Nun ich bin nicht verwöhnt und als ich auf den Strassen Europas lebte,
wusste ich von solcherlei Gesetzen nichts. Als ich die Obdachlosen
kennenlernte und die Drückerkolonnen mir betrachtete, wusste ich, dass
es Menschen gibt, den es allerdings schlechter geht als mir. Als ich den
ersten Erhängten von einem Baum nahm, dachte ich mir, was für ein
dämlicher Idiot er doch sei, denn es gibt keinen Grund sich umzubringen.
Doch als ich die Armut in den Seelen der Reichen und Gesicherten sah, da
wurde mir schlecht.

Grösse,
Axel