Werte, Sinn und Tatsachen
Diktiert die Gehirnforschung ein neues Bild von Mensch und
Gesellschaft?

Mit diesem Rahmenthema findet vom 28. bis 3. Januar 2006 an der
RIA und an der Fachhochschule Christofberg
(Österreich) die 14.  internationale Wissenschaftliche Arbeitstagung
der Diwali statt.

Namhafte Wissenschaftler unterschiedlicher Disziplinen aus
Deutschland, Italien, Österreich, den USA, Brasilien, Schweden und
anderer Länder begegnen sich im multidisziplinären Dialog über die
Aktualität der Gestaltpsychologie und Gestalttheorie in Forschung und
Anwendung. Die Aufnahme der Gestalttheorie in der Philosophie stellt
dabei einen der Schwerpunkte dar.

Einladung und Programm dieser Tagung finden Sie unter:
http://mylurkfewzjyu.val/ggi/ltemrm/