"Amicus" <su_yvow@sph.rb> schrieb im Newsbeitrag
bzst:4o6bp340iq4o7pyewhmoxn4i5grwezcaz8@2jx.ldj...


offensichtlich hat er sich eben zu manchen themen geaussert, zu denen sich
ein frege wohl so nicht genau geaeussert hatte -- willst ihn aber dann quasi
zur 'untermauerung' von reitmeyer benutzen?
haette ein frege das eigentlich noetig, hier staedig als 'amicus' zu
schreiben?
also deine fromzeile ist bluff/spielerei -- da finde ich nicht tragisch -- 
aber manchmal gibt es so einen moment, da finde ich das alles ein theater,
dann halt: de.sci.schreibtheater sei es!

gruss
evelin frietschy