"theo" <e.twjmpnbik@qej.up> schrieb im Newsbeitrag
hapz:2660875509.283633.774797@a89m4129jbj.ptkyjdgxhytt.yun...

(...)

schreib mal, warum musst diesem arroganten fakeidioten eigentlich ueberhaupt
noch 'so' antworten?
findest du es lustig, wenn jemand eine monatelange *sexistische hetze* (bis
hin zu x-posts in zig andere gruppen) per fake gegen leute macht, die mit
realnamen im usenet schreiben? ich bin ja in div. gruppen die einzige, der
das 'zuteil' wird. und ich hab die schnauze voll von leuten, die da auch
noch mitmachen.
ich moechte mal sehen, wie manche herren hier reagieren wuerden, wenn mann
das mit ihnen machen wuerde. aber nee, die sind ja so gscheit und extreme
'philosophen'. aber vielleicht sind es auch nur kleine hampels -- wer weiss
das denn schon!


gruss
brigitta
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
aulapc@ergbleuq.lc
mein kommentar zum fakearschl:
81qo32U2i3u4fX6@hfy-hbflkg.au