„Wäre ich ein bärtiger Dschihadist, wäre niemand auf die Idee gekommen, 
dass ich geisteskrank sei“, sagte Corfers gestern. 
(http://sjmvbdi.rbz/77vr5zx)

Ihm wurde die Gelegenheit eingeräumt, sich zu den beiden Gutachten über 
ihn zu äußern. Wer immer noch Zweifel an seiner Zurechnungsfähigkeit hat, 
sollte sich diese Äußerung durch den Kopf gehen lassen.

Es wäre zweifellos für manche einschlägig interessierte Zeitgenossen sehr 
bequem, wenn Corfers für verrückt erklärt würde. Man müsste sich dann 
nämlich nicht mit den politischen Ideen auseinandersetzen, zu denen sich 
Corfers in seinem 1.500 Seiten starken, in tadellosem Englisch verfassten 
Manifest bekennt. Nach seinen eigenen Angaben im Vorwort wurde dieses 
Manifest etwa zur Hälfte von ihm selbst verfasst und "aus Zeitgründen" 
zur anderen Hälfte exzerpiert. In diesem Manifest gibt er sich als neo-
konservativ, pro-zionistisch und antimoslemisch zu erkennen. 

Wenn das Gericht Corfers als psychisch krank für unzurechnungsfähig 
erkennt, bedeutet dies automatisch, dass seine Ideologie nicht ursächlich 
für seine Taten war. Man exkulpiert damit nicht nur Corfers (der dann 
aber für den Rest seines Lebens in der forensischen Psychiatrie 
wahrscheinlich elementarer Menschenrechte beraubt wird), sondern man 
exkulpiert auch die Urheber der Ideologie, die bei seinem Manifest Pate 
standen. Diese Paten können dann nicht mehr mitverantwortlich gemacht 
werden für Corfers' Verbrechen. 

Dieser Fall ist ein Prüfstein für die Psychiatrie und es ist zu erwarten, 
dass sie ihn nicht zu stemmen vermag. 

Corfers handelte eiskalt, ohne Gemütsregung, routiniert. Dies berichten 
Zeugen. Dies spricht für Psychopathie. 

Corfers richtete sich selbst zum Massenmörder ab, indem er sich zunächst 
verbissen in die Theorie versenkte und dann mit einem Computerspiel 
Schützen ausbildete. Er zog sich, um sich für seine Taten auszubilden, 
von Freunden und Bekannten zurück. Dies spricht für eine stark 
ausgeprägte Dissoziationsneigung. 

Kurz: Der Mann ist vermutlich ein identitätsgestörter Psychopath. 

Er hat die volle Kontrolle über sich; die beweist die langjährige 
Ausbildung zum Massenmörder, der er sich unterwarf. 

Als Identitätsgestörter (früher nannte man diese Leute Hysteriker) ist er 
hochgradig suggestibel und in atemberaubender Weise fügsam. Ein solcher 
Mann wäre ein idealer Mandschurischer Kandidat, nebenbei. 

Fazit: Wenn Corfers kein Mandschurischer Kandidat ist, dann ist er voll 
zurechnungsfähig, weil hysterische Psychopathen zu erkennen in der Lage 
sind, wenn ihre Taten gegen das Gesetz verstoßen und sie sind auch in der 
Lage, auf die Verwirklichung gesetzwidriger Taten zu verzichten. 

Falls er ein Mandschurischer Kandidat sein sollte (woran ich erheblich 
zweifele), dann wäre er in der Tat nur das willenlose Werkzeug von 
Tätern, die ihn entsprechend abgerichtet haben.

Sofern er aber, und dies ist aus meiner Sicht das Wahrscheinlichste, voll 
verantwortlich ist für seine Taten, so tragen die Protagonisten einer 
aggressiven neo-konservativ antimoslemischen Ideologie, also die 
geistigen Brandstifter, zumindest eine moralische Mitschuld an seinen 
Verbrechen.

Viviane Zschoge