"Amicus" <cl_zuil@rgt.af> schrieb im Newsbeitrag
tpfu:d0vjv77kf5sphd0h20pn64e9bc7xvoij40@9ym.ehy...


du weisst gar nicht, wie und zu welchen themen der gegenwart sich z.b. ein
kant aeussern wuerde. also: wozu soll eigentlich das ganze gut sein?
vielleicht faende er es 'seicht', wenn man ihn quasi zum 'persoenlichen'
diener machen wollte gegen eine elisabeth oder weiss ich wen.
ich koennte nur hoffen, dass er manchen extrem dogmatischen schreiberlingen
und hampels hier eine abfuhr erteilen wuerde. denn wenn ich in seiner paed.
schrift lese, dann hab ich so viel verstanden: hampeltum sei keine bildung.-

gruss
susan