H wieso "gegenüber" und "auch (noch)" eine? _"Dessen"_, also seine, oder
'zu ihm gehörige'... 

Na, dann nochmal zusammenhängend: 'Leben' meint hier es an sich, das
Eigentliche, Ganze, was alles erfasst und beinhaltet, alle
Möglichkeiten und Gesetzmässigkeiten, und (aber so) 'nur' 'rein
geistiger innerer Natur' sein kann und ist. Und "dessen ''Welt'" ist zu
verstehen als dessen Gegenpol und so Widerspiegelung, als eben
'Aussen' und 'Materie(lles)'. Das Verhältnis der beiden ist zwar
gegenseitige Totalabhängigkeit, allerdings doch so
gleichermassen 'geistlastig', wie Licht zwar Dunkelheit, umgekehrt
letztere aber nicht erstere verdrängen kann. 


Na, gemach gemach, drei Zeilen wirste doch wohl...


...noch abwarten... oh,


...na gut, dann brüll' ich auch noch ein "ZUUGAABE!!" :-))


H...? - Ja, Mensch, Franco, nu' weiss _ich_ ja gar nicht - wieso Du
meinst, sowas H 'Undifferenziertes' nötig zu haben - wo Du
doch, jedenfalls nach dem, was ich hier inzwischen sonst noch von Dir
gelesen habe, 'n 'ganz kompetenter' Zeitgenosse zu sein scheinst -?

Also, würdest Du bitte mal konkreter sagen, wie Du das meinst bzw. was Du
damit eigentlich ausdrücken wolltest und oder willst? 


dito
Andre

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Klocker