Dir ist noch nicht klar, was du genau suchst. Irgendwas
scheint dir bei Tobias ja zu fehlen, aber dein Anliegen,
das der log. Induktion (weniger: math. Induktion) grundlegende ..

"=2E. auf die Annahme zurückführen, dass wir die meisten Dinge
tatsächlich ungefähr so erlebt haben, wie wir sie in
Erinnerung haben. "

.=2E sagt nichts gegen Tobias, weil er nie behauptet hat, dass
Erinnerung und Zeit nicht teil der von ihm bemühten "Erfahrung" seien.

Das relativiert so die versuchten formalen Herleitungen,
von denen du für meinen Geschmack nicht klar genug machst,
wie und wo sie deine Gedankengänge nun genau untermauern.

Stattdessen lohnt es sich vielleicht, Bedingung Nr. 5 mal
genauer unter die Lupe zu nehmen:
"Ausgehend von meinen Erinnerungen kann ich mir mögliche Welten
ausdenken, wie die folgenden Ziffern (die nächste Zukunft)
aussehen werden"

Warum und wie kann ich mich eigentlich auch "an die Zukunft erinnern"?
-
grüsse,
Bernard


http://smblnqnj.hfvxxfb.pz/imvvgjk.lwsnot/Tstrbvdpiwa/Hmdskdiivw/Uepqeqizl/=
ejjysyzjr.dsjs