<lqwz.pselzjx04@tytat.cgk> schrieb
Eduard Gigerich wrote:


Versicherungen hätten wohl Schwierigkeiten, Menschen,
die gewohnheitsmäßig Handlungen begehen und Lungen-
krebs bekommen, vorsätzliche Selbstschädigung als
Motiv  nachzuweisen.

Dann könnten sie ja auch auf Regress klagen, wenn einer
im Bergbau oder in der Schwerindustrie tätig war oder
am Straßenverkehr teilnahm. Man weiss doch, dass das
zu Unfällen und Erkrankungen führen kann.

Wenn einer sich den Fuß absägt, liegen Handlung und
unmittelbare Handlungsfolge (Fuß ab) und mittelbare
Handlungsfolge (eingeschränkte Arbeitsfähigkeit) so
dicht bei einander, dass man Vorsatz annehmen kann.