Hallo August,
August Obster:

Was soll denn bitte Geschehen sein? Was du bei deiner Ansicht wohl
vergisst, dass es das Wort Geschehen ohne eine Sprecher gar nicht gibt.
Wenn wir als Zentrum des Geschehens jetzt einmal den Urknall annehmen und
weiter kommt keine Naturwissenschaft, so erklärt keine
naturwissenschaftliche Erkenntnis die Existenz eines Urknalls überhaupt.
Kein Tier interessiert sich überhaupt für sowas wie einen Urknall, wenn
es ihn überhaupt gab. Was wir als Geschehen postulieren, ist ein Ausfluss
unseres Verstandes und unserer Erkenntnis darüber. 

Das Hundsgemeine an der Erkenntnis über das Geschehen ist, dass all
unser Wissen darüber nichts aber auch gar nichts erklärt. Es liefert uns
nur eine Geschichte und ob diese Geschichte nun besser oder schlechter
ist, als eine biblische Geschichte ist dabei noch nicht einmal gewiss.
Technisch orientierte Geschichten vermissen einen Teil des sozialen
Faktors und erzählen über die Ursache von Kriegen weit weniger als eine
Abhandlung der Physik. Im Gegenteil eine Abhandlung der Physik zur
Atombombe kann letztlich weit verwerflicher sein, als eine Abhandlung
über die Sinnlosigkeit des menschlichen Handelns wie sie in der Bibel
anzutreffen ist.

Ein Naturwissenschaftler kann keinen Krieg verhindern, aber der gläubige
Heerings könnte es. Insofern ist der menschliche Glaube sein Himmelreich oder
aber auch seine Hölle. Es hängt sehr wohl davon ab, was der Mensch
glaubt oder empfindet, um feststellen zu können, was geschieht. Für den
Menschen steht der Mensch tatsächlich im Zentrum des Geschehens, selbst
wenn die Natur geschieht und das naturwissenschaftliche Geschehen ohne
einen einzigen menschlichen Handschlag weiterläuft.  

Grösse,
Josef