Nein, hab ich nicht. Dann eben anders:
Einer der Vorgänger unseres Thorsten Lueders lebte vor sagen wir mal 70.000 
Jahren irgendwo in der afrikanischen Steppe, war Teil einer Gruppe mit Frau 
und Kindern. Die Kinderlein erschienen ihm nicht lieb, die Frau war 
potthässlich und strohdumm und unser Thorsten Lueders machte nun etwas, was 
schon damals nicht zum guten Ton gehörte. In der Nacht machte er sich 
klammheimlich aus dem Staub, schließlich erzählte man sich, dass es da weit 
hinter den Bergen auch Gruppen von Menschen geben sollte und die Frauen dort 
... Unser alter Lüstling (nimms nicht persönlich) machte sich bei Neumond 
aus dem Staub und - es gelang ihm die Flucht, niemand stellte ihm nach. Nach 
zwei Tagesmärschen aber geschah es, ein deftiges Gewitter überraschte 
unseren Schwerenöter. Dieses Unheil verband unser Thorsten sofort mit seiner 
Untat, das war nun die Strafe - THORSTEN SAH SICH IM ZENTRUM DES GESCHEHENS - 
der Gewitter- oder was auch immer für ein Gott - wollte ihm arg zusetzen. 
Der religiöse Mensch sieht sich bis heute im Zentrum des Geschehens, irgend 
ein Gott hat ihn geschaffen oder auch nur entstehen lassen, irgend ein Gott 
stellt Regeln auf, die der Mensch wie ein kleines Kind zu befolgen hat. Tut 
er das nicht, wird er böse Folgen vergegenwärtigen. Ein Handlungsschema, das 
in unserer menschlichen Gesellschaft so üblich ist, keine Frage, wird auf 
einen Gott, der ja oft allwissend, allmächtig bla bla ist (schon das ist 
eine naive Vorstellung) übertragen, der dann eben genau so naiv reagiert wie 
der Mensch (Untat > Strafe).
Das habe ich unter anderem mit "Zentrum" gemeint: Anthropozentrismus.


Nein, natürlich nicht. Die "früheren Leute" hatten gar keine andere 
Möglichkeit. Sie waren nicht blöd

Mir nicht klar, was du darunter verstehst


Siehe oben, nicht vor ein paar Monaten, sondern vor vielen Zehntausenden von 
Jahren


Ich konnte ja nicht wissen, dass du wirklich diskutieren willst. Natürlich 
hat Religion als gesellschaftliches Element auch nützliche Funktionen, sie 
ist sicherlich für arg Gebeutelte ein Strohhalm usw.


... um den Ungläubigen die Buche aufzuschlitzen

Größe
Oswald