Günther Ungerbühler:

Jou, du merkst auch alles, entschuldigung, aber ich lach hier gerade vor
meinem Bildschirm und weiss nicht wie ich wieder aufhören soll. Insofern
spare ich mir jetzt den Rest, ich hab nämlich kleine Schreibprobleme
angesichts deiner Nachfrage. Warum du diese Nachfrage genau an mich
richtest ist mir nicht nur schleierhaft, sondern die Pausen beim Tippen,
die du nicht sehen kannst, resultieren aus einem Lachen und Weinen. 

Doch ich danke dir, meine Stimmung hat sich zumindest gebessert.

Grösse,
Meinhard