Klar, gerne.
Solange du mir keinen Spam schicken willst :) sollte meine Reply-Adresse
das durchlassen. Ansonsten: <selber Account> at crg pos aio.


Nicht wirklich, kann aber ja auch manchmal recht hilfreich sein. :)


Hmmm... Ja, so langsam wird mir, scheints, klar worum's dir wohl gehen
mag...


So viel, was man lesen könnte/müsste...
Meine früheste Erinnerung, also das früheste was ich war, stand in der
elterlichen Küche am Fenster, sah hinaus auf die Ein-/Ausfahrt eines
größeren Parkplatzes und wunderte sich, über die ganzen hübsch bunten
Dinger die da umher wuselten. Es dauerte eine ganze Weile bis es
begriff, dass da Menschen ein und aussteigen, plötzlich sah ich sie
hinter den Scheiben sitzen, war mir vorher entgangen. Und noch eine
Weile später wurde mir klar, dass sie die Dinger zur Fortbewegung
nutzen. Zwar hatte ich vorher schon Spielzeugautos und wusste auch, dass
man die Dinger Autos nennt, aber als ich begriff, wozu die Dinger gut
sind, bekam mein Brabbeln wohl eine andere Qualität, und ich konnte
Zusammenhänge bedenken, die mir vorher verschlossen waren. (Wir hatten
damals kein eigenes Auto.)


Ich bemühe mich ja... Aber Gedanken sind so ein verdammt flüchtiges
/Zeugs/... :)

mfg