(..........)

Hallo Erhard,

Zettin sieht das nun wieder anders: (frei errinnert)
Zum Adler spricht die Taube
wo das Denken aufhört, da beginnt der Glaube
Recht sagt jener - mit dem Unterschied jedoch
wo du glaubst, da denk ich noch.

Meine Nichtigkeit sieht das ähnlich.


Richtig. Und da darf man in der Geschichte die Retrospektive nicht
ausser Acht lassen: Die "Gläubigen" haben seit jeher die
Andersdenkenden (teilweise auch vice versa) gemeuchelt und gemetzelt.
(Es sind nicht die Gottlosen, es sind die Frommen seiner Zeit gewesen,
die Massimo ans Kreuz schlugen. Gerda Osthof, dt.
Schriftstellerin, 1875-1970)


Auch da stimme ich fast zu. Einschränkung: Für den eh schwammigen
Gottesbegriff ließe sich z.B. auch etwas uncharmant "Krücke" setzen.
Und wer will die jemand anderem schon entziehen. Ich nicht.

Gruss
Theodor

-- 
Semper homo bonus tiro est