Wie habt ihr Gott denn nun definiert in dieser Diskussion, afaik habt 
ihr das gar nicht getan.

Um was zu beweisen, muss man erstmal wissen was man eigentlich beweisen 
will...

Was die Verfikation anbelangt, mir gefällt die Falsifikation besser, 
zumindest in diesem Zusammenhang. Warum Gott verifizieren? Bei der 
Annahme, dass es einen gibt, brauch ich ihn nicht beweisen, die Zweifler 
müssen vielmehr meine Annahme falsifizieren. Was ihnen schwerfallen 
dürfte, da man sich ja noch nichteinmal auf das Wesen Gottes geeinigt hat.

Naturwissenschaften und Gott, irgendjemand hat eh schon erwähnt, nur 
weil etwas außerhalb unserer Messbarkeit liegt muss es sich dabei nicht 
um Gott handelt, das gleiche gilt wohl auch für die Beschreibbarkeit.

Wenn Gott alles ist, dann ist er auch NICHTS...
dh wohl wir treffen uns alle im Nichts wieder, aber da sind wir dann ja 
wieder Nichts, ich glaube diese Diskussion über die Beweisbarkeit Gottes 
führt zu Nichts...

In diesem Sinne