Hallo Detlef,


Was willst Du mit diesem Beispiel zeigen? Da eine giftige Flüssigkeit 
eingenommen tödlich wirkt? Dazu brauche ich nicht Philosophie zu 
betreiben, um mir darüber Klarheit zu verschaffen.

Die Analogie zum Seh-Beispiel kann ich nicht entdecken. Meine 
Intervention versuchte, Argumente für oder gegen die These zu 
provozieren, daß "Sehen" sich nicht in einer Art physiologischer 
Abspiegelung erschöpft, sondern daß das, was gesehen wird, u.U. 
vielleicht vom Verstand mitkonstituiert wird.

Ich habe Lorenz inzwischen noch ein Beispiel vorgelegt, das mir durchaus 
ambivalent zu sein scheint. Aber ich kann auch Dir noch eines präsentieren.

Nehmen wir folgenden Fall:

A legt ein Blatt auf den Tisch, auf dem in großen Lettern OMA steht.
B hat eine Schulkarriere in Deutschland durchlaufen, bei der er in 
*klassischer* Weise lesen gelernt hat. C dagegen ist Araber, erst seit 
wenigen Tagen in Deutschland und wird gerade mit der lat. 
Buchstabenschrift vertraut gemacht. Nun hat sein Lehrer dummerweise 
vergessen (oder ist noch nicht dazugekommen), ihm mitzuteilen, wie in 
der lat. Schrift die Leserichtung läuft. C ist lediglich damit vertraut 
gemacht worden, daß Zeichen wie "O", "M" und "A" (und vielleicht auch 
noch andere) Buchstaben sind, die "o", "emm" und "a" ausgesprochen werden.
Wie gehabt werden die beiden nun in's Zimmer geschickt und sollen danach 
berichten, was sie gesehen haben.

B: "Ich habe ein Blatt gesehen, auf dem das Wort 'OMA' stand.
C: "Ich habe ein Blatt gesehen, auf dem das mir unbekannte Wort 
(ausgesprochen) 'AMO' stand. Zumindest nehme ich an, daß es das Wort 
(ausgesprochen) 'AMO' war - was heißt das übrigens auf arabisch? -, es 
könnte aber auch sein, daß auf dem Blatt die Buchstaben 'A', 'M' und 'O' 
standen.

Wer hat nun recht? B oder C?

Wir wissen aus der Lernforschung, daß Lesen normalerweise wortweise und 
nicht Buchstabe für Buchstabe vor sich geht. D.h. unabhängig davon, daß 
sich das Wort "OMA" analytisch betrachtet als eine Buchstabenfolge O-M-A 
interpretieren läßt, sind sich Entwicklungspsychologen u.a. Wiss. darin 
einig, daß das Erfassen des Wortes OMA praktisch wie das Erfassen eines 
Bildes abläuft. Will sagen: Entscheidender als die Buchstabenfolge ist 
beim Lesen die *Gestalt* der Buchstabenfolge als Gesamtensemble. Naja, 
und wer je mal alte gr. und lat. Schriftquellen studiert hat, die ohne 
Wortabstand auskommen, weiß hier natürlich, wovon ich rede ...

Nun ist es aber so, daß die Leserichtung beim Erfassen von Wörtern 
kulturell differiert. Araber lesen gewöhnlich von rechts nach links, 
Deutsche dagegen von links nach rechts. Im Falle unglücklicher oder 
gewollter Vermischungen dieser Rezeptionsweisen kommt es nun zu solchen 
Situation wie der oben geschilderten: Der Deutsche *sieht* natürlich das 
Wort OMA. Aber woran liegt das? Nun, weil er offenbar darauf getrimmt 
ist, Objekte der Art des geschriebenen "OMA" so wahrzunehmen. Die Frage 
ist hier, ob es ihm überhaupt möglich ist, aus diesem kulturell - und 
damit letztlich auch sprachlich - geprägten Wahrnehmungsschema 
"auszusteigen".

Da das gar nicht so einfach ist, lehrt das von mir konstruierte 
Araberbeispiel: Es ist eigentlich unerhebich, ob C nun "AMO" erschließt 
oder nur die Buchstabenfolge A-M-O generiert. Entscheidend ist m.E., daß 
er ganz selbstverständlich eine andere Leserichtung wählt als B. D.h., 
sobald ein optisches Ensemble der Art Buchstabenfolge in seine 
Wahrnehmung tritt, wird automatisch von rechts nach links konstruiert. 
So ist er eben - mit dem Hl. Wolfgang gesprochen - "abgerichtet" ...

Läßt sich unter diesen Auspizien wirklich sagen, B und C würden das 
selbe sehen?

Wir sollten beim Nachdenken über diese Frage vielleicht nicht vergessen, 
daß es sich bei solchen Vorgängen wie Lesen usw. nicht immer um reine 
*Interpretations*akte handelt (was ja bei der arabischen Erschließung 
"AMO" der Fall ist). Es gibt - v.a. aus der Lernforschung - viele 
Anhaltspunkte dafür, daß da einiges automatisiert abläuft. - Ich weiß 
selbst, wovon ich da rede: Als ich das erste Mal mit dem Originaltext 
des AT konfrontiert war, hab' ich trotz der danebenstehenden 
Interlinearübersetzung automatisch versucht, von links nach rechts zu 
lesen. Es scheint mir aber so zu sein, daß das, was mir vor Augen steht, 
wenn ich darauf getrimmt bin, von links nach rechts zu lesen, davon 
unterschieden ist, wenn ich es von rechts nach links laufend betrachte. 
Ich glaube, das kann man schlecht versinnbildlichen. Ich versuch's 
deshalb auch gar nicht erst ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Peter