Am Mon, 22 Jul 2004 21:32:38 +0000 schrieb Tim Mischken:

Moin moin,


ach ja? Und aber wo "steht" er denn nun tatsächlich? Nach diesen 'Deinen'
ach so 'fortschrittlichen' "Erkenntnissen"?


Ach ja, tatsächlich? Nach diesen 'Deinen' ach so 'fortschrittlichen'
"Erkenntnissen" kann 'Mensch' also machen was er will, ohne Konsequenzen
von 'Leben' befürchten zu müssen? Und nach diesen 'Deinen' ach so
'fortschrittlichen' "Erkenntnissen" ist die 'wahre' Ursache für "einen
Kälteeinbruch" welche?


Ach ja? Inwiefern? _Was_ erklärt 'Deine wirkliche moderne'
"Naturwissenschaft" denn tatsächlich vom "Drumherum??


Ja sicher. Aber die _eigentliche_ Frage ist, auf welcher Basis, durch was
begründet! Und aber von wegen "allegemein nichtangezweifelten Natur": was
ist das denn überhaupt? - Die Ersatz-Institution für 'Gott' der "modernen
Naturwissenschaft'? Ja, ne'?


Jou, der Rat ist wirklich...! Und aber hier doch vergessen-?


Auch und tsch
Ihno

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Mehlstäubl