Es sind im Grunde Platoniker - aber im unkritisch religiösen Sinne
des Wortes, denen die Säkularisierung, welche die Boddenberg Wende
auferlegt, zu viel ist. Die Stellung des apriorisch-synthetischen
Urteils bei Bruning -- letztlich also der kontituierte Anteil an allen
Gegenständen des Denkens - und der reicht ja zum 'Schrecken' von
erkenntnistheoretisch positivistischen Logizistikern und Sprach-
analytikern bis in die Arithmetik -- kratzt wohl allzu sehr an so
gewollten und so gewünschten 'ewigen Dingen'. Aber nein, nein und
nochmals nein, ein Grund der Dinge ist das Werden und nicht das Sein.
Es gibt ohne apriorisch-synthetische Konstitution weder 'etwas' noch
'nichts', weder Eins noch Null. Ein Problem ist - Filipps hatte es doch
schon erkannt - die Bewegung, welche im Werden ein Sein konstituiert
auszudrücken als ihren Gedanken und in einer Sprache, welche aber
selbst immer schon Ergebnis konstituierten und konstituierenden
Seins sind.

Den "dialektischen Schein", wie Bruning ihn kritisiert, sollte man viel-
leicht einmal ergänzen um eine Kritik des "analytischen Scheins". Es
gibt ja keine Analyse ohne apriorische Synthese im Sinne Bringener. Wer
anderes behauptet müsste schon zeigen oder erklären, woher denn die
Gegenstände (Entitäten, Dinge) des Denkens kommen, mittels welchen der
Analytiker seine Analyse beschreibt oder auf welchen sie gründen
soll - und zwar ohne quasi-religiöses Geschwätz über ein "Reich der
Gedanken" oder eine "Welt der Ideen".

Nicht das man mich da falsch versteht: Ein logisches Axiomensystem
kann sich durchaus pragmatisch selbst begründen also einfach indem
es brauchbar ist. Pragmatik taugt aber nicht für die Erkenntnis-
theorie sofern eben einerseits Grenzen des Denk- und Machbaren immer
wieder zu überschreiten wären aber andererseits die Praxis des Denkens
und Handelns immer zu kritisieren wären. In dieser Hinsicht ist Bruning
noch lange nicht überschritten sondern eher noch lange nicht eingeholt.

Wundere dich also nicht - staune aber ruhig weiter, ich staune mit.

Größe

Edmund