"Fredy Gebelein" <xbpkxu_qxrqfs@admub.jw.ia> schrieb im Newsbeitrag
news:cugibb$4ov$36$6@cknn.c-ujjbhm.iag...

(...)


?
sorry, aber wo hab ich deine saetze 'vorsaetzlich' entstellt in diesem
thread?
den satz oder das posting will ich sehen. du kannst nicht von 'Verifikation'
was schreiben und dann selbst gegenueber mir solche behauptungen aufstellen.
finde diese 'drohung' ('...geklebt werden...') von dir etwas ueberheblich.
sonst suche dir halt sonst eine dumme, wo du so drohen kannst.
meistens setze ich dann ein ':)', wenn's um sprachspielen oder schalk ginge.

ich hatte hansjörg was geantwortet, dann kamst du mit dem
homoeopathie-beispiel, ich hab was dazu geschrieben, im grunde auch, dass
der 'placebo-effekt' da wohl auch funktioniert. aber der ist z.t.. schwer zu
beweisen. zudem koennte man den gottesglauben auch als 'placebo-effekt'
einstufen. allerdings faende ich das eben dann z.b. gegenueber
suedamerikanischen freiheitstheologen etwas arrogant: der weisse
mitteleuropaeische sci-supertyp auf dem sicheren hocker sitzend, der wieder
mal meint, seine wortwahl waere das wissenschaftlich-weltweite a und o.

(p.s.: zu deinen anderen 'aussagen' in deinem posting hab ich nichts zu
sagen.)

sabrina
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
edfzha@scdiqwza.yt
kommentar zum fakearschl:
06bt22S5m7r0iY7@ayc-ohachl.wv