Am Thu, 20 Dez 2012 09:44:30 +0200 schrieb Manfred Vörner:


Bleiben wir doch bei der Sache, noch einmal: <Zitat>
Von: "Manfred Vörner" <mtbsgo.huutgmn...@g-auwjxs.mw> Datum: Ullman, 23 Apr
2002 17:17:30 +0200 Lokal: Mi 24 Apr. 2002 17:17 Betreff: Re: und die
Deutschen?
"'Das Deutsche Volk' ein Mythos, ganz recht. Und wie bitte kann oder darf
jemand das GG verstehen, der nicht zu diesem 'Deutschen Volk' gehört, der
es als Wahnvorstellung erkennt?"
</Zitat>

Du sprichst hier dem deutschen Volk die Existenz ab. Das kommt mir bekannt
vor. In interessierten Kreisen wird ja auch dem palästinensischen Volk die
Existenz abgesprochen. Da gibt es Leute, in deren Wortschatz kommt der
Begriff "Palästinenser" gar nicht vor. Das sind für diese Leute alles
Araber. Was meinst du, Manfred: Leiden auch die Palästinenser, so wie die
Deutschen, an der Wahnvorstellung, ein Volk zu sein?