Re: Ist doch gut > Es wird alles gut. > ganz bestimmt
Btw. bzgl. der Maechtige-Maenner-Geheimbuende und der Gewollte 
Zusammenbruch zur Errichtung der uni'versal'globalen-1Welt-Regierung 
durch geheimbuendisch vorexaminierte resp. sich dazu selbst auserwaehlt 
Habende und schon JETZT Herrscher als quasi nationalfreie und 
internationalfreie Weltbuerger (Buerger?) Globalplayer!? Monumentalhirne 
: die haben ja den/'uns' anderen dies voraus, dass die nicht 
nationalistisch, sondern extrem schon - und philosophischen Denkens in 
jeder RICHTUNG maechtig - traditionsunabhaengig als in ihrer 
geheimbuendischen Teufelszugewandtheit (Unabhaengigkeit der Gedanken) 
Traditionen wie Nationen transzendierend denken. Vielleicht 
ueberschaetzich die auch... Nat. unterliegen die Bilder-Berger, 
Freimaurer, Scientologen (Breivik, Marionette fuer die?) und wie sie 
alle "heissen" - auch in Mehrfachmitgliedschaften - unabdingbar fuer die 
Karriere - (E.Mülle sei also Bilder-Berger, welcher Grad des Denkens 
ihr schon offen?) unterliegen die hierarchisch einer internen mit nach 
draussen genommenen Gruppendynamik. Mit dem Leben 'drauszen' muessen die 
ja trotzdem jeder fuer sich trotz aller manipulativen 
Auszen/Innen-Techniken im Nobelambiente von *Weltlenkgefuehlen und 
Weltleitgedanken* zurecht kommen. Okay, mit entspr. Geld im Sack 
(zuwendungsgemaess) faellt einem Jeden von denen es leicht - WIE LEICHT? 
- Den wirklichen Herrscher/Globalmachoisten zeichnet aus, dass er 
aeusserlich unauffaellig nicht angeberisch aktioniert. Die Sachen, die 
man durchsetzen will, erfolgen unter zumind.gedacht 100%-ger emotionaler 
Selbstkontrolle, also auch innerhalb der Geheimtreffen gibt sich da 
Niemand eine Bloesze, und noch im Extremsten Falle nicht, ist ja alles 
extrem durchdacht //rituell// geordnet zugleich mit fuer nach Auszen in 
bestimmten Regularien. Ich denke mal, eine sehr widerspruechliche Welt 
dort im Geheimen auch, aber eine, die funktioniert, weil man eben nicht 
dumm ist.
-- 
stark: »Das maechtigste Organ ist das Hirn.
http://jtg.mnzrjmolva.hj/M/Gl/ojtqyvkuh/rzpqqqycoamb/gjjrdzubmva/nkxkbntadbabs.wjf#jqawvh