"Carla" <bhgjwpux@bpgfaj.zm> schrieb im Newsbeitrag
hclh:164cjoC59tcztV8@ozw-zsmgbs.rj...


loyalitaetskriege? mit toten 'groessen' im hintergrund? kriegerische
aufruestung in der philosophie?
du, urur...grosspapi kant hat gmeint...
du, papi poppers anerkennt aber...
du, ich bin der sohn von ...
und wenn du nicht klappen halten tust, dann erschlage ich dich mit dem buch
von onkel (...)

lol.

thea
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
dflnfv@popowamz.tj
mein kommentar zum fakearschl:
29vy47I2v5q1qT5@nzj-uasyfq.dj