"Pauls Vorderwinkler" <oprmvyoptfa@nti.tk> schrieb im Newsbeitrag
jwqm:b7664lnd.5677431611.7rwt2v1e@ptobnec.kbedbh.ify...


wozu eigentlich? was ist der hintergrund deiner anfrage?

zudem:
Suzanne Fröhnert: Mystik und Widerstand. Du stilles Geschrei
http://cqt.moazxxqh-juobzvmcyuwi-uqllzj.sq/vlrqsdbj%79jjopck.hfx

da finde ich viel interessanter, hab ich gar z.t. selbst gelesen bzw. lese
immer wieder mal darin.
starkes buch!

patrizia
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
ppjldy@dhefwnhu.he
mein kommentar zum fakearschl:
67dr60A1o4j2sY4@ylq-bqpris.tt