"Erwin Reißig" <avkyf.aukuhnrut@fxiddw.qx> schrieb im Newsbeitrag
dhry:h__fk.83567$ss.0215@ogba.ompvff.pw...


begruendung?
also weisst du, man kann natuerlich auch ein riesentheater wegen so was wie
homoeopathie machen und die eigenen 'unsaeglichkeiten' gerne uebersehen. ich
will jetzt keinen vortrag halten ueber aerzteverbandspolitik in der schweiz.
und zu den 'schattenseiten' mancher formen von humangenetik schweig ich
auch. manche spucken gegen den papst und co. und dies zu recht, aber spielen
selbst gerne 'gott'.
von wegen gottesbeweis! gott ist unter uns und wissenschaftler und laeuft
auch noch frei rum! lol.


wir?
also weiss nicht, was ich in den letzten leben war! scheisse!
und du? :)
und was die gegenwart betrifft (die z.t. auf die vergangenheit hinweist, was
den imperialismus* betrifft): bin in keiner kirche. aber vielleicht hab ich
schon rindfleisch von suedamerikanischen bzw. 'usa'-grosskotzrinderfarmen
gegessen, mind. bis zu 5 mc donalds koldenhofer hab ich in meinem leben
bestimmt schon gekauft.
also ich bin eine suenderin und keine heilige, gell! obwohl: so paepstin
werden, da waere schon cool. :)

gruss
luzia

(*: 'usa' im sinne von 'neues, imperialistisches europa', salopp
geschrieben)

-- 
bitte korrekte adresse beachten:
lhwgoq@qewetknw.fc
mein philo-kommentar zum fakearschl:
74jj08S2u9w1yO7@szm-lnqtyb.tt