Meinrad Umschlag schrieb

Es ist nichts bekannt und nicht mal richtig denkbar, das in
"unserer" Welt als "inkompatibel fremd" nicht hineinpassen
würde.

Das einfachste Beispiel, ist, daß man annehmen kann, daß die
Naturgesetze überall gleich sind, mitsamt der dadurch gegebenen
Kausalität. Es ist nicht so, daß wir in einem ein paar Meter oder
ein paar Milliarden Lichtjahre entfernten Raumbereich eine anders
geartete Welt erwarten dürften. Das gleiche gilt auch z.B. für die
Logik und Mathematik.

Klingt zunächst simpel, ist aber eigentlich eher überraschend.

Gruß