Oswald schrieb

Jeder kann daher kommen und sagen, er könne
hellsehen, heilen oder sonstwas. Natürlich besteht
immer eine kleine Chance, daß man z.B. die richtigen
Lottozahlen errät, oder daß es vielleich ein Junge wird,
und solange ein Wunderheiler auf hoffende Leute trifft,
besteht natürlich auch eine bestimmte Chance auf
Anregung eines Heilvorganges.

NUR - und dann ist in dieser Sache EOD für mich,
kommen diese Leute daher und haben bisher ihre
Theorien IMMER frei erfunden. Sie schneiden sich
mit dieser Unverschämtheit einfach ein Stück aus dem
finanziellen Kuchen, und ignorieren dabei jede Spur
der Sorgfaltspflicht, die sie nun mal ihren Mitmenschen
gegenüber haben.

Das sind in meinen Augen Verbrecher der niedrigsten
Sorte. Als Beispiel kannst du "Pluto" im Horoskop
nehmen, der nun bereits in "altehrwürdigen" jahrtausende
alten "Überlieferungen" anzutreffen ist, obwohl er erst vor
ein paar Jahren entdeckt wurde. Dieses Pack scheut
keine Lüge, um ihren gutgläubigen und einfach gestrickten
Mitmenschen ohne Rücksicht auf Verluste deren Geld
zu stehlen.

Gruss