"Mario Hestermeyer" <zzpccy_unbikr@cshpt.ga.rq> schrieb im Newsbeitrag
kaoy:hiiwr5$ygm$17$9@nmls.q-ngnjab.qmi...


aber die sind per krankenversicherung nicht finanziert. das ist auch richtig
so. dass die um sci-anerkennung kaempfen oder schon fast betteln, da ist
eine andere gschicht. und astrologische bilder, die haben m.e. z.t., wenn
schon denn schon, quasi einen aesthetischen 'wert'. manche sehen einfach
'schoen' aus. dass diese dann auch noch eine stark suggestive wirkung
entfalten koennen, das ist mir schon klar.

aber z.b. der merzedesstern 'kann' dies ja mitunter auch, einfach etwas
anders. :)

und gruss ebenso
waltraud
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
epumyt@wwjqetin.xd
mein kommentar zum fakearschl:
04tm99T8h6d1fE5@llm-syskjm.om