Hallo Benedikt


[Thomas Experiment mit A, B und C]


Nun, das ist Dein gutes Recht.


Ich sehe das ein wenig anders. Wenn ich ihn recht verstehe, wollte er 
zeigen, daß ein Gegenstand so ist, wie er ist, egal, ob er von jemandem 
gesehen (bzw. wahrgenommen) wird oder nicht.

Ich bin mir dessen nicht sicher, jedenfalls fällt es mir schwer, mich 
dabei in jener Sicherheit zu wiegen, die Torsten dabei offenbar verspürt. 
Das Ganze hat übrigens nicht so sehr etwas mit Sprache oder keine 
Sprache haben zu tun, sondern damit, wie einem Lebewesen, das 
wahrnehmungsfähig ist, etwas erscheint, das es wahrnimmt. 
Sprachfähigkeit ist sozusagen nur ein Spezialfall davon. Meine 
Intervention versuchte also mehr darauf zu zielen, wie wir denn wissen 
könnten (also woher wir die Gewißheit haben könnten), daß ein 
wahrgenommener Gegenstand, der uns z.B. als Apfel erscheint, einem 
anderen Lebewesen gerade *genauso* erscheint wie uns.

Ich habe dafür bis jetzt m.E. noch kein schlüssiges Argument erhalten - 
und Thomas Giftbeispiel ist dafür natürlich vollkommen untauglich, weil 
es sich gar nicht auf Wahrnehmung bezieht.


An welchem Sachverhalt? Da C und B denselben Gegenstand sehen? Woher 
weit Du das, Benedikt? Weil sie ihn beide "Apfel" nannten? - Das ist ein 
bißchen dürftig; und das wollte ich mit meinen Alternativbeispielen 
zeigen. Die Frage, die sich in diesem Zusammenhang stellt, ist m.E., ob 
der Gegenstand namens Apfel erst in jenem Moment konstituiert wird, wo 
er wahrgenommen wird, oder ob er auch ... ehm ... "an sich" ein Apfel 
ist. Nun ist ja so was wie ein "an sich seiender Apfel" im Sinne Fiechtner 
grober Unfug; aber die Frage, was da ist, wenn kein Beobachter das Ding 
auf dem Tisch wahrnimmt, sollte ja trotzdem irgendwie beantwortbar sein: 
Und zwar, weil sich nur von daher erschließen könnte, ob B und C 
tatsächlich dasselbe sehen oder ob sie vielleicht je was spezifisches 
sehen, das in seiner je individuellen Spezifität jedoch nicht so 
different ist, daß B und C nicht Übereinkommen könnten, einen Apfel 
gesehen zu haben.

Um was es mir geht, ist, die Möglichkeiten dafür auszuloten, von der 
doch recht kruden Vorstellung wegzukommen, die wahrnehmungsunabhängige 
Beschaffenheit der Dinge sei einzig dafür verantwortlich, wie sie (die 
Dinge) einem potentiell wahrnehmungsfähigen Lebewesen erscheinen. Denn 
es spricht doch einiges dafür, daß der Wahrnehmungsakt selbst die 
Erscheinung beeinflußt. *Wenn* das aber so sein sollte, dann könnte es 
auch sein, daß die Dinge, die wir wahrnehmen, uns als Gegentände der 
Wahrnehmung different - nämlich abhängig von bestimmten 
wahrnehmungsbestimmenden Parametern - erscheinen.
So ist doch z.B. bekannt, daß bestimmte akustische und optische 
Eindrücke etwa unter Stress anders erlebt werden als in stressfreien 
Zuständen. Wenn dem aber so ist, dann kann das, was mir z.B. unter 
Stress als dies oder das "vor Augen steht", nicht nur von jenen 
Parametern abhängen, die im wahrgenommenen Ding begründet sind. Nein. 
Dann müßte man vielleicht sagen, daß der wahrgenommene Gegenstand sowohl 
vom Wahrnehmungsakt (also von Bedingungen, die im Subjekt der 
Wahrnehmung liegen) abhängig ist wie auch von Dingen, die von der 
Struktur des Wahrgenommmenen (also dem Wahrnehmungsobjekt) diktiert werden.

Meine Frage war also eigentlich, ob es vorstellbar wäre, die im 
Wahrnehmungssubjekt zu verortenden Bedingungen einerseits so flexibel zu 
beschreiben, daß noch ein gewisser Spielraum bleibt, der alltäglich 
erfahrbare Phänomene unterschiedlicher Wahrnehmungen des gleichen 
Außenwelt-Dinges beschreibbar macht, die aber andererseits auch jenes 
Maß an fester kategorialer Strukturierung aufweisen, daß es ohne 
Zauberkunststücke möglich ist, etwa zwischen diversen Subjekten darin 
übereinzukommen, daß da ein Apfel auf dem Tisch liege.

Hmm. Ich hoffe mal, daß der Sinn meines kleinen Intervention jetzt etwas 
deutlicher geworden ist.


Ich weiß nicht so genau, ob das Natascha wirklich so meint. Aber ich bin 
mit ihr der Auffassung, daß Thomas krude "Abbildtheorie" (das 
wahrnehmende Subjekt quasi als passive Abspiegelungsfolie einer vom 
Subjekt vollkommen unabhängigen ... ehm ... "Wirklichkeit"), wie er sie 
hier in den letzten Tagen präsentiert hat, tatsächlich nichts anderes 
ist als ein Theorem aus dem philosophischen Neandertal. Er hat sich ja 
hier auch erst vor ein paar Tagen dazu verstiegen, mentale Zustände und 
hirnphysiologische Prozesse quasi miteinander zu identifizieren. Da er 
ansonsten ja gern die Logik bemüht, kann ich mich darüber eigentlich nur 
wundern. Denn das entsprechende Argument von Foege gegen diese wirre 
Anschauung müßte ihm doch eigentlich runterlaufen wie Butter ...

Aber vielleicht sitze ich ja auch bloß einem Mißverständnis auf und er 
meint was ganz anderes.

Mit freundlichen Größen

Leonhard