Noah Jänigen:


Wieso? Wenn es ein langsam wirkendes Gift ist, zu dem es ein Gegenmittel
gibt, dann bestünde durchaus die Möglichkeit, dass der Gifttrinker, das
Gift aufgrund seiner Wahrnehmung Geschmack und Geruch nicht trinkt, sprich
schluckt, und sofort wieder ausspeit. Weiterhin gibt es auch noch die
Wahrnehmung der Umgebung um das Beispiel mal so abzuwandeln, das ein
König die Sensibilität besitzt, anhand des Verhaltens des Giftmörders,
sich zu entscheiden, diesen Trank nicht zu trinken, sondern freundlich und
nett seinem Giftmörder anzubieten. 

Wie beim "klugen" Gustav ist ja die sprachliche Kommunikation nicht die
einzig denkbare und um auszuschliessen, dass A nicht B und C mitteilt, was
er auf den Tisch gelegt hat, müsste die Frage von einem D gestellt werden
und A darf nie Kontakt zu B und C erhalten und D darf nicht den Raum sehen. 

Grösse,
Dietmar