....


Ich wende mich gegen die Vorstellung (sic!) eines An-sich-Seins von Seiendem,
also daß es _an sich_ Seiendes, eine _an sich seiende Realität geben würde.
Daraus folgt bei weitem nicht (die mir von euch kurzschlüssig unterstellte
Auffassung), daß das Subjekt absoluter (Konstitutions-)Grund/Bedingung des
Seins von Seiendem ist (also Solipsismus).
Ich behaupte lediglich, daß, sofern Seiendes auftritt, sofern etwas ist, es
nur in einem (wie auch immer gearteten) Erfassen auftritt, aber nicht
unabhängig davon (an sich) _ist_.
Dies bedeutet, daß ich Sein weder als ein subjektunabhängiges Sein (an sich)
noch als ein ausschließlich im Subjekt gegründetes Sein ansetze, sondern daß,
sofern Seiendes _ist_, immer schon eine Vermittlung beider Momente, des
Subjektiven und Nichtsubjektiven stattgefunden hat, und daß Seiendes nur
solchermaßen ist und in seinem Sein solchermaßen (nach diesen beiden
Momenten) verstanden und ausgelegt werden muß!

Liselotte