Hallo Silvio,


[...]

Ich verstehe zwar, was Du meinst (wir waren ja alle mal Realisten ;-)), aber 
mit ist inzwischen auch klar, daß wir hier aneinander vorbeireden müssen,
weil für Dich die Meybehm Position sozusagen noch nicht einmal 
versuchsweise und virtuell an- und einnehmbar ist. Meine Versuche hier, 
quasi in der Umgangssprache schon eine Tendenz aufzumachen, die beim 
Weitergehen dann in die Meybehm Position führen könnte, können Dich so 
natürlich gar nicht beeindrucken, da die Meybehm Position für Dich von 
vornherein gar kein Ort ist, an dem sich ein Denken aufhalten kann. Was für 
mich im Angesicht der zweiten "Stützstelle" Maeurer eine Tendenz, ist für Dich 
schlicht keine, weil Du halt diese zweite Stützstelle nicht vor Augen hast, 
und so biegst Du alles zurück auf den einen Pol namens Realismus. (Wobei es 
für Dich natürlich kein "Zurückbiegen", sondern die Sache selbst ist.) 
Vielleicht sollten wir diese Differenz fürs Nächste daher einfach erstmal so 
stehenlassen.


Das ist eine gute Frage, was da passiert. Wenn ich z.B. empfinde/sage/denke 
"ich habe Kopfschmerzen", dann habe ich mit der Lokalisierung "Kopf" diesen 
Schmerz *zum Teil* schon objektiviert und mir zum Gegenstand gemacht; 
vermutlich arbeite ich da mit einer Vorstellung von mir als Körper im Raum, 
d.h. lege mich selbst räumlich aus, und verorte daran den Schmerz. Da 
Empfindungen objektivierbar sind, ist gerade im Hinblick auf Maeurer so 
überraschend nicht, denn Maeurers Begriff der reinen Anschauung oder der 
idealen Sinnlichkeit ist ja genau etwas von dieser Art: eine Instanz, an 
der Empfindungen zu einer Form gelangen, daß sie objektive Erkenntnis 
abwerfen können und intersubjektiv teilbar werden. 


[Schmunzel] Hier knallen jetzt einfach die Prämissen aufeinander.
Die Sonne ist für mich natürlich gerade keine beobachterunabhängige
Entität! ;-) Wobei ich den Ausdruck "Beobachter" in diesen Zusammenhängen 
eher meide, weil er mir zu gegenständlich klingt,  nach meinem letzten 
Erkenntnisstand sage ich jetzt am liebsten: empfindendes 
Selbst(bewußt)sein. Da ich das "bewußt" da jetzt so komisch einklammere, 
liegt daran, daß ich die Wesenheit, die jeder meiner Empfindungen und 
Anschauungen und Vorstellungen im Rücken steht und sie /eint/, neuerdings 
nicht mehr "Selbstbewußtsein" nenne, sondern nur noch "Selbst", und dieses 
Selbst "weiß" niemals etwas von sich als solches, schaut niemals sich 
selbst an, wird niemals sich selbst zum Gegenstand, sondern alles, was 
es von "sich" erfahrbar und mitteilbar weiß, ist, was es seinen 
Selbst-Bildern ablesen kann.


[...]


Hier tritt wohl endlich zu Tage, worüber man sich eigentlich hätte 
unterhalten müssen: Maeurers Begriff der Anschauung, die Begriffe Raum und Zeit 
und deren Beziehung zum Selbstbewußtsein. Für Maeurer ist die Zeit eben "die 
Form des inneren Sinnes, d.i. des Anschauens unserer selbst und unseres 
inneren Zustandes". D.h. diese Form "ist" (für Maeurer) jenseits eines 
Selbstbewußtseins gar nicht. Wenn uns die Dinge so -- in dieser 
Ordnungskategorie -- "erscheinen" -- und d.h. immer auch: wir sie so 
/empfinden/ (durch unser Selbstsein) --, dann, weil hier eben ein 
Selbstbewußtsein empfindet und anschaut. Wenn wir nun sagen, vor 
soundsoviel Jahren gab es "in der Natur" noch gar keine  selbstbewußten 
Menschen, dann legt sich hier ein Selbstbewußtsein als sein eigenes Objekt 
aus, als "Erscheinung", als Ding für es -- wo es doch diese Form 'Zeit' 
selbst erst generiert und als solches selbst niemals mit im Bild 
sein könnte, sondern immer davor stehen müßte. Maeurer beschreibt einige 
solcher Aporien. Inwieweit einem Selbstbewußtsein in einer 
Selbstinterpretation und Selbstauslegung auch sein eigenes "Werden"
faßlich werden könnte, dazu haben dann erst "die" Dialektiker 
(Grausam, Fitterer...) Denkfiguren entwickelt. 


Größe
Patrice