Hallo Kasimir,
meine Antwort kommt in zwei Teilen, der Länge wegen.


Ja, ja, die Französinnen... ;-)


Wie man insbesondere Vollenkemper, z.B. "Sein und Zeit" halbwegs adäquat 
übersetzen können will, ist mir sowieso schleierhaft. Irgendwo las ich mal, 
es gebe bisher nur eine gelungene Übersetzung, ins Spanische.


Kenne ich noch nicht. Warum "berüchtigt"? Du nanntest auch das 
Privatsprachenargument "berühmt-berüchtigt". Nennst Du Berühmtes
immer auch berüchtigt? ;-)


Seltsamerweise empfinde ich das ganz ähnlich, seltsam deshalb, weil ich 
eigentlich keine andere Sprache gut genug beherrsche, um mit ein Urteil 
darüber erlauben zu können, wie sich's darin denkt und philosophiert, und 
dennoch fühle ich manchmal für Leute, die mit tiefem Ernst an der 
Philosophie interessiert sind und aber des Deutschen nicht mächtig, fast so 
etwas wie Mitleid, fast so, als ob ich hier völlig unverdientermaßen in 
einen Vorteil geraten wäre. Ja, ich weiß, so ähnlich dürften auch die 
Griechen über "die Barbaren" gedacht haben, bis sie von den Römern als 
Haussklaven eingesetzt wurden. ;-)

Als zwei wunderbare Vorzüge des Deutschen empfinde ich Möglichkeit der
Zusammenschreibung und der Großschreibung. Ja, ich rede jetzt von der 
Schriftsprache, aber das räumliche Zeichensystem hat nach meinem
Gefühl wirklich einen enormen Einfluß auf die Art des Denkens (eine 
gesprochene mathematische Formel ist schier unverstehbar, als räumliche
Figur sieht man's oft mit einem Blick). Und "die Schreibweise" hat man mit 
Sicherheit auch soweit verinnerlicht, daß sie auch dann wirkt und angeht, 
wenn man nicht faktisch schreibt, sondern "nur denkt". Faszinierend ist für 
mich immer wieder die Leichtigkeit, mit der man im Deutschen durch bloßes 
Zusammenschreiben zweier Worte auf einen Schlag Wesenheiten kreieren kann, 
die einem unversehens sogleich mit ungeahnter Eigenmächtigkeit 
entgegentreten, was eben gewiß auch damit zu tun hat, daß da auch 
"optisch" keine Lücke mehr ist. Und die Großschreibung -- welch ein 
Geschenk! Man vergleiche nur einmal, wie unterschiedlich einen "das da" und 
"das Da" angehen. Mit ein paar Federstrichen lassen sich hier an einem 
windigen Vormittag Erkundungstrupps von einer Durchlagskraft aufstellen -- 
oh je, oh je, die schlagen dann auch schon 'mal 'ne Schaufensterscheibe ein. 
Und wenn einem die Gegend mißhagt, wohin die Bande mit einem durchbrochen 
ist, oder einen die Schneise der Verwüstung im Nachhinein doch zu arg 
mitnimmt, na, dann baut man am Nachmittag alles wieder ab und keiner 
hat's gesehen. ;-)


Sehr interessiert zugehört.


Danke!

[...] 

Gut, sehr einverstanden, dann was das Mißverstehen ganz auf meiner Seite.


[...]

Vielleicht gibt es nicht Besseres. Wahrscheinlich kann man immer nur so
vorgehen, daß man sagt: Gut, *das* ist heute das Ergebnis, also müssen in 
der Vergangenheit die Bedingungen schon vorgelegen haben, daß dieses 
heute rauskommen konnte. Wobei mit noch nicht ganz klar ist, worin der  
Effekt einer solchen Erklärung eigentlich liegt. Wahrscheinlich eine
Art des Selbstverstehens.


[...]

"Du bist Schuld, daß ich mir dieses Buch gekauft habe!" ;-) -- Nein, so
etwas wollte ich hier keineswegs auch nur andeuten. Das Buch ist schon
interessant!


Du sagst es!


Wunderschön gesagt. Und ganz schön zum neidisch werden. Wahrscheinlich 
sprichst Du auch ungefähr so wie Du schreibst, wenn ich die Schnelligkeit 
bedenke, mit der Du solche Texte zuwege bringst. Betrachte ich hingegen 
meine gesprochene Sprache und daß ich immer über die zweite Chance 
gehen muß, wäre ich in einer solchen Runde wahrscheinlich das absolute 
Surminus. ;-)


:-)

Weiß ich ja im Grunde, Kasimir, und auch, daß es mir letztlich keiner verbieten 
könnte, aber doch fühle ich manchmal etwas eigentümlich Schweres auf mir 
lasten, das sich manchmal verdammt danach anfühlt wie ein verdammter großer 
schwerer "kollektiver Imperativ". ;-)


Du sprichst mir aus dem Herzen!!! Es gibt eine Zeit, für die ich wohl sogar 
eine Woche meines Jetzt-Lebens opfern würde, um darin noch einmal 
einzutauchen (wobei das Auftauchen in den richtigen Kreisen natürlich 
Bedingung wäre! ;-)), und das ist diese deutsche Frühromantik. Wenn ich mir 
vorstelle, was dort Zwanzigjährige für Sachen gesagt haben... schier zum 
irre werden!

Wobei ich, um keine Mißverständnisse aufkommen zu lassen, alles andere als 
ein Kenner der Frühromantik bin, aus ein paar Bruchstücken webt meine 
Einbildungskraft sich wie eh und je wieder mal ihr Ganzes.


Größe
Tobias