Hallo Waldemar


Ich zitiere mal:

"- Nun die Frage: WIE KOMMT DAS? W a r u m sehen sowohl A als auch B dort
einen Apfel liegen, obwohl sie sich in keiner Weise darüber mit A
verständigt haben. (Also fällt auch das intersubjektive Element weg.)"

Du hebst explizit auf's *Sehen* ab, rekurrierst folglich auf einen 
*Wahrnehmungsakt*, um Deine Position gegenüber Richarda argumentativ 
abzufedern und ziehst die (vermeintlich unerschütterliche) Konsequenz, 
indem Du die *Aussage* von C und B als auf das *Gesehene* bezogen 
darstellst.

Meine Nachfragen waren dieser Tatsache geschuldet.


Das habe ich dargelegt. Niemand zwingt Dich, darauf einzugehen. Ich 
erlaube mir noch folgenden Hinweis, Du kannst darüber nachdenken oder 
auch nicht:

Richarda schreibt u.a.:

"Ich behaupte lediglich, daß, sofern Seiendes auftritt, sofern etwas 
ist, es nur in einem (wie auch immer gearteten) Erfassen auftritt, aber 
nicht unabhängig davon (an sich) _ist_."

Genau diese Intention habe ich Regulas Ausführungen auch schon vor 
diesem Statement unterstellt. Und deshalb habe ich in meiner Erweiterung 
des Themas auch explizit auf Wahrnehmungsakte abgehoben. M.E. geht 
deshalb auch Dein Giftbeispiel vollkommen in die Hose.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz