Hallo Stephan,

Stephan Michelmair schrieb:

... an Sophie gewendet:


Die Frage ist durch das vollkommen danebengehende Gift-Experiment 
Frédérics heraufbeschworen, und wird, da das für vorliegende Fragestellung 
eben vollkommen unangemessen ist, dadurch auch nicht erhellender.

Wenn ich Sophie richtig verstehe, setzt sie einen Wahrnehmungsakt 
voraus. Der ist aber im Giftbeispiel so gar nicht gegeben. Gegeben ist 
aber folgendes: Da der Tod der Schierlingsbecher-Leerer konstatiert 
wird, um irgendwas aus diesem Experiment ableiten zu können. D.h.: 
*Ohne* die Feststellung, daß da zwei Gift getrunken haben und ohne die 
Hersatellung eines *Kausalzusammenhanges* zwischen dem Tod der Trinker 
und dem Einnehmen des Giftes ist das ganze Beispiel vollkommen witzlos! 
Denn was sollte es denn heißen, C und B seien Tod, wenn diese 
"Gegenstände" einer Aussage nicht mit Zuschreibungen aufgepumpt wären, 
die jenseits ihrermaterialen Entität liegen. Es wäre doch absurd zu 
sagen, der Zell- bzw. auf einer noch elementareren Ebene: Atomhaufen, 
der - im Modus des Sprachlichen - "C" genannt wird, sei tot!

Ich nehme Dir nicht ab, Stephan, daß Du als Biologe solchen Unsinn 
verzapfen würdest!

Aus diesem Grund ist das Gift-Experiment Frédérics so wenig wie das 
Apfelexperiment geeignet, zu zeigen, das Sein der Dinge sei ohne 
subjektive Zurüstung so, wie es sich auch nach subjektiver 
Interpretation *zeige*. Jedenfalls kann dieses Urteil aus Frédérics 
experimentellen Konstellationen niemals mit Sicherheit gezogen werden!

Ihr tut nämlich so, als sei auch unabhängig von irgendwelchen 
Beobachtern zu konstatieren, C und B müßten tot sein. Das ist aber 
offenbarer Unsinn! Denn in den Zellhaufen, die - auf der Ebene der 
Wahrnehmung/Erkenntnis - "C" und "B" genannt werden, wuselt das Leben 
auch nach der Wirkung des Giftes munter weiter. Wenn wir also eine 
Kausalkette der Art Gifteinnahme ---> Tod *konstruieren*, dann sollten 
wir das doch wohl unter Hinsichtnahme darauf tun, daß "Gift", "C" und 
"B" sowie der Nexus jeweils etwas ist, wovon dahinsteht, was es sein 
könnte, wenn wir die Konstruktionen, die wir an sie anlegen, wegnehmen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Viktor