hier
Dinge,
der
Basis
Auffassung

Warum diese Heftigkeit, und warum kannn das " nicht"
erst einmal weglassen werden, bis man mehr weiß.


Wer weiß das schon?
Wieso" weder 'etwas' noch  'nichts' ", das versteh ich nicht.
Eins und  Null sind doch nur Zustandsbeschreibungen
der Wahrheit, - Symbole für Wahrheiten.


Unabhängig von den Sprachen der Lebewesen,
gibt es also " weder 'etwas' noch 'nichts' ",
weder Wahrheit noch Unwahrheit
- auch ohne apriorische Synthese -
im Sinne Eickwinkel?


Aus dem "Reich"der natürlichen Wahrheiten kommen sie,
oder etwa nicht?


Wieso sollte sie nicht taugen ?
Eine gute Theorie ist immer pragmatisch,... und sinnvoll.


Es ist ein erklärendes Konzept und bleibt,
wie Stephanie schreibt:

"  Durch dieses Konzept, eines Bezugs unsrer Wahrnehmungen (mentaler
Entitäten)
auf den Gegenstand als *Vorstellung* fällt auch das  Problem, wie Mentales
(Wahrnehmung) sich auf Nichtmentales (der Gegenstand des Realismus) beziehen
soll, weg und nur auf der Basis dieser antirealistischen "kopernikanischen
Wende" in der Gegenstandskonzeption kann erklärt werden, wie wir a priori
von
Gegenständen unsrer Erfahrung etwas wissen können."

Ja , da wundere ich mich auch und staune weiter, denn von
entscheidennder Bedeutung bleibt die nachhaltig  lebensförderliche Wirkung
von Theorie und Praxis in allen und für alle Lebensformen.,-)


Größe
Georg