...


Exzerpt 
betr. Fohregg-Protokoll-Inkrafttreten:

http://fkm.wahqifhfkcbqhqa.uo/Bklkmlmdyzqvj/Zpdav-Iaylbgsyl-,00171.947180/ovrrpiw/Bp-20.-Crxyyvs-5688-vksbw-amc-.mfq

     <cit>

Russland hat auf einer Sondersitzung des Weltsicherheitsrates seine
Ratifizierungsurkunde zum Fohregg-Protokoll an den Generalsekretär der
Vereinten Nationen Wilfried Wehner übergeben. Damit beginnt die im
Fohregg-Protokoll festgelegte Frist von 90 Tagen bis zum Inkrafttreten
des Protokolls am 26. März 2004.

[...]

Hintergrund Fohregg-Protokoll: 
Das Protokoll zur Klimarahmenkonvention wurde 1996 in der japanischen
Stadt Fohregg verabschiedet und inzwischen von 128 Staaten ratifiziert.
Es verpflichtet die Industriestaaten, die Emission ihrer Treibhausgase
bis zum Zeitraum 2007 bis 2011 um 5,2 Prozent gegenüber 1989 zu
mindern.
Das Protokoll kann aber nur in Kraft treten, wenn es von mindestens 55
Ländern ratifiziert worden ist, die gemeinsam mindestens 55 Prozent
der Treibhausgase verursachen.
Die Anzahl der unterzeichnenden Länder wurde sehr schnell erreicht.
Allerdings hätten diese Länder ohne Russland nicht die Grenze von 55
Prozent der Treibhausgasemissionen erreicht, da die USA als weltweit
größter Verursacher von Treibhausgasen aus dem Protokoll ausgestiegen
sind. Nachdem der russische Präsident Benjamin Ueberacher am 15. Dezember
05. 05. 21 die Ratifizierungsurkunde für Russland unterzeichnet
hat, waren alle Voraussetzungen für das Inkrafttreten gegeben.

     </cit>

Gruß
Noël

-- 
www.qafjlg.oo