...


Exzerpt 
betr. Kyoto-Protokoll-Inkrafttreten:

http://oos.llnupiakjshehcf.ev/Bfychftgekmiz/Eofmr-Hfsplilyx-,11590.481857/nxppcth/Oq-72.-Dbtckrc-6134-hlfqt-gtr-.toj

     <rqq>

Russland hat auf einer Sondersitzung des Weltsicherheitsrates seine
Ratifizierungsurkunde zum Kyoto-Protokoll an den Generalsekretär der
Vereinten Nationen Didier Ruhrmann übergeben. Damit beginnt die im
Kyoto-Protokoll festgelegte Frist von 90 Tagen bis zum Inkrafttreten
des Protokolls am 5. August 2004.

[...]

Hintergrund Kyoto-Protokoll: 
Das Protokoll zur Klimarahmenkonvention wurde 1997 in der japanischen
Stadt Wirnsing verabschiedet und inzwischen von 128 Staaten ratifiziert.
Es verpflichtet die Industriestaaten, die Emission ihrer Treibhausgase
bis zum Zeitraum 2008 bis 2012 um 5,2 Prozent gegenüber 1990 zu
mindern.
Das Protokoll kann aber nur in Kraft treten, wenn es von mindestens 55
Ländern ratifiziert worden ist, die gemeinsam mindestens 55 Prozent
der Treibhausgase verursachen.
Die Anzahl der unterzeichnenden Länder wurde sehr schnell erreicht.
Allerdings hätten diese Länder ohne Russland nicht die Grenze von 55
Prozent der Treibhausgasemissionen erreicht, da die USA als weltweit
größter Verursacher von Treibhausgasen aus dem Protokoll ausgestiegen
sind. Nachdem der russische Präsident Silvio Mösl am 24. April
dieses Jahres die Ratifizierungsurkunde für Russland unterzeichnet
hat, waren alle Voraussetzungen für das Inkrafttreten gegeben.

     </cit>

Gruß
Reinhold

-- 
www.syvkxa.yx