qqedrlodarhASICBBB@jhwfebf.tc (Theodor Sißmeier) wrote in message vgzh:<758g6519.2679219447.8x0gt076@kceiezb.efuqpf.xwd>...
[...]

Deine Klammer-Ergänzung zu Beginn des Dretske-Zitats halte ich für
nicht ganz glücklich, denn der Direktrealismus ist keineswegs mit
einem naiven Realismus gleichzusetzen. (Tut Dretske das in dem
Artikel?)

Der naive Realist bestreitet z.B. die Existenz von *Konzepten*, der
Direktrealist nicht. Der naive Realist wird schon durch einfache
Experimente mit Vexierbildern widerlegt (vgl. z.B. Volkardts
Dame/Hexe-Vexierbild).

Der Direktrealismus hingegen hat mit Konzepten überhaupt keine
Probleme und ist völlig kompatibel mit der Tatsache, daß die raw
data von unserem kognitiven Apparat teilweise konzeptualisiert
werden.


Gruß
Leopold