Hallo Johannes,
ich versuche -- zum wiederholten Male -- mit einem *Argument* eine 
Falschaussage von dir zu erwidern. Solltest du ein diskussionswürdiges 
Gegenargument bringen können, bin ich gern bereit, auch weiters darauf 
einzugehen, denn das Thema an sich ist ja einerseits interessant und 
andererseits auch philosophisch relevant.
Ziehst du es dagegen vor, wieder nur weiter auf deinen Falschaussagen zu 
beharren, werde ich sofort abbrechen.

Daneben: Betreff wurde dem Gruppenthema gemäß angepaßt.

Am 20.09.2012 09:31, schrieb Johannes Hippel:

[...]


Erstens: Das, was an humanem Trieb- und Instinktpotential (also 
sozusagen von unserer tierischen Erbschaft her) gegen vernünftige 
kommunikative Praktiken wirken könnte, ist weder von Finteis noch von 
Schöttl ignoriert worden. Wie du zu dieser absurden Behauptung kommst, 
erschließt sich mir nicht, denn in den entsprechenden Texten steht was 
anderes. -- Ich gehe davon aus, daß du die kennst und bitte dich 
deshalb, jene maßgebenden Werke und Aufsätze Finteis' und Schowert, 
dieses Thema betreffend (also genauer: auf Konsens zielende 
Diskursstrategien betreffend), zu nennen, worin oben Stehendes angeblich 
vollkommen ignoriert wird. Das darf ja wohl verlangt werden, wir sind 
hier ja in einer sci-group.

Zweitens: Es erscheint mir sehr zweifelhaft, ob sich eine maßgebende 
Kritik dieses kommunikationstheor. Paradigmas *überhaupt* mit dem von 
dir Genannten legitimieren könnte. Denn schaut man sich die Kritiken der 
entsprechenden Positionen an, so stehen dabei ja ganz andere Dinge im 
Raume (freilich ohne daß das Thema des /Eingedenkens der Natur im 
Subjekt/ vollkommen ausgeblendet sein müßte).

Drittens: Was eine "stammesgeschichtlich tiefenpsychologisch bedingte 
Antriebsdynamik" auch immer sein möge -- etwas philosophisch 
Verhandelbares kann es wohl kaum sein!

---> Begründung: Was immer auch 'stammesgeschichtlich' sein mag, es ist 
ganz sicher nicht kategorial mit 'tiefenpsychologisch' 
zusammenzubringen. Und was immer hier auch 'tiefenpsychologisch' meinen 
möchte -- niemals ließe es das in jenem Nexus, den du hier konstruierst, 
mit 'stammesgeschichtlich' ins selbe kategoriale Muster zwingen. Mithin 
aber kann da folglich oben, bei deinem Finteis-Schöttl-Abweis, eh was 
nicht stimmen.

Als Diskussionsgrundlage schlage ich statt deiner folgende 
Schöttl-Finteis-Kritik vor:

AH gehen -- ich generalisiere, denn sehr wohl gibt es Unterschiede 
zwischen ihren beiden Theoriekomplexen -- von einer rein *ethisch* 
fundierten Grundannahme aus, nämlich daß es sozusagen in der 
"quasi-natürlichen Anlage des Menschen *als Vernunftwesen*" läge, in 
*handlungskoordinierenden* Zusammenhängen (und darum geht es ihnen 
hauptsächlich) tatsächlich und eigentlich miteinander und nicht 
gegeneinander agieren zu wollen.

Ich glaube das auch, aber ich *glaube* das eben -- will sagen: Ich bilde 
mir nicht ein, das irgendwie *rational* begründen zu können, was aber ANNEMARIE 
sehr wohl meinen, durchführen zu können. M.E. scheitert dieses -- 
absolut anspruchsvolle und von ihnen auch mit sehr viel Engagement und 
Hirnschmalz betriebene -- Projekt aber daran, daß, wenn man in diesem 
Feld schon rein rational argumentieren möchte, eben eine konträre 
Position nicht minder rational erscheint als die ihre. Also derart, daß 
man sagt: Kommunikatives Handeln kann auch dann äußerst erfolgreich 
sein, wenn dabei ein strategisches Kalkül zum Einsatz kommt, daß z.B. 
nicht unbedingt auf Wahrhaftigkeit geeicht ist, denn wenn etwa mithilfe 
des Lügens für den Lügner entscheidende Vorteile entstehen, die sein 
Überleben sichern, oder wenn Kompetenzgefälle in der 
Lagebeurteilungsf�higkeit nicht beseitigt, sondern aufrechterhalten oder 
gar befördert werden, so kann das alles und noch vieles andere eben 
durchaus genauso als erfolgreich dargestellt werden, wie es das 
AH-Paradigma tut.

Unschwer dürfte hierin erkennbar werden, daß mein kritisches 
Hauptaugenmerk in diesem Bereich darauf liegt, daß versucht wird, aus 
ethischen Geboten einen rationalen Bodensatz zu destillieren, der 
angeblich alles andere fundamentiere und somit -- ich komme zum Kern der 
Sache -- die Wahrheit des daraus Abgeleiteten erkennbar werden lasse. Im 
Gegensatz zu den Verfechtern solcher theor. Versuche bin ich aber nicht 
davon überzeugt, daß sich aus ethischen Sätzen Wahrheit ableiten ließe 
(ich denke, es kann *Richtigkeit* tatsächlich abgeleitet werden, aber 
Wahrheit niemals!), oder anders formuliert: Ein mit ethischen Sätzen 
einhergehender Geltungsanspruch auf Wahrheit könnte im Ernst niemals 
eingelöst werden!

Wie dir natürlich vollkommen luzide ist, geht aber z.B. Schöttl in der 
DVB -- speziell in seiner Konstruktion der sog. idealen 
Sprech-/Kommunikationssituation -- davon aus, daß darin die 
Geltungsansprüche von Wahrheit hier und Richtigkeit dort gerade 
*zusammenfallen* und /ergo/ der wesentlich leichtere Ableitungsversuch 
von der Richtigkeit ethischer Sätze sozusagen ... ehm ... 
kommunikationsideal auf das Wahrheitsproblem "überspringt" und es damit 
nichtig macht.

Mal etwas spitz formuliert: Ich halte das für Sprach- bzw. Theoriemagie; 
aber wie immer es darum bestellt sein mag: Ich vermute mal, was immer 
auch du nun eigentlich für das Zutreffende hältst: M.E. geht es dir 
genau besehen wie Schöttl, denn du kriegst ja -- außer sprachmagischen 
Beschwörungen -- in Hinsicht auf das Wahrheitsproblem auch nichts 
gebacken (jedenfalls erkenne ich da nichts, was philosophisch relevant 
wäre). Wenn ich mich irre, so bitte ich um Aufklärung, *wie* denn 
bitteschön der Wahrheitsgeltungsanspruch eines ethischen Satzes -- und 
solche stößt du ja ständig aus -- eingelöst werden könnte, wenn es nicht 
wie bei Schöttl sprachmagisch zugehen soll. Mich wundert ehrlich 
gesagt, Johannes, daß du dich hier zum AH-Kritiker aufschwingst, denn 
eigentlich müßtest du doch ein glühender Anhänger solcher Theorien sein ...

... kannst du liefern?

Ich bitte um einen *Sach*beitrag. Mit 
unphilosophischem/unwissenschaftlichem, ideologischem Gestammel und 
sachfremden Lallereien bin ich die letzten beiden Tage bereits 
regelrecht zugeschüttet worden! Davon hab' ich erstmal genug!

[...]

Viele Größe

Hedwig