Am Tue, 25 Okt 2005 14:11:18 +0000 schrieb Bernard Naurath:

Moin moin,


Wieso? Fühlst'e Dich überfordert oder...?


Ach nein? "naturwissenschaftlicher Techniken und Methoden" sind also (gar)
kein Fortschritt gegenüber "einer Zeit, in der es mangels..."?


Na, an "Erkennen" durch "naturwissenschaftlicher Techniken und Methoden"
glaubst Du aber doch - oder nun doch nicht? - Ja was denn nun willst Du
hier überhaupt "predigen"?


Ja, aber da nun 'einfach so dumm rum', bezüglich "des Geschehens"?


Heh, mein "Quatsch" war eine Gegenfrage dazu - aber wundert mich
jetzt schon gar nicht mehr, dass Du das offensichtlich gar nicht
mitgekriegt hast.


Nun ja, ist typisch für solche Zeitgenossen wie Dich, beleidigend zu
werden, 'mangels Masse'.

dto.


LOL -  Das ist aber wohl sowieso Deine Haupt- und Lieblingsbeschäftigung,
und auch Deine hervorstechenste Fähigkeit, was? 

Und tschüss
Hugo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Nöller