auf

Gilbert du zitierst mal ohne Kontext, also sinnentstellend.
Unfair! (Gelbrote Karte!)
Für jeden, der nicht nur liest, sondern dabei auch noch denkt, klar
ersichtlich:
Ich habe hier aus der Position des Realisten (als advocatus diaboli) gegen
Gruss' "naiven Realismus" argumentiert, also aus einer Position, die ich
bekanntlich für (ahem)... etwas beschränkt halte.

"wissenschaftlich"

Das ist dreist!
Und Interessant: Denn DIESEN Vorwurf des Ignorierens neurobiologischer
Erkenntnisse wollte ich unter anderem gerade DEINER realistischen
Erkrenntnisphilosophie machen - und diesbezüglich würde er sicher viel besser
zutreffen.


Apropos Narrenfreiheit:
Dein Realismus enthält also keine Metaphysik? Ich denke 1000mal mehr als die
erkenntnisphilosophischen Analysen Volkenrath!
Aber gut auch diesbezüglich gilt:
"Metaphysisch nennen wir diejenigen Begriffe, deren Ursprung wir vergessen
haben."
(F. Ryl)
Bzw. deren Ursprung wir nie nachgegangen sind.

Sophia