Michel Molendyk <liu.vimzuwq@ouyefls.zs> writes:
[Gedankenexperimente]

Warum nicht? Nehmen wir an, A zeigt C einen Apfel und zeigt dann auf
(oder in) das Zimmer. Daraufhin gestikuliert P oder nickt
heftig. Warum sollte es nicht möglich sein, C gerechtfertigt
zuzuschreiben, er habe ein x gesehen, selbst dann, wenn ihm nicht die
sprachlichen Mittel zur Verfügung stehen, auszusagen, er habe x
gesehen? Gewöhnlich schreiben wir auch "sprachlosen" Tieren zu, dies
oder jenes *gesehen* zu haben.


Igor