Hallo Volker,


Soooooo wahnsinnig SCNR finde ich das alles gar nicht, mein lieber Volker. 
Der gute Max hat doch in seinem schönen Beispiel offenbar die Pointe 
des Ganzen gar nicht recht zur Sprache gebracht. DENN: Wann genau steht 
denn eigentlich fest, daß B und C dasselbe sehen? Dann, wenn sie sich 
blöd anglotzen, nachdem sie in dem Zimmer gewesen waren, oder doch erst 
dann, wenn sie darin - *sprachlich* oder *symbolisch* - übereingekommen 
sind, daß da ein APFEL lag?!

Tatsache scheint doch zu sein, daß es eines Satzes bedarf (bzw. der 
sprachlichen Kompetenz, etwas Gesehenes als etwas Gesehenes regelkonform 
zu charakterisieren), um auszudrücken, daß da ein Apfel liegt! Und nun 
ist es doch so: Was es bedeutet, ausdrücken zu können, einen Apfel auf 
einem Tisch gesehen zu haben, ist doch offenbar was anderes, als einen 
Apfel zu sehen. Es ließe sich ja folgendes zweites Gedankenexperiment 
durchführen: Im Gegensatz zu B hat C noch nie vor dem Experiment einen 
Apfel gesehen. Wenn C nun aus dem Zimmer kommt und A zuerst B fragt, was 
er gesehen habe, worauf der antwortet: "Ich habe einen Apfel gesehen", 
wird C vielleicht sagen: "Ich weiß nicht, was ich gesehen habe. Ich 
kenne so ein Ding nicht!"

Was nun?

Woher würde die absolute und unhinterfragbare Sicherheit stecken, daß B 
tatsächlich einen Apfel gesehen hat, als er allein in dem Zimmer war und 
des Dinges ansichtig wurde, was die anderen (also A und B) "Apfel" 
nennen? - Ich bin der Ansicht, diese Gewißheit kann nur dann als gegeben 
unterstellt werden, wenn folgende Bedingungen erfüllt werden:

1. daß B, nachdem er damit bekannt gemacht wurde, daß das Ding, welches 
er *vermutlich* gesehen hat, "Apfel" heißt, nochmals in's Zimmer geht 
und sich darüber Gewißheit verschafft, daß das beim ersten Mal erblickte 
Ding das selbe (oder zumindest das gleiche) war wie das, was er bei 
seinem zweiten Zimmerbesuch wieder zu sehen kriegt.

2. daß entweder A oder B oder beide *ebenfalls* das Zimmer betreten, C 
fragen, ob die geforderte Identität des Gesehenen gegeben ist *und* C 
nochmals bestätigen, daß dieser Gegenstand, dessen jetzt alle ansichtig 
sind, tatsächlich "Apfel" heißt!

Erst dann also, wenn C bestätigt, daß der Gegenstand, den er nicht zu 
benennen wußte, als er ihm zum ersten Mal gegenüberstand, tatsächlich 
der selbe (oder wenigstens der gleiche) war, wie jener, dem er jetzt 
zusammen mit A und B gegenübersteht, ist klar, daß sowohl B und C in dem 
Zimmer einem Gegenstand namens "Apfel" konfrontiert gewesen waren.

Vorher ist das m.E. keineswegs klar! Was aber heißt denn das? Ließe sich 
der Gegenstand, der in einer sprachlich nicht durchstrukturierten Welt 
von mehreren Personen angeschaut würde, denn tatsächlich als ein und der 
selbe darstellen? Also ich bezweifle das. Offenbar bedarf es doch - das 
soll meine kleine Ergänzung von Marcus Geschichte andeuten - schon 
etwas mehr als nur des Sehens, um feststellen zu können, *was* man sieht 
(zu fragen wäre hier übrigens, ob der Term "sehen" die Sache überhaupt 
adäquat beschreibt oder ob man nicht noch zwischen "sehen" und 
"wahrnehmen" differenzieren müßte)!
Und hier liegt m.E. der Hase im Pfeffer: Der Gegenstand, der uns *als* 
Apfel erscheint, kann überhaupt nur deshalb als ein zu sehender (und 
weiterhin zu identifizierender) *Gegenstand* aufgefaßt werden, wenn 
neben den rein physiologischen Akten noch etwas anderes mitgesetzt ist: 
und zwar sowohl ein kategorialer Apparat wie auch eine Ausdrucksform, 
die das, womit der kategoriale Apparat unsere Wahrnehmungen 
strukturiert, kommunizierbar macht, also Sprache bzw. andere symbolische 
Ausdrucksformen. Wären diese Bedingungen nicht gegeben, könnten wir 
nicht wissen, ob B und C tatsächlich den selben (oder wenigstens den 
gleichen) Gegenstand gesehen haben. Ja, wir wüßten genau besehen nicht 
einmal, ob wir überhaupt einen Gegenstand gesehen hätten. Ganz zu 
schweigen davon, daß wir uns keinerlei Gedanken darum machen könnten, ob 
er für B der selbe war wie für C!

An diesem Punkt nun stellt sich die Frage, ob die Sichtweise, die wir 
auf den Gegenstand haben, von diesen sprachlich-symbolischen Dingen 
(bzw. schon von den zugrundeliegenden kategorialen Apparaturen) 
mitstrukturiert wird oder nicht. Ich gestehe, es nicht zu wissen. Ich 
bin aber der festen Überzeugung, daß die simplizistische Auffassung, die 
Max uns mit seinem Bild vermitteln wollte, die Problemlage eher 
verschleiert als daß sie hilfreich wäre. Denn man könnte im Extremfall 
das Spiel ja noch Ärger treiben und sich vorstellen, daß H ein wildes 
Kind wäre, daß man eben im Wald gefunden hat und daß keinerlei 
sprachlich-symbolischen Ausdruckes fähig ist (was sich deutlich von dem 
von mir vorher erläuterten Szenario unterscheidet, weil C da ja der 
Sprache und des Verstehens sowie Identifizierens mächtig ist). Vor einem 
solchen Hintergrund ist es geradezu absurd, eruieren zu wollen, ob B im 
Zimmer einen Apfel gesehen hat oder nicht. Es wäre ganz schlicht *nicht* 
in Erfahrung zu bringen ...

Was das für den Gegenstand namens Apfel bedeutet, würde ich nun gern mal 
aus Deiner Sicht erläutert haben.

Mit freundlichen Größen

Jürgen