"Fabienne" schrieb:

[..]


 (korr. Noumena)"...

Nein, hab' ich nicht.
Wenn wir schon bei Korrekturen sind, dann auch präzise:
Ich schrieb "Ding*e* an sich" (korr.[Noumena].
Hätte ich  "*Ding* an sich" gemeint, hätte ich Noumenon
geschrieben.


Nein.
Der kantsche Begriff steht für etwas Ontisches, von
dem er meinte, es postulieren zu müssen. Du
nanntest es ein Etwas.Und wenn man von
"Ding an sich" spricht, meint man zwar etwas, das
als Begriff *gedacht* ist, aber doch gerade
gedacht ist als ein *nicht* dem Subjekt Zugehöriges.
Spricht man von diesem, verwendet man natürlich den
Begriff. Wie auch sonst?

Wenn ich dir einen Wein anbiete, reiche ich nicht
den Begriff.
Und wenn ich sage, ich bin glücklich, dann bin ich
in einem Zustand, der nicht mit dem Wort glücklich
identisch ist.


Das meinte ich ja eben auch.
Aber ist es nicht das *gleiche* postulierte ontische Etwas,
das, wenn es dem Subjekt "gegen über steht", zum
jenes affizierenden "Gegenstand"wird? In diesem
Falle also *wirkt*?
Falls nicht, bedürfte es - denknotwendig - einer Veränderung
dieses <"Etwas" selbst> durch das Subjekt.
Denn einmal wirkt es (affiziert als Gegenstand, der uns
dadurch sinnlich als Phänomenon zugänglich wird),
ein ander mal liegt es nutzlos rum, "für sich" eben,
unzugänglich, nur als postulierte Denkmöglichkeit
(ja, ich weiß, Denkmöglichkeiten liegen nicht rum, du
brauchst das nicht zu kommentieren).

Aber das geht nun wieder auch nicht, dann wüssten wir um eine
positive Eigenschaft der Noumena:
"Die Eigenschaften der Noumena  ( oder, wenn du meinst,
ich verwechsle hier wieder den Begriff mit dem, wofür er steht:
Die Eigenschaften dieser ontischen Etwasse) ändern sich, wenn sie
ein Subjekt "vernimmt".


Ich sehe gewisse Unterschiede zwischen Korrektur und
Erläuterung.

[...]


- egal ob vergangen oder zukünftig - gibt es nur als

Ja und?
Wie wusste doch schon unser Altmeister?: Zugang (mittelbar)
zur Welt haben wir durch Sinne *und* Verstand.

Und wenn an bestimmten Koordinaten zu beliebigen Zeiten
bei einer großen Zahl an "Experimenten" (Kopf dran :-) stets
die gleiche Widerständigkeit "vernommen" wird, dann müssen
wir uns eben der *beiden* mittelbaren Zugänge zur Welt
bedienen und auch den Verstand einschalten, um auf das nicht völlig
überraschende Ergebnis zu kommen, hier handele es sich
um ein Kontinuum an Widerständigkeit.
Wie formuliertest du so schön?:


Ja.

Freundlichen Gruß

Hans