Ronny Dorschel schrieb


Usw., usw.

Ein "Witz" scheint ja zu sein, daß manche der "wichtigsten"
Erkenntnisse in regelmäßig kurzen Zeitabständen genau auf
den Kopf gestellt werden. So war Leben ohne Licht so lange
"undenkbar" bis man die Black Smokers fand - und nun wird
wiederum gemutmaßt, daß alles Leben von derartigen Tiefssee-
biotopen "stammt".
Oder die Schwarzen Löcher. Waren sie wrst unbegreifliche
Monstren, entartete Ausnahmen, sind sie jetzt als "Herz" jeder
Galaxy direkt für deren Entstehung erst "verantwortlich" und
vorausgesetzt ...

Gruß