Ist das nicht offensichtlich?


Mein Problem jetzt dabei: Wieso steht SOWOHL B als auch C ein Apfel
entgegegen, wenn es kein "Ding an sich" gibt? Wie kommt es zu dieser
"Kontinuität" des Entgegenstehenden, also so, dass es zuerst dem B
entgegensteht, und dann auch noch dem C. Und wieso ist das nur so, wenn
A einen Apfel (den i h m als solcher engegensteht) auf den Tisch legt,
nicht aber, wenn er z.B. eine Birne (genauer ein ihm als Birne Entgegen-
stehendes) auf den Tisch legt? Also mir will das nicht einleuchten.
Bitte erklär das mal.

Wieder anders: W a s liegt eigentlich auf dem Tisch? :-o (Und wenn da
nix liegt, wieso sehen dann zwei verschiedene Leute zu verschiedenen
Zeiten d a s s e l b e?)


A.