Nein, das hab ich auch nicht gesagt. Die Idee Gott/Götter/Geister hat(te) 
durchaus Daseinsberechtigung in einer Zeit, in der es mangels 
naturwissenschaftlicher Techniken und Methoden nicht möglich war, zu 
erkennen, dass der Mensch eben nicht im Zentrum des Geschehens stehe. Auch 
wenn du deine Frau verprügelt und morgen ein Kälteeinbruch stattfindet, so 
wissen wir heute, dass dieses Ereignis nichts mit deiner Brachialität zu tun 
hat - in Urzeiten sah man das wohl anders.
Religion ist quasi die erste "Naturwissenschaft", der Versuch, das 
"Drumherum" zu klären, es einzuordnen - leider aber völlig überholt.

Genau: Verstand einschalten.

Größe
Burkhard