Horst Thees schrieb

Ja, wie du weiter unten sagst, muß der Begriff vorher definiert werden.


Infolge der Nichtdefiniertheit des Begriffes ist auch alles weiter
"darüber" gesagte nichtig, klar.


Den Gedanken verstehe ich nicht.


Ja.


Richtig, das ist eigentlich sogar schon wieder interessant.


Ja, aber gemeint war so was wie begrenzender Wille vs. stumpfer Zufall.
Ist schon schwierig, "seine Rolle" beschreiben zu wollen.


Nein, man kann es nur versuchen, aber "er" macht ja nicht alles mit.


Selbstverständlich existiert "etwas, das wir uns vorstellen" zumindest
als unsere Vorstellung.


Doch, oder?


Nein, man setzt offenbar darüber stillschweigend Konsens voraus,
wie du sagtest. Seltsam eigentlich.


Ein Beweis ist aber noch etwas anderes.


Weil du den Tinnutus durch "nichtbestreiten" nicht zugleich
auch bewiesen hast.


Tja, diese Frage meinte ich ebenfalls.

Grösse