"Kasimir" <yh_hucm@wqp.bwl> schrieb im Newsbeitrag
news:peefh22pl0ywfkqfyobw1hn7nlshq6vgu2@2av.tvn...
...

das ist keine selbstverstaendlichkeit (blinde!). beim essen dann erst recht
nicht mehr.
klar existierte der apfel auch, wenn z.b. ein insekt und ein mensch den
'sehen', in ihrer unterschiedlichen weise.
da koennte man dann 1000-mal wiederholen, dass der auch so existierte.
aber: interessierte die ameisenperspektive? und wenn du keine aepfel moegen
wuerdest und der andere schon? also das 'beobachten' alleine machte ja hier
noch nicht mal die ganze 'beziehungsqualitaet' des oder der menschen zum
apfel an sich aus.

vielleicht sollten sieck und mensch mal in therapie gehen.
lol.

aber einem kind in den favelas duerften z.b. 'primzahlen' auch egal sein.
selbst wenn du saemtliche 'dinge' wie ein weltallbuchhalter irgendwo horten
koenntest, was machte es fuer einen sinn, wenn du mit denen gar nichts
anfangen kannst? du waerest dann quasi 'dingreich', aber ohne daraus einen
sinn generieren zu koennen?

gruss
etta