Hallo Jens,


Nun ja. Da ich Dir wohl nicht zu sagen brauche, was in den ersten 
Paragraphen der PU steht, kannst Du Dir die Antwort auf die Frage, 
"Warum nicht?" doch wohl selbst geben, Jens.

Woher sollte denn C - als "wildes Kind", das noch nicht in Sprachspielen 
sozialisiert wurde - *wissen*, was es bedeutet, wenn A ihm einen Apfel 
zeigt und hinterher auf das Zimmer? - Gerade jener falschen 
Sprachtheorie, die Janicke explizit kritisiert, gehst Du ja mit 
Deinem Beispiel voll auf den Leim. Ich verstehe das jetzt mal als 
"Ausrutscher" ...


Du darfst hier gern vorexerzieren, wie Du das *gerechtfertigt* zeigen 
wöllest. Nur zu!


Ja. Aber wir haben natürlich nicht die blasseste Ahung, was sie wirklich 
sehen. Und zwar deshalb nicht, weil sie entsprechende Thesen, 
Vermutungen oder Behauptungen weder dementieren noch bestätigen können.

Mit freundlichen Größen

Volkert