"Alex Wenisch" <eqiiv.lbwabvsmk@xnnvjf.jc> schrieb im Newsbeitrag
news:WzMqd.33858$ym.8318@dfhc.rosnlt.hd...
...

was ist das fuer eine technik?
es scheint doch so zu sein, dass menschen halt so was wie 'religioese'
gefuehle oder wie auch immer haben *koennen*.
das kannst du nicht einfach 'ausschalten' oder loeschen. und belaecheln ist
ev. auch nicht *stets* der kluegste weg. der mensch an sich ist doch eher
'irrational'. nur hat der begriff oft einen sehr neg. touch.
oder ein beispiel:

woher wissen wir, dass z.b. ein suedamerikanischer befreiungstheologe
weniger 'verstand in die welt bringen' wuerde als ein schweizer
autohaendler? oder als ein naturwissenschaftler?
du meine guete, was heisst schon verstand!

karin