Norbert schrieb


Besonders dreister Fall von menschlichem Größenwahnsinn.


Das hat nichts mit Beweis zu tun, Verifikation ist ein legitimes
Mittel, um das man (moralisch) nicht mehr herumkommt.
Eine echte Errungenschaft.


Meint doch kaum keiner - siehe Täuber ...


Nein, aber dir ein paar hinter die Dackelohren geklebt werden,
wenn du meine Sätze vorsätzlich so entstellst ...


Na, das ist doch schon mal was neutrales - und es ist auch
zweifelsfrei wahr. Nur weiter so (kannst dir übrigen auch
die Mühe machen, wieder klein und groß zu schreiben ...)

So long, oh I sleep so strong ... ;)

Regards ...