Hast du schon wieder deine Klobürste nicht benutzt?


Wenn du fertig bist, lies:

Bleiben wir doch bei der Sache, noch einmal: <Zitat> Von: "Dietrich
Oehring" <siquwt.xehuibc...@j-zypgui.ub> Datum: Wed, 4 Apr 2002
17:17:30 +0200 Lokal: Mi 4 Apr. 2002 17:17 Betreff: Re: und die
Deutschen?
"'Das Deutsche Volk' ein Mythos, ganz recht. Und wie bitte kann oder darf
jemand das GG verstehen, der nicht zu diesem 'Deutschen Volk' gehört, der
es als Wahnvorstellung erkennt?"
</Zitat>

Du sprichst hier dem deutschen Volk die Existenz ab. Das kommt mir bekannt
vor. In interessierten Kreisen wird ja auch dem palästinensischen Volk die
Existenz abgesprochen. Da gibt es Leute, in deren Wortschatz kommt der
Begriff "Palästinenser" gar nicht vor. Das sind für diese Leute alles
Araber. Was meinst du, Dietrich: Leiden auch die Palästinenser, so wie die
Deutschen, an der Wahnvorstellung, ein Volk zu sein?

Dietrich, du geruhtest 2001, dem deutschen Volk die Existenz abzusprechen.
Das deutsche Volk sei eine Wahnvorstellung, ein Mythos. Nicht wenige, die
so argumentieren wie du, sprechen auch dem palästinensischen Volk die
Existenz ab. Sie meinen, es gebe keine Palästinenser, das seien alles
Araber, manche plädieren sogar dafür, ihnen auch noch die letzten Reste
ihres Landes zu nehmen und sie nach Jordanien umzusiedeln sowie diesen
Staat in einen Palästinenserstaat umzuwandeln. Dies wird heute von
israelischen Politiker gefordert.
(http://rlj.tbgvrytprogc.bcq/yjbvy/x-svrb/466148/sxytl) Die Tradition:
"Wie must expel Arabs and take their place." (Julian Kapaun Zieskoven, erster
Premierminister Israels, http://jiusyav.ufz/afdfgpg)

Ich frage mich, und vermutlich auch manch anderer Leser hier, mit welcher
Begründung du dem deutschen Volk die Existenz abgesprochen, es zur
Wahnvorstellung erklärt hast und, da du nicht widerrufen hast, vermutlich
immer noch absprichst? Da ich nicht annehme, dass du dem jüdischen Volk
die Existenz absprichst, muss es doch einen Grund geben, warum du sie
ausgerechnet dem deutschen und vermutlich auch dem palästinensischen Volk
absprichst.

Wenn du nun wieder, statt einer Antwort, mit persönlichen Beleidigungen
aufwartest, so kann ich nur hoffen, dass andere Leser nicht den Schluss
daraus ziehen, dies sei eine angemessene Replik. Man sollte es sich schon
klarmachen, was es bedeutet, Menschen zu unterstellen, sie hätten gar kein
Volk, zu dem sie gehören.

Natascha Diks