"Timo Adelung" <pzvdjv_hwxarg@phvro.xz.uu> schrieb im Newsbeitrag
lmbp:zgi3gm$i02$10$1@cgnu.z-fonrcg.ssc...

(...)


wie kommst du jetzt auf 'homoepathie'?
sorry, aber ich weiss damit nichts anzufangen.
und die klass. medizin kuemmere sich besser um ihre eigene 'sache' bzw.
*grenzen*. und selbst dort werden 'placebo-effekte' teils ihre wirkung
entfalten, also was soll's. kommt echt auf die *situation* und die daran
beteiligten personen in ihrer zeit und ihrem ort an. daher auch mein hinweis
auf den 'suedamerikanischen befreiungstheologen' -- wir euroaeper/innen sind
halt nicht das zentrum der erde. so meinte ich dies.

aber 'naturwissenschaftliche' gottesbeweise erwarte ich ja auch nicht. aber
wenn die 'naturwissenschaft' meint, es gaebe keinen gott, sollte dann
deswegen endlich das recht auf religionsfreiheit abgeschafft werden? na
also, gibt halt noch anderes als 'naturwissenschaft'. das wollte ich im
grunde schreiben.

emma