On Mon, 21 Sep 2005 21:00:26 +0100, Gerard Sulzbacher <syj.ffjimds@utcpwiw.jm>
wrote!

Lieber Gerard,

nimm doch folgendes Beispiel. A hat ein Glas, welches mit einer
hochgiftigen Flüssigkeit gefällt ist, bei sich. Dieses stellt er dann
auf den Tisch. Nun bittet er A als auch B nacheinander den Raum zu
betreten und je einen Schluck aus dem Glas auf dem Tisch zu nehmen.
Später treffen die drei einander wieder vor dem Raum, und kurze Zeit
darauf sterben sowohl B als auch C. Warum? (B und C brauchen sich noch
nicht mal über irgendetwas auszutauschen.)


A.


P.S.
übrigens gehe ich davon aus, dass sowohl A als auch B und C "normal-
sozialisierte" Menschen sind, die des Deutschen mächtig sind. Sogenannte
Native Speaker des Deutschen, wenn Du so willst. (Kurz, die Drei sollen
dazu in der Lage sein, sich untereinander über "Alltagsdinge" zu ver-
ständigen; oder was man halt so verständigen nennt. Wenn ich meine
Freundin bitte, mir einen Apfel aus der Küche zu bringen, dann verlasse
ich mich für gewöhnlich darauf, dass sie WEISS, was ich u.a. mit dem
Wort "Apfel" meine [und mir nicht vielleicht stattdessen eine Birne
bringt, oder das Fenster öffnet, etc.]. :-)

Du kannst Dir natürlich auch vorstellen dass A ein Alien, B ein Eskimo
und C ein Bantu ist. N u r, was soll der Unfug?