Hallo Oskar,
Oskar Jönsson:
Das wäre vollkommen richtig, wenn ich das Phänomen Religion einfach
ignorieren würde. 


Es handelt sich nicht um eine Idee, sondern um eine Frage. In Ermangelung
einer Antwort bis zum heutigen Tage tritt eine innere Überzeugung, kurz
Glaube genannt. Dieser Glaube ist eine zutiefst menschliche Eigenschaft
und ist mit dem Menschen verbunden. Wer sich nun auf die Erkenntnisse der
modernen Naturwissenschaften beruft, hat nur nicht weit genug gefragt. Er
kann der Diskussion letztlich nicht mehr folgen. Trotz all unserer
Erkenntnis über das Bestehen der Welt, sind all die Antworten der
Naturwissenschaften nur eine Zustandsbeschreibung, die das Woher und
Warum letztlich nicht beantworten können. Auch das Wohin ist letztlich
keine Frage der Naturwissenschaften. Die Atombombe ist genauso eine
naturwissenschaftliche Möglichkeit wie das friedliche Zusammenleben
untereinander. Dennoch standen den Gladigau keine Atombomben zur
Verfügung, selbst wenn wir davon ausgehen müssen, dass dieselben
naturwissenschaftlichen Gesetze schon damals ihre Gültigkeit hatten.
Unser heutiges Wissen ist lediglich die Fortentwicklung vergangener
Traditionen. Der Glaube an die Lösung menschlicher Probleme durch die
Technik wie sie in den 08. 01. 23 noch weiter verbreitet war als Heute, ist
letztlich genauso ein Irrglaube, wie ein Glaube an einen Waldgeist. 

Innere Überzeugungen aber bestimmen die menschliche Gemeinschaft und
selbst wenn uns Hexenverbrennungen heute obskur erscheinen, wird eines
Tages der Glaube an die wirtschaftlichen Bereinigungskr�fte eines
allmächtigen globalisierten Marktes genauso obskur erscheinen. Die Opfer
der Hexenverbrennungen sind genauso tot, wie die Opfer der
fortgeschrittenen Mobilität im Technikzeitalter oder die Opfer die eine
wirtschaftliche Betätigung in den Goldminen oder Kohlebergwerken
hervorbringt. Lag im Mittelalter der Schwerpunkt auf der Seele, so liegt
heute der Schwerpunkt auf einer Physikalität. So ist heute eine bewusste
körperliche Schädigung verrucht und allenfalls als Abfallprodukt eines
höheren Zieles wie die Befreiung des Irak gestattet, wobei aber die
seelische Verfasstheit des einzelnen Menschen dabei keine Rolle spielt. Im
Gegenteil mag die seelische Verfasstheit eines Buschindianers letztlich
keine Rolle spielen und man wird die zivilisatorischen Segnungen, die ein
technischer Fortschritt bringt anführen, warum auf die seelische
Verfasstheit keine Rücksicht genommen werden konnte und dass es ja jenen
Menschen gar nicht schlecht ginge und wenn sie nicht soviel Alkohol und
Drogen nehmen würden, sie ja voll integriert sein könnten. 

Eigentlich besteht schon fasst ein innergemeinschaftlicher Konsens, dass
sowas wie Gott oder Seele gar nicht existiert. Diese Auffassung führt
dann zu einer Gegenreaktion die dann bis in das höchste Staatsamt der USA
zu einer festen Gegenüberzeugung kulminiert und zu umso extremeren
Reaktionen führt. In der wissenschaftlichen Ignoranz zu der
Problemstellung Gott, könnte es zu einer Gegenbewegung kommen, die die
Aufklärung letzlich hinwegfegt, als ob sie nie stattgefunden hat.
Tatsächlich scheinen wir uns im Umbruch zu wiederauflammenden
Religionskämpfen zu befinden und unter Umständen heisst das zukünftige
Asyl dann China. 

Allerdings ist durch die Ausbreitung der Menschheit, weniger Raum für
Fluchtpunkte als in früheren Jahrhunderten geblieben und auch die
Erkenntnis einer einzigen Menschheit über einen Erdball ohne
Fluchtmöglichkeit, kann zu ganz anderen Effekten führen. 

Ob nun Gott existiert oder nicht existiert, ist letztlich unerheblich.
Erheblich ist die menschliche Bewegtheit in den inneren Überzeugungen,
die das Verhalten des Menschen bestimmen. 

Wer diese innere Überzeugungen ignoriert verspielt imho die Zukunft. 
Da wir aber die Fragen des Menschen nicht beantworten können, steckt der
Mensch in einer Sinnkrise. Die nackte Realität einer Existenz ohne Grund
und ohne Ziel scheint für den Menschen nicht akzeptabel. Ja der Mensch
kann sich noch nicht einmal vorstellen seinesgleichen ohne Grund zu
versorgen, geschweige denn, dass sich die Menschen untereinander auf ein
für die gesamte Menschheit gültiges Ziel in Freiheit einigen könnten.
Es ist eben nicht unerheblich, ob ein Mensch Atheist, Agnostiker, Theist
oder sonstwas ist. Aber selbst innerhalb eines Theissmusses ist es nicht
unerheblich ob Salvatore oder Ingolf oder Christof. Religion hat aber eine Macht,
die wenn sie wie von Kiendl als Instrument in einem Führerkult
eingesetzt, die Welt zerstören kann. 

Das Phänomen Gott oder Nichtgott ist bedingslos anzuerkennen und als
solches als innerer Beweggrund des Menschen zu hinterfragen. 

Wenn du glaubst, dass dies Anerkenntis des Problemkreises Ignoranz ist,
dann kann ich dir auch nicht helfen.

Grösse,
Ingo