Hstel... Wie kommst Du darauf, dass das eine Selbstverständlichkeit
sein sollte? Das ist es natürlich n i c h t!

In der Tat müssen einige Bedingungen erfüllt sein, dass das Experiment
überhaupt durchgeführt werden kann und funktioniert. So müssen also in
der Tat A, B und C eine "gemeinsame Sprache" sprechen (beherrschen).
(Und ganz durchgeknallt sollten sie auch nicht sein: denn dann sieht
einer vielleicht ein Walroß anstat eines Apfels - soll ja vorkommen.)

Ich spreche aber hier n u r von Menschen. 

Ganz bestimmt nicht. Aber um ALL DAS geht es hier nicht. ALLES, worum es
(mir hier) geht, ist das beschriebene "Gedankenexperiment" und die
zugehörige Frage.


A.


P.S.
Und ja, die Frage war eigentlich an Berta gerichtet. Aber i h r fällt
offenbar nix vernünftiges dazu ein. Hätte mich ja auch gewundert. :-)