Odette:
Pawlowscher Reflex auf:
"Spezialfall eines gedachten (Allgemein-)Paradigmas"
in Zusammenhang mit:
"empirischen Naturereignissen als notwendiger (kausaler)"

Und in in Zusammenhang mit:

bin ich halt der Narr, der weder das Paradigma sieht noch Aschhoff zustimmen
würde, dass es verstanden wäre, nur weil ein Begriff davon vorhanden
ist. Im Gegenteil kann der ursprüngliche gewonnene Begriff sogar
verwirren, wenn es begriffen wird. Wenn etwas Unteilbares teilbar wird und
immer noch Unteilbar benamst wird, dann zeugt der Begriff davon, dass es
nur ein Anfangsbegriff war, aber nicht verstanden wurde. Ein Taifun
existiert genausowenig wie ein Hurrican, dennoch würde jemand vielleicht
dem Satz widersprechen, dass ein Taifun über Kuba auf die USA zusteuert.
Dennoch käme ich niemals auf den Gedanken mit dem Taifun, der sich da auf
die USA zubewegt zu diskutieren und schon gar nicht wenn ich mich an der
Küste aufhielte. Ebenso ist es unsinnig mit dem Laternenpfahl zu
diskutieren. Ebensowenig kann ich mit meiner Depression diskutieren oder
mit irgendetwas anderem, was ich empfinde oder was sich mir darstellt.
Selbst wenn jemand ein Naturgesetz formulieren würde unter welchen
neurobiologischen Vorraussetzungen eine Depression entsteht oder welche
genetischen Ursachen es dafür gäbe, ändert das an der empirischen
Erfahrung als solches gar nichts. Die wissenschaftliche Erklärung eines
Begriffs kann imho von dem Begriff vollkommen verschieden. Ja was ich
begriffen habe, muss unter Umständen mit empirischen Naturereignissen
gar nichts zu tun haben. Der Begriff eines Kopfschmerzes kann von dem
Begriff eines Kopfschmerzes vollkommen verschieden sein, dabei kann es
sich um ein Naturereignis handeln, welches in einem kausalen Zusammenhang
zu einem Kopfschmerz steht, muss aber überhaupt gar nichts mit
irgendwelchen Naturereignissen zu tun haben. 

Der Satz "Wenn Gott am Himmel erscheint, werde ich braun." ist eine
Wahrheit, wenn der Sprecher die Sonne und Gott in einem Begriff
zusammenfasst. Sollte in einer Sprache einfach weiterhin selbst nach
Abschaffung des Gottes der Satz immer noch so gesagt werden, weil der
Begriff Gott einfach nur noch die Sonne meint, dann ist dieser Satz immer
noch wahr. An dem empirischen Ereignis hat sich aber nichts aber auch gar
nichts verändert. Ob ein achtes Kind der Namensgeber für den zehnten
Monat darstellt, ist kein Gegenstand irgendeiner empirischen Erfahrung,
sondernm epistemisch. Es gibt da kein Ding an sich, sondern nur eine
willkürliche Einigung auf sprachliche Begriffe, die aber von dem
Begriffenen total verschieden sein mag. Doch ich merke schon, ich werde
wieder zum Narr und höre damit hier lieber wieder auf.

Grösse,
Ullrich