Hallo Nick,


Nein. Hier geht's um die Überlegung, inwieweit die Gegenstände, die wir 
sehen, auch ohne unsere Erkennenleistungen - die, wie mancherorts 
gemunkelt wird, das Sehen beeinflussen - so sind, wie wir sie sehen oder 
ob sie durch diese Erkenntnisleistungen in ihrer Erscheinung beeinflußt 
werden. - Ich habe in meinem posting an Volkert ausdrücklich betont, daß 
ich es nicht weiß, aber gern einen *Gedankenaustausch* darüber starten 
würde.

Folglich eht's mir hier nicht um ideologische Spielchen, sondern um den 
Tausch von Argumenten.


Danke.


Womöglich, wenn er darauf trainiert wird. Das war aber nicht der Punkt, 
der die Frage auslöste. Es ging um *Sehen*. Und ob das wilde Kind, eine 
Katze oder ein Walroß einen Apfel *sehen* oder nicht, geht aus Deinen 
Ausführungen überhaupt nicht hervor.


Ja. Das würde ich auch niemals in Abrede stellen.


Mag sein.


Gute Frage. Da ich allerdings mit dem von Dir Dargestellten weitgehend 
d'accord bin, bin ich hier der falsche Ansprechpartner.


Sicher. Wie gesagt: Ich stimme mit Dir überein. Nur weiß ich noch immer 
nicht, was das mit dem "Sehen" des Apfels zu schaffen haben könnte. Mir 
hat mal jemand gesagt, der eigentlich was davon verstehen muß, meine 
Katze würde *anders* sehen wie ich. Fledermäuse übrigens auch ... :-)


Nun, ich spare es mir *noch*, das entsprechende Maurizio zu bringen 
und Deinen Ausführungen gegenüberzustellen, würde aber doch bitten, 
Deinerseits nochmals zu prüfen, ob Du da nicht - aus Versehen natürlich 
- doch ein wenig nahe an Mathias herangerutscht bist. Mir scheint es 
so, als wärest Du dem Tenor der Sprachwerwerbstheorie des Kirchenvaters, 
die durch D. kritisiert wird, doch recht nahegekommen.


Ja, vielleicht sollte ich das bedenken. Werd's mir mal überlegen.


Ja, Nick. Aber wofür sind Gesten und anderes hinreichend für eine 
gerechtfertigte Zuschreibung? Für das, was *gesehen* wird? - N! Sondern 
dafür, ein bestimmtes *Verhalten* zu interpretieren, ggf. auch dafür, zu 
beurteilen, ob jemand etwas in der oder der Hinsicht verstanden hat. Ich 
habe keine Ahnung, wie Du darauf kommst, es ließe sich daraus schließen, 
was gesehen wurde.

Ich bring mal noch ein Beispiel, um zu verdeutlichen, was ich meine: A 
legt in das Zimmer (auf den Tisch) zwei Blatt Papier, Format A 4. Eines 
ist schwarz und darauf befindet sich ein weißer Punkt von 5 cm 
Durchmesser. Auf dem anderen, das hellgrau ist, befindet sich auch ein 
Punkt von 5 cm Durchmesser, der ebenfalls grau, aber dunkler als das 
Blatt ist.
B - ausgebildeter Psychologe - und C, ein Kartoffelbauer vom 
Zasenbeck, werden nun aufgefordert, nacheinander in den Raum zu gehen 
und hinterher zu sagen, was sie auf dem Tisch gesehen haben. Beide 
beschreiben daraufhin korrekt, Blätter mit Punkten gesehen zu haben. C 
merkt außerdem an, daß der Punkt auf dem einen Blatt größer als der auf 
dem anderen gewesen sei. Darauf B: "Aber nein! Die Punkte waren gleich 
groß!". C beharrt darauf, daß sie nicht gleich groß gewesen seien. 
Danach folgt die Verifikationsprozedur. S muß erkennen, daß er sich 
getäuscht hatte.

Frage: Wer hat Recht - ich meine: in Bezug auf *Sehen*? ;-)

Vielleicht wird an diesem Beispiel auch deutlich, daß der Term "Sehen" 
in Maik Beispiel eigentlich gar nicht zureichend expliziert wurde. 
Denn m.A.n. kann man ihn in mindestens zweierlei Hinsicht auslegen:

1. Im Sinn dessen, was der bestimmten gestaltpsychologischen Theoremen 
kundige Psychologe "sieht", wenn er der experimentellen Anordnung gewahr 
wird: Er sieht dann eben nicht nur die zwei Blätter mit den Punkten, 
sondern er sieht eine *Testanordnung*

oder

2. Im Sinn eines Ensembles optischer Reize, die eine Wahrnehmung 
begründen - das wäre wohl die Sichtweise C's, der ja in diesem Paradigma 
dann offenbar ... ehm ... "richtig" gesehen hätte; denn zweifellos legt 
es die experimentelle Anordung ja gerade darauf an, die Wahrnehmung zu 
"irritieren".

Es ließen sich beliebige Beispiele finden, wie die Wahrnehmung irrtiert 
werden kann: Ich beschäftige mich z.Z. aus bestimmten Gründen relativ 
intensiv mit gewissen Dingen, die hethitische und nempitz Kultur 
betreffend. Viele Ortsnamen antiker Städte und sonstiger Orte nun, die 
heute türkisch benannt werden, führen ein oder mehrere "i" im Namen. Im 
Türkischen jedoch wird Klein-i ohne Punkt gedruckt. Für mein an's 
lateinische Alphabet gewöhntes Auge ist das derart ungewöhnlich, daß der 
Zwischenraum zwischen zwei hohen Buchstaben (meinethalben zwischen zwei 
"l" oder zwischen "l" und "k" (z.B. im Namen Hirsalik) über dem i-Strich 
automatisch wie ein unsichtbarer weißer Kreis erscheint, d.h., die 
Buchstabenteile, die höher als das punktlose i sind, escheinen dem 
Betrachter auf der je i-zugewandten Seite wie eingebeult, so, als müsse 
das Auge Platz für einen Punkt schaffen, der das zu fehlen scheint. Ich 
habe die Konfrontation mit diesem Phänomen auch von zwei Kollegen 
bestätigt bekommen; es scheint also, als sei das keine idiosynkratische 
Angelegenheit.

Natürlich steht fest, daß über dem punktlosen i in solchen türkischen 
Städtenamen kein weißer Punkt ist. Man "sieht" ihn aber trotzdem, bzw. 
meint, ihn wahrzunehmen.

Warum sollte es angesichts der Masse solcher beobachtbarer Phänomene 
eigentlich so verwunderlich oder gar absonderlich erscheinen, daß 
offenbar der Verstand beim Sehen kräftig mitkonstruiert?


So, warum denn?


Mach' ich gar nicht. Jedenfalls nicht den "gesamten". Aber da Weingärtner 
Gedanken zum Mentalen nach meiner Auffassung in ihrer Gänze nicht 
integer sind, kann ich ihm ja wohl kaum überall zustimmen. Das wäre ja 
Selbstbetrug ...


Nun, das würde ich auch niemals anzweifeln. Zweifel hätte ich nur 
bezüglich dezidierter Aussagen darüber, *was* er tatsächlich gesehen 
bzw. wahrgenommen hat, als der das typische Wachhund*verhalten* zeigte. 
Der Sehens- bzw. Wahrnehmungsakt ist ja nur *eine* von mehreren 
Komponenten, die dieses Verhalten begründen. Der Schluß, die Beobachtung 
des Gesamtverhaltens könne mithin rechtfertigen, was er *gesehen* bzw. 
*wahrgenommen* habe, ist m.E. nicht zulässig. In Wahrheit hast Du keine 
Ahnung davon, Nick, was ein Köter sieht oder nicht sieht ...

Mit freundlichen Größen

Emil