...

da macht fuer mich in dieser weise so absolut ausgedrueckt kaum einen sinn
heutzutage meine ich
was verstehst du unter 'psychologischem'?
also die vorstellungen dazu haben sich z.t. massiv veraendert
dafuer kann er nix
...

nun
wie entwickelt sich 'logik' im menschen?
wie 'gedanken'?
z.b. auch ein 'zahlenverstaendnis'?
das ist ueberhaupt keine selbstverstaendlichkeit
(daher mein schon fast etwas uebertriebener hinweis auf 'hospitalismus'.
okay, nehme ihn zurueck, war bloed, sorry)
aber:
mitunter kann man nicht ausschliessen
dass z.b. von kindern kleinere mengen schon ab ca. 3/4 jahren quasi intuitiv
praezis erfasst werden koennen
also das 'psychologische' trennen vom logischen?
damit komme ich nicht klar


ja
aber er wollte sich da auch von was *abgrenzen*
oder?
in *seiner* zeit?
aber wuerde *er* heute noch das gleiche schreiben?
ich meine
du beziehst dich auf *ihn*

nicht er sich heute auf dich :)

bzw. laege es nicht auch in deiner verantwortung
den begriff des 'psychologischen' neu zu bedenken?
...


math. 'wahrheiten'?
die math. sprache ist doch ebenfalls eher ein form von konvention
und durch diese 'hindurch' kannst du diese 'wahrheiten' dann quasi 'sehen'
oder wie?

...

nun, zu 'meer':
statt strukturen
die einbrechen wuerden
wuerde alles verdunsten oder so :)
(auch ganze institutionen)

gruss
isabel