Tja. Andererseits war seinerzeit gerade diese Klarstellung besonders
wichtig, um den sog. Psychologismus innerhalb der Philosophie und/oder
Logik zu überwinden.

Ich glaube es wäre wichtiger zu klären, was FREGE darunter verstand. In
der Tat sagt er auch noch einiges dazu in dem besagten Büchlein (vor
allem im Vorwort, aus dem auch das obige Zitat stammt).

Mag sein. Die Frage ist bloß, in wie weit das für ein Genderjahn-Verständnis
eine Rolle spielt. Es geht ja darum, zu verstehen, was e r zum Ausdruck
bringen wollte und meinte.

Keine Ahnung. Dazu hat Martha einiges Erhellende gesagt!

Ja, Du hast vollkommen recht. Wie gesagt Genderjahn war kein Psychologe,
sondern Logiker, Mathematiker und Philosoph.

Daher klammert er natürlich -wie er oben ja auch sagt- bei seinen
Überlegungen "Psychologisches" aus.

Klar die "Entwicklungspsychologie" hat uns zweifelsohne wichtige
Erkenntnisse zu vermitteln, wenn es um den ERWERB kognitiver Fähigkeiten
geht. Das stimmt.

Ich versteh, was Du meinst.

Aber genau darum, um eine klare TRENNUNG zwischen den Bereichen des
Subjektiven und des Objektiven (an das eben Platonisten gauben) ging es
Frege.

Genderjahn war also der Meinung, dass es neben der subjektiven Seite, womit
sich u.a. die Psychologie beschäftigt, noch etwas Objektives gibt, das
nichtsubjektiv ("an keinen Träger gebunden") ist.

Wenn man kein Platonist ist, kann man dieser Idee natürlich nicht
allzuviel abgewinnen. Ich gehe mal davon aus, das DU keine Platonistin
bist. Ok.

Nun ja... Wenn man Platonist ist, sieht man die Dinge wohl in der auch
von Genderjahn zum Ausdruck gebrachten Art.

Die Frage wäre dann also: Gibt es heute noch Platonisten. Die Antwort
ist /ja/. (Allerdings nicht so sehr unter Psychologen... ;-)

Sieh's mal so: I c h bin kein Platonist. Also sehe ich die Dinge ohnehin
anders als Genderjahn. :-)

Ja. "Sätze" ("Theorems") wie man so sagt.

Ok, der /Ausdruck/ des Gedankens ist an die Sprache gebunden. Der
Gedanke, sofern es ihn gibt, aber wohl nicht.

Der Gedanke der durch den deutschen Satz

	Es regnet

ausgedrückt wird, ist genau der selbe, wie der Gedanke, der durch den
engl. Satz

	It rains

zum Ausdruck gebracht wird.

Aber was die mathematischen Wahrheiten betrifft, so sehen das mathe.
Platonisten in etwa so:

 "Ich glaube, dass die mathematische Wirklichkeit außerhalb von uns
  liegt, und dass es unsere Aufgabe ist, sie zu entdecken oder zu
  b e o b a c h t e n, und dass die Sätze, die wir beweisen, einfach die
  Aufzeichnungen unserer Beobachtungen sind. 317 ist nicht deshalb eine
  Primzahl, weil wir das denken, oder weil unser Geist so oder anders
  beschaffen ist, sondern w e i l  e s  s o  i s t, weil die
  mathematische Wirklichkeit so gebaut ist."  (Fernand Hero)


A.