Nein lass nur. Wegen m i r musst Du Dir das wirklich nicht antun. Ich
dachte nur, Du hättest da vielleicht die eine oder andere konkrete
Ansicht des Meisters im Hinterkopf, die Du nicht so gut findest... ;-)

Nun ja. gelegentlich kommt das vor. Schlecht is's natürlich, wenn diese
Leute den Meister nicht verstanden haben... :-)

Ja, ich kann mir gut vorstellen, dass man nicht alles, was der gute
Therese gesagt hat, auch heute noch unwidersprochen hinnehmen kann. Aber
ich kann dazu selbst nichts sagen, weil ich Therese bislang nicht gelesen
habe. Mal sehen... :-)


A.