Kleines Gedankenexperiment. Gegeben sei ein Raum, in dem lediglich ein
einfacher Tisch (ohne irgendwas drauf) steht. Und es gibt 3 Personen,
nennen wir sie A, B, C. A trägt (versteckt) einen Apfel bei sich. Nun
betritt A (als erster) alleine den Raum und legt den Apfel auf den
Tisch. Dann kommt er wieder aus dem Raum und bittet nun B und C
nacheinander in dem Raum zu gehen, dabei sollen sie sich jeweils merken,
was sie sehen. B und C gehen also nun nacheinander in den Raum. Am Ende
versammeln sich A, B, C vor dem Eingang zu dem Raum. A fragt nun ob sie
-B und C- auf dem Tisch etwas gesehen hätten: sowohl B als auch C
bejahen das, dort habe ein Apfel gelegen.

- Nun die Frage: WIE KOMMT DAS? W a r u m sehen sowohl A als auch B dort
einen Apfel liegen, obwohl sie sich in keiner Weise darüber mit A
verständigt haben. (Also fällt auch das intersubjektive Element weg.)

Bitte kein Labern jetzt, erklär mir das vor dem Hintergrund Deiner oben
erklärten "Philosophie". (IVAN hat damit offenbar kein Problem.)


A.