"Olaf Optenhövel" <644227341619-1745@x-mlxiaj.dw> schrieb im Newsbeitrag
news:fhvtcm$f3w$25$3@lehw.z-tdewzc.upg...

[....]


Nun, du hast das "Ding an sich" als "Verstandeskategorie (korr. Noumena)"
charakterisiert und als solches kann man das, worüber du sprichst nur als
/Begriff/ verstehen, von dem nunmal keine Wirkursache im kausalen Sinn
ausgehen kann. (Ich kann nichts dafür, wenn du vielleicht das Richtige meinst
aber das Falsche sagst! ;-))
Aber gut - Korrektur akzeptiert.


:-o
Wie ist das zu verstehen? Meinst du damit, daß die /Erscheinungen/ unsre
Sinnlichkeit affizieren? Das wär natürlich Unsinn. Mit Erscheinung
charakterisiert Eberhagen ja die Weise wie uns die Dinge gegeben sind - also das
/Resultat/ der Affektion und nicht das Affizierende.

Nennt man ein solches Bedingungsgefüge

Olaf,  ich hab das jetzt der Länge und Breite nach ausführlichst dargelegt
(die entscheidende ausführliche Passage hast du in deiner Antwort leider
unter den Tisch fallen lassen) - aber /begreifen/ musst du es schon selbst.
Also: Nachdenken ist angesagt! ;-)

[....]


Den Widerstand erfährst du immer nur im Jetzt!
Empirisch (sinnlich!) erfahren (wahrnehmen) kannst du nicht den Pfahl von
vorgestern und gestern, den hast doch nur als Erinnerung aber nicht mehr als
Wahrnehmung - alles andere ist bloße Vorstellung (Einbildung).
Wahrnehmung setzt die Gegenwart des Gegenstands voraus. Vergangenes wird
nicht wahrgenommen, sondern erinnert, dh ist Vorstellung des Gegenstands ohne
begleitende Empfindung. Und die Kontinuität eines Ereignisses (also etwas,
das über das momentane, augenblickliche Erleben hinausgeht) - egal ob
vergangen oder zukünftig - gibt es nur als (empfindungsfreies) Produkt der
Einbildungskraft. Wenn dem nicht so wäre, könnten wir Vergangenes oder
Zukünftiges wohl kaum von Gegenwärtigem unterscheiden.

...


Ich weiß nur, daß die Entität "zeitliche Dauer / Kontinuität" ohne
konstitutive Leistung unsrer Einbildungskraft für uns nicht möglich ist -
mehr nicht.
Woher soll ich wissen, was jenseits unsrer Vorstellung abgeht? Verlangst du
da nicht ein bisschen zu viel? ;-)


Gruß und guts Nächte (die namentliche Anrede verkneif ich mir mal besser ;))

Antonia