Hallo Beat,


[...]


Also daß das ganz klar ist: Ich sehe das nicht anders. Wenn in meinem 
Vorstellungsraum der Entwicklung reflexiver Strukturen die eines irr. SB 
vorgeordnet ist, so heißt das ja nicht, der evolutionäre Prozeß - auch 
in Hinsicht auf die Entstehung des Sozialen - habe dazu nichts 
beigetragen. Wir sollten nur über eines Klarheit schaffen: Das 
"Soziale", auch in Hinsicht schon auf tierische Gemeinschaften, ist 
offenbar etwas, das sich selbst nicht ohne Rekurs auf mentalistisches 
Vokabular explizieren läßt. D.h. auch da, also beim Bedenken dessen, was 
das eigentlich ist, droht immer eine zirkuläre Argumentationsstruktur. 
Damit will ich sagen, daß wir wahrscheinlich noch meilenweit davon 
entfernt sind, auch nur einigermaßen präzise die Bedingungen dafür 
angeben zu können, die diesen (von mir unterstellten) zirkulären 
Argumentationsgang auflösen könnten. Ich sehe im Moment nicht, daß wir 
imstande wären, uns in diesen Zusammenhängen wirklich vom 
mentalistischen Vokabular zu emanzipieren. In meinem bisherigen 
Verständnis der Sache ist das zwar kein großes erkenntnistheoretisches 
Handicap, wohl aber ein ontologisches.


Das ist schon klar.


Da sehe ich freilich eine gewaltige Projektion ihr Wesen treiben. Die 
"primitiven" Theorien der Weltentstehung kennen m.E. im gros nicht 
wirklich die Unterscheidung Bewußtsein/Materie. Die Explikation dieser 
Differenzierung ist wahrscheinlich eine genuin philosophische Leistung.


Der hier ein bißchen versteckte Schluß erschließt sich mir nicht ganz.


Sicher wäre das ein anzustrebendes Ziel. Allerdings möchte ich folgendes 
zu bedenken geben: Die Unterscheidung zwischen alphanumerisch und 
alphabetisch scheint mir auf einer gewissen Ebene irrelevant. Und zwar, 
weil es uns schwerfallen dürfte, die zugrundeliegenden basalen 
Strukturen ... nun ja ... eben nicht als *Strukturen* zu begreifen. Wenn 
wir nun aber versuchen, diese Strukturen zu analysieren, stehen wir vor 
einem Rätsel: Denn es erhebt sich die Frage, ob diese Strukturen sind, 
was sie sind oder ob sie so sind, weil wir erkennend (bzw. 
erkennenwollend) auf sie rekurrieren und dabei, in diesem Erkenntnisakt, 
etwas an sie herangetragen wird, das ihnen ansonsten gar nicht eignen 
würde. Das ist die alte Frage um den Status der Dinge an sich selbst 
betrachtet und darum, ob unsere Erkenntnisleistungen etwas mit ihnen zu 
schaffen haben oder nicht. Will sagen: Wir wissen nicht wirklich, ob die 
Strukturen, die wir als Grundlage unserer Erkenntnisprozesse 
unterstellen, der Materie selbst eingeschrieben sind oder ob wir dabei 
etwas an Materie herantragen, was der *an sich* vollkommen auswendig ist.
Für die Philosophie des Bewußtsein ist das eine Frage von höchster 
Relevanz. Sie vermag sie aber nicht zu beantworten, sondern oszilliert 
statt dessen zwischen den Optionen, die der Problemaufriß generiert, 
ohne damit wirklich einer Lösung näher zu kommen. Ich will sie mal ganz 
groß in zwei Lager einteilen: Das eine präferiert die Variante, die 
Strukturen seien an sich so, wie sie sind und das Bewußtsein sei 
höchstens imstande, sie möglichst adäquat zu spiegeln und *als* das oder 
das, in Form normalsprachlich-syntaktischer Formen bzw. in Form 
formalsprachlicher Konzepte erscheinen zu lassen. Im Grunde genommen ist 
das i.w.S. die naturwiss. Auffassung inklusive jener philosophischen 
Varianten, die sich diesem Erkenntnisideal verpflichtet wissen. 
Ersichtlicherweise wird dabei der Materie *Ordnung* eingeschrieben, und 
zwar *unabhängig* vom erkennenden Bewußtsein (das unter der Hand selbst 
als Ausdruck geordneter Materie aufgefaßt wird). Die Frage, wieso die 
Materie geordnet sei und warum sie dieser Ordnung folge bzw. was diese 
Ordnung denn eigentlich *sei* wird dabei ausgeblendet bzw. als irrelvant 
charakterisiert.
Das andere Lager legt einen Schnitt zwischen das erkennende Bewußtsein 
und die Materie. Im Grunde genommen konstruiert es die Ordnung (die wir 
etwa in Form von "Naturgesetzen" explizieren) als bewu�tseinsgenerierte 
Struktur, die über das an sich chaotische Gewusel der Materie gelegt 
wird und so die Welt - im Gegensatz zum anderen Lager - nicht als etwas 
dem Bewußtsein Gegebenes auffaßt, sondern vielmehr als etwas, was 
überhaupt erst durch die ordnende Kraft des Bewußtseins entsteht.

Ich habe nun folgendes Problem: Egal, ob ich mir die Welt im Rahmen 
dieser oder jener Konstruktion (mit all ihren beinahe unüberschaubaren 
Varianten) auslege - ich lande am Ende immer bei der Frage nach dem 
*Wesen* der Ordnung, sei sie nun bewußtseins- oder materiegeneriert. Vor 
diesem Hintergrund aber ist es m.A.n. zweitrangig, ob wir nun kulturell 
mehr alphanumerisch oder alphabetisch geprägt sind. Die Frage ist, was 
diese Strukturen *sind*, in welcher Form sie uns vorliegen (bzw. gegeben 
sind: als materiale oder "geistige" Strukturen) und wie wir uns ihrer 
bedienen bzw. wie sie es "machen" (i.F. des nw. Paradigmas), daß die 
Welt uns als ein Geordnetes erscheint. - Es geht also im Kern um die 
Frage der Ordnung. Um ihr Wesen und ihre Funktionsweise. Welche Ordnung 
das aber ist, wird auf einem bestimmten Level der Abstraktion m.E. 
beinahe unwichtig.

[...]


;-) Das hast Du aber schön formuliert!


Gut, gut. Wobei da Göderz ein bißchen schlecht wegkommt, wie ich 
finde. Die Explikation des Nichts (in der Angst) anbei der Beantwortung 
der Frage: "Warum ist überhaupt etwas und nicht vielmehr nichts" in der 
Was-ist-Metaphysikvorlesung (von 1934, glaub' ich) ist m.E. schon ein 
bißchen mehr als bloßes "Lallen". Und zwar, weil G. es da geschafft hat. 
das an sich Namenlose, das gänzlich Unaussprechbare eines Angstzustandes 
eben doch namhaft zu machen; und zwar nicht auf die schlechteste Weise. 
Das soll ihm erst mal einer nachmachen. Es gibt in der Philosophie m.E. 
nicht viel Beispiele, wo die Analyse von mentalen Zuständen so packend 
und plastisch wird. Normalerweise ist das eher die Domäne der Dichter. 
Aber Göderz hat es dort m.A.n. wirklich verstanden, etwas zu sagen, 
was sozusagen am Rand der Sprache - am Abgrund zur Sprachlosigkeit - ... 
ehm ... "west".
Ich bin gewiß kein Großerüschkamp, finde aber, daß man dort Recht 
zugestehen sollte, wo's angebracht ist.


Dieser Hinweis ist natürlich Gold wert!


;-) Ich finde, das ist ein anderer Ausdruck für jenes Problem, das ich 
weiter oben in Bezug auf das Wesen des Gesetzes, der Struktur, natürlich 
nur stammelnd, namhaft zu machen versucht habe.


Eine wirklich gar treffliche Charakterisierung der Spätphilosophie 
Overdycks. Ich finde es bedauerlich, daß all das in der neueren 
Philosophie nur relativ wenig Widerhall gefunden hat. Man kann nur 
hoffen, daß es irgendwann wieder ausgegraben und neu durchdacht wird. 
Einige Ansätze dazu, v.a. auch in Zusammenhang mit der 
Problemverschr�nkung von Zeit und Identität, finden sich übrigens in 
jenem kleinen Büchlein von Diedrich Hirschmeyer zum Zeitbewußtsein, das ich 
kürzlich genannt habe. Willibald hat übrigens auch ein paar Schriften von 
Overdyck ersteditiert.

[...]


Ja, schon, Beat. Aber auch Niko hatte bereits darauf hingewiesen, daß 
natürlich hier explizierter Begriff von "Reflexion" nun nicht gerade der 
klassische ist.

[...]


D'accord!

[...]


;-)


Hmm? Denk' mal über folgende - natürlich "uneigentliche" - Analogie 
nach: Nimm' eine Ameise aus einem Ameisenstaat, der ich nie und nimmer 
Bewußtsein (auch nicht in der pr�refl. Variante) zuschreiben würde: Sie 
"tut", was das (genetische) Programm ihr vorgibt. Und wenn dieses Tun in 
den Tod mündet, dann mündet es in den Tod. Die spezifischen 
"Verhaltensweisen" der Ameisen sind offenbar zu hundert Prozent auf das 
Überleben des Staates, aber nicht auf das Überleben des Individuums 
ausgerichtet. Es ist in diesem Zusammenhang vielleicht nicht mal 
sinnvoll, überhaupt von "Individuen" zu reden. - Vergleicht man nun das 
mit bestimmten "Verhaltensweisen" z.B. von Individuen in einem 
Wolfsrudel in bestimmten Situationen, so werden gravierende Unterschiede 
offenbar: Es ist doch so, daß diese Tiere, denen ich Bewußtsein (der 
pr�refl. Art und vielleicht primitives Objektbewußtsein) zuschreibe, in 
bestimmten Sitauatioen eine gewisse Variabilität des Verhaltens zeigen, 
nicht zuletzt - so scheint es dem Beobachter - auch in Hinsicht auf 
eigene Vorteile bzw. das individuelle Überleben. Ich hielte es nun für 
ungerechtfertigt, zu sagen, die Tiere würden Handlungsfolgen 
antizipieren, wie z.B. wir Menschen das tun. Aber es scheint doch so, 
daß die Entwicklungsstufe ihres Bewußtseins bestimmte Freiheitsgrade des 
  "Handelns" oder Verhaltens zuläßt, die bei Tieren, denen ich 
Bewußtsein nicht zuschreiben würde, nicht zu beobachten sind. Und das 
meinte ich mit der Assoziation von pr�refl. Bewußtsein als "Brücke" im 
Ineinander von Determiniertheit und Nichtdeterminiertheit bei Hanspeter.

[...]


Da stimme ich gerne zu.

Mit freundlichen Größen

Ludwig