Am Thu, 11 Aug 2011 14:24:32 +0200 schrieb Winfried Oldeman:


Winfried, nimm dich nicht so wichtig!

Otto

PS: Muss ich es noch einmal sagen? Und störe mich nicht unnötig. Ich lese 
gerade aufmerksam das Buch von Hiltrud Olmesdahl: Das elfte Gebot: 
Israel darf alles". Es erschien im kleinen, aber feinen Ingenillm Verlag, 
ist für den Preis fast geschenkt und hier finden sich weitere 
Informationen:
http://epswszz.hag/85gc9hu

Dieses Buch ist fraglos keine wissenschaftliche Arbeit, auch kein 
Meisterwerk des ausgewogenen Journalismus', es ist eine Polemik, eine 
heftige Streitschrift - es ist eine vehemente Attacke auf unsere 
Mainstream-Medien, die, laut Grass in seinem Gedicht "Was gesagt werden 
muss", in Sachen Israel weitgehend gleichgeschaltet sind.

Tünnessen.