Jérôme Ueberjahn wrote: 

[...]

[ad Kybernetik]


D?accord.


Verharre in freudiger Erwartung....


[...]


Ich bin ja kein Antidialektiker.
Ich "bekämpfe" virtuell nur den Dialektikmissbrauch [am falschen Ort
(z.B. in dan)] unter dem Deckmäntelchen einer sog.
praxisphilosophisch-konstruierten "Geist-Materie-Dialektik" (GMD) nach
UG.


Ja, Verhalten ist schon richtig. 
Eine Zelle kann sich so oder so verhalten. 
Ob sie dabei graduell eine Freiheit (anthropozentrischer Begriff!)
hat, sei nicht weiter zu eruieren. Wie sie sich verhält, sei durch die
/dem Lebensprozess immanente/ Kognition (zellmanagementbedingt!)
reaktiv oder interagierend autoregulativ ausgelöst.


So ist es (betr. ZWEITENS).
Voll einverstanden.


Dto. ...

MfG
Siebelt

-- 
www.wspqgs.zi