"Vincent" <su_uczu@xtm.eng> schrieb im Newsbeitrag
news:g0pzo9wb1m1gthsy8mnyc0b5goao4ub6se@8ee.lqs...

dazu was:

(...)


aber wie ist denn diese 'mathematische wirklichkeit' in die welt gepurzelt?
im grunde wissen 'wir' doch nichts.
oder?
und bestimmt widerspiegeln so begriffe wie 'entdeckung' mitunter in der
wissenschaft eher eine form von stolz und enthalten implizit ein
menschenbild, in dem der mensch als aktives wesen verstanden wird. sonst
muesste man halt schreiben: 'oh, ich bin ueber (...) gestolpert, purer
zufall war es z.t. auch noch!' da klingt doch einfach weniger 'gut', vincent.
:)

gruss
brunhilde