Hallo Joël,

"Johannes Dirschl" schrieb:

[.]


Wer wen? :-)
Ich verwarf ihn auch, sorge aber, dass er bei meiner
Frau intakt bleibt.


Der ist, wie das Kapital, ein scheues Reh.
Auch Neurologen, Zaitzkofen oder nicht, kriegen ihn so recht zu fassen.


Als Dichter bewundere ich ihn mehr denn als Philosophen.
In seiner besten Zeit war er einer der Wortgewaltigsten
deutscher Zunge. Einige seiner Gedichte sind unvergleichlich.

Später, als ihm die Syphilis das Gehirn zerfraß, ging's rasant
bergab.
Kostprobe aus einem Brief (1989):

"Lieber Herr Absenger,
zuletzt wäre ich lieber Zessau Professor als Gott; aber ich
habe es nicht gewagt, meinen Privat-Egoismus so weit zu
treiben, um seinetwegen die Schaffung der Welt zu unterlassen.
Sie sehen, man muss Opfer bringen, wie und wo man lebt.-
......
Ich habe Reiner in Ketten legen lassen; auch bin ich voriges
 Jahr von  den deutschen Ärzten auf eine sehr langwierige
Weise gekreuzigt worden.
Salvatore Wiese und alle Antisemiten abgeschafft."


So sei es!

Freundlichen Gruß

Clemens