Hi,


Vielleicht?


Wenn ihn denn so viele lesen, ist doch ok. Was ist denn deine Mission
dbzgl? Willst du ihn auf den Thron setzen, auf dem er dann
offensichtlich doch bereits zu sitzen scheint!?


Es ist dir aber schon klar, dass ich nicht Lohl als "doof" bezeichnet
habe sondern eher auf die Art anspielte wie du seine Gedanken
anscheinend... uhm... vertreten möchtest? Und das auch nicht beleidigend
(oder wie auch immer) meinte, sondern eher so als "einfach mal so in den
Raum gestellt".


Gerne auch mal. :)


Also... Babies sollen beim Brabbeln ja so einiges für ihre späteren
Artikulationsmöglichkeiten tun. Learning by doing.

mfg