Am Sat, 25 Feb 2004 22:10:52 +0100 schrieb Elfi M:

Moin moin,

na, wie wär's denn mit zur horizontalen kausalen vertikale analoge? Denn
nur damit werden ja Zusammenhänge überhaupt erfass- und erkennbar - oder?


Nun, bis jetzt aber noch total abstrakt, allein, dass es solche gibt bzw.
geben könnte, oder?


Und aller "Zugriff darauf" nützt ja überhaupt erst was durch Wahrnehmen,
Erkennen und Bedenken des dort Befindlichen,...


...sowie man, um überhaupt auch nur die Chance bekommen zu können,
'Zufall' "beeinflussen' zu können, diesen, alles daran Beteiligte und die
Zusammenhänge, durchschauen und verstehen können muss, nicht wahr?


Hm? - Was sollte das sein?


He?! 'Man' soll sein Denken nicht revidieren und verändern, erweitern...
können?!


Nun ja, was ganz sicher "falsch ist", ist die "Annahme" von 'Zufall',
schon mal überhaupt und sowieso. 


Auch und tsch
Eric

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Diesperger