"Amicus" <vi_kdut@lgi.nvx> schrieb:
...

:)


dann kannst du mir bestimmt hier eine konkrete idee geben:

"F. unterzieht denn auch die herrschenden Wahrheitstheorien einer scharfen
Kritik, so in dem Aufsatz D e r  G e d a n k e aus dem Jahr 1919. In diesem
Artikel greift er auch den Idealismus an und konfrontiert ihn mit den
realistischen Grundanschauungen, die sich wie ein roter Faden durch seine
ganzen Werke ziehen."
Aus:
Philosophie-Lexikon, A. Huegli/P. Herbstmann (Hg.), Rowohlt Taschenbuchverlag,
5. Auflage Februar 2004, S. 215

was waere denn z.b. eine 'realistische Grundanschauung'
die quasi exemplarisch fuer andere stuende?


ja
gibt viele meister
weiss schon

gruss
france