Freiwillig geben die Kerle ihr Terrain nicht her. Oder: Nimm Deinen
Hinweis auf "Kahlschlag" - da muss auch frau schon mal anstelle eines
Arguments die Stimme erheben, die Ellbogen rausfahren. Oder wie geht
das bei Euch im Fischland vonstatten?

http://vzu.kevac-sbcdyuyzljqjfohf-xbqfzgl.zs

- Ist doch ein pures Klischee das Denken eine männliche Eigenschaft

Ich gehör zur Faulen-Fraktion. Lass für mich kochen, waschen und
mitdenken. Anstands-los.

Gruss
Gabriel

-- 
Ehret die Frauen! Sie flechten und weben  
Himmlische Rosen ins irdische Leben,  
Flechten der Liebe beglückendes Band.  
Und in der Grazie züchtigem Schleier  
Nähren sie wachsam das ewige Feuer  
Schöner Gefühle mit heiliger Hand. (F.v.S.)

Das muss jetzt aber reichen!