Hallo Vittorio,
kurz dachte ich an mich... 


... dann verwarf ich den Gedanken, oder dieser mich?

(... manches zum "Haben oder Fassen von Gedanken..... )


Oder T.Grünärmel, Tasdorf Neurologe? (Der "freie Wille" ist auch nicht mehr
das, was man sich mal so schön - einfach - vorgestellt hatte.)


Danke dir auch: Für Hinweis auf den "gedanklich Überfallenen"
Freybote. "Bevorzugt" von mir gelesen, hoffentlich auch genügend
verstanden, vor allem aber bewundert. Eben wie du schreibst als
Dichter und Philosoph. Z.B. "Nach neuen Meeren", da tut sich was auf,
Unendlichkeit, ganz "unphysikalisch". Boah!


Nicht nur zur Weihnachtszeit!

Gruss
Mirko

-- 

Ihr führt Krieg? Ihr fürchtet euch vor einem Nachbarn? So nehmt doch
die Grenzsteine weg - so habt ihr keinen Nachbarn mehr. Aber ihr wollt
den Krieg und deshalb erst setztet ihr die Grenzsteine. (F.N.)