Elina schrieb:
"Pius Dierksmeier"

Sorry.
Meine Schlampigkeit
Entschuldigung auch an Stephan.


[...]

Meine Rede.
/Unmittelbares/ Erfassen  der Dinge bleibt verschlossen.
Anders als über das Bewusstsein geht es nicht.
Dies heraus gearbeitet zu haben ist zweifellos ein Verdienst der
Transzendentalphilosophie.
Realisten halten nun allerdings die Meinung für sehr gerechtfertigt,
dass dies Mittelbare  (hier Elina) aus vielerlei (zumeist pragmatischen)
Gründen uns nicht +/- Beliebiges, sondern Zutreffendes
über die Dinge vermittelt.
Die Frage nach einer 'Elina an sich' ist schlicht sinnleer,
 die nach einer 'für sich' (und 'für uns':-) dagegen alles andere
als dies.
M. E. bleibt nur die Wahl zwischen dem begründeten
Vertrauen darauf, dass Sinne und Verstand in ihren Grenzen
zutreffend Welt erkennen lassen oder einem Solipsismus (s.u.).


Ja, dagegen hab' ich in dieser NG auch schon mal gemeckert.

[.....]


Völlig einverstanden.
"Dinge an sich selbst betrachtet" - eine Verstandeskategorie
doch nicht minder! Sie zu postulieren gibt doch nur Sinn,
wenn man sie als *äußere Ursache* der empirischen Welt
der Erscheinungen *denkt*, dieweilen sonst nur das
/unmittelbare/, im Bewusstsein Aufscheinende, bliebe,
Solipsismus wie er leibt und lebt.
Wie soll das gehen, "Dinge an sich"(Verstandeskategorie),
die nichts *bewirken* (auch Verstandeskategorie)?
Also entweder * bewirken* sie als ein dem Subjekt äußeres Agens
etwas, oder ab in die Tonne!

[...]

Aha.
Es gibt *ein* Etwas!
Nun lassen sich verschiedene *Beziehungen* dieses *einen*
Etwas unterscheiden.
Und wenn dieses Etwas keine *Beziehung* zum Subjekt hat,
kann es dieses nicht affizieren. Das ist ja wohl eine Binsenweisheit.
Und in dieser *Beziehung* *wirkt* es, dieses Etwas.
Wenn das keine positive Aussage über dieses Etwas ist, hei'
ich Leon (noch schlimmer als Pius :-)


 Nicht für den , der sich an Ort A die Birne einhaut, an Ort B aber nicht.


Keineswegs.
Ich kann mich ja wieder zum Ort A begeben.


Sie hat Jehova gesagt!
Schon der Gedanke, einem Ding an sich könne möglicherweise
zeitliche Kontinuität zukommen, sollte für eine Ulferts
reine Blasphemie sein! :-)

Freundlichen Gruß

Pius