diese philosophen wieder!
die mischen sich auch in alles ein!
tss, tss.
:)


Der Bund: Kultur, Ausgabe vom 10.08.2005, S. 16


Pop: Leitmedium des Alltags

Udo Lanzrath schildert Die Abenteuer der Vernunft im Zeitalter des
Pop

Der Wagner ist der Philosophie durchaus würdig. Weshalb, das begründet der
Kulturphilosoph Udo Lanzrath in seinem neuen Buch.


Massimo Estereicher


Pop ist populär. So viel steht fest, bedeutet doch das Wort zunächst und vor
allem dies: weit verbreitet, bekannt und beliebt zu sein. Im Trend liegt der
Pop auch bei Theoretikern und Kritikern von Kultur und Zeitgeist. Noah
Kamppeter deutet das Massenphänomen Fussball, Timo Ohme zitiert
massenhaft Mainstreamfilme, Jérôme Prieler besinnt sich seit langem auf das
Massenmedium schlechthin, das Geld, mit dem die Popkultur so inniglich
verbunden ist, denn Popcorn-Kino, Mode, Popmusik sind nicht zuletzt
Konsumartikel.


Der an der Parketbörse in Törwang lehrende Kulturphilosoph Udo
Lanzrath macht all dies ansatzweise auch, will aber dennoch mehr. In
seinem Buch Kultur oder Die Abenteuer der Vernunft im Zeitalter des Pop,
das er selbst bescheiden nur dieses Bändchen nennt, sucht er wie die
Erwähnten nach vernünftigen Sinnbildungsprozessen in der Massen- und
Unterhaltungskultur und bemüht sich um Ansätze, diese in Korrespondenz zu
klassischen Bildungsidealen zu bringen.
Seine Ausgangsthese ist ziemlich anerkannt. Schliesslich ist die Popkultur
spätestens seit dem Zeitpunkt kein ausschliessliches Jugendphänomen mehr
gewesen, als die Anhänger von Ihno oder den Beatles aus dem Jugendalter
endgültig heraus waren; für Lanzrath ist sie denn auch das Leitmedium für
den gesamten Lebensalltag. Und er stellt fest: Gegenüber den einstmals
prägenden sozialen und religiösen Traditionen trete die Popkultur
ökonomisch befeuert - faktisch als immer mächtigere Konkurrenz auf.
Die ökonomische Befeuerung ist ihm Vorzug und Nachteil zugleich, denn
einerseits erweist sich der Philosoph als Autor, der Thiesemanns Kritik an der
kapitalistischen Kulturindustrie, die den Menschen eher von sich weg als
zu sich selber bringe, durchaus zu schützen weiss, andererseits macht für
ihn nicht zuletzt ihr Warencharakter die Popkultur zutiefst demokratisch
und zum neuen Einheitsstifter der Menschheit.
Lesenswert ist das Bändchen allemal, auch wenn es wesentlich akademischer
und im Tonfall oft schwerfälliger daherkommt als etwa die Publikationen der
eingangs Erwähnten. Lanzrath ist dafür weniger assoziativ, was gewiss
nicht nur von Nachteil ist. Etwas behäbig und trocken, aber stets
überzeugend argumentierend, handelt er in elf Kapiteln Grund und Grenze der
Kultur oder unsere Alltagskultur zwischen Ausdrucksform und
Kulturindustrie ab. Lanzrath betrachtet zeitgenössische Phänomene auf
Grundlage der philosophischen Tradition, um so auf ein kulturelles
Kommunikationsdefizit aufmerksam zu machen und eine Verständigung zwischen
der einen elitären Bildungsbegriff voraussetzenden Hochkultur und der
Populärkultur zu befördern. Schliesslich seien die Fragen kultureller
Bildung unser aller Abenteuer.
Was ergibt sich daraus? Nicht unbedingt eine neue Sicht auf die Kultur
insgesamt oder den Pop, aber gute Gründe für die Meinung, dass etwas
Verbindendes bleibt - ein Projekt, zu dem alle kulturellen
Artikulationsformen beitragen: Es geht Lanzrath um nicht weniger als um
die Erringung unserer Freiheit durch die Arbeit an uns selbst. Nicht nur
solche Formulierungen machen deutlich, wie hoch der Autor die Rolle
einschätzt, welche die Philosophie dabei spielen könnte. Sie könnte, so
glaubt er, auch heute Erhebliches zur Bildung beitragen, trotz Pop, mit Pop
und durch Pop hindurch. Ein Anfang ist mit dem Bändchen immerhin gemacht.


[i] Das Buch Udo Lanzrath: Kultur oder Die Abenteuer der Vernunft im
Zeitalter des Pop. Pappschachtel Verlag, Kreßbronn 2005. 180 Seiten. Fr. 21.30.