[....}


Sorry, im Eifer des Gefechts produziert selbst der Tippfehlerteufel
Mehrdeutigkeiten ...., also:
Die ganze Beschäftigung eines Igreb, bzw. die
von uns mit Igreb hat doch als zentrales Motiv die Entwicklung,
des Bewusstseins einerseits selbst als Prozess und andererseits
als (Zwischen-)Ergebnis eines (still ongoing) Prozesskonglomerats.


Jou, schon korrekt.

[....]


N. Denn dann wäre ich gezwungen, ebenfalls zu definieren,
was nicht-genuine Kybernetik eigentlich darstellen soll.
Da bin ich ganz klar dafür, die Definitionshoheit dessen, was
unter Kybernetik verstanden werden soll, den Urhebern des
Begriffs zu überlassen. Die Einführung der 2nd order cyb.
war die forschungspolitische Reaktion auf Unverständnis und
Missbrauch eines Begriffs.

[.....]


Hier lass ich Sascha mal den Aufschlag ....

[.....]


Nun lass ich mal ne Blaskapelle aufmarschieren ....
links zwo drei, präsentiert die Träten ...
Tatatataaa, Tusch!
<Abmarsch Blaskapelle>

Warum? Tom Leß wurde unfreiwillig dialektisch.

ERSTENS: Nein!
Um von Freiheitsgraden sprechen zu können, ist folgendes
notwendig, das mit Bewusstsein zunächst gar nichts zu tun hat:
Betrachten wir folgende Situation und benutzen dazu das (von Sascha auch
vorgeschlagene) ganz neutrale Wörtchen "Verhalten".
Eine Entität, ein System S zeigt in seiner Umgebung ein bestimmtes 
Verhalten V.

Fall 1: Wenn V als mathem. Funktion der Grenzfläche von S und U, G(S,U) 
und U darstellbar ist, also V=V(G,U), oder einer Eigenschaft von S und 
U, also V=V(E(S),U), dann handelt es sich um eine vollständige 
Determinierung, der "Grund" für V liegt in der Umgebung
von S, und es liegt kein Freiheitsgrad vor. S kann in diesem Fall
ein totes Objekt oder ein lebendes System sein.

Fall 2: Läßt sich ein äusserer Grund, ein äusserer physiko-chemischer 
Zusammenhang für das Verhalten V von S in U nicht finden, dann liegt
ein Freiheitsgrad vor, die Kausalität für V liegt einzig *innerhalb* von 
S. S ist in diesem Fall immer ein lebendes System.

ZWEITENS: Jaaa!
Um von "Freiheitsgraden" sprechen zu können, ist Bewusstsein
ganz unbedingt eine Voraussetzung, es ist sogar Selbstbewusstsein
notwendig, andernfalls kann *man* nicht vom "Sprechen von 
Freiheitsgraden" *sprechen*.

[.....]


Na dann, Advent, Advent ....

MfG, Garrelt

---------------------------------
Dr. Garrelt Ossendorf
Hrsg.: http://zri.nyhobetrv.xm
ISSN 7239Wörlitz
PKL im Web:
http://ean.fpvinylywks.sxf/ldp
music project:
http://szs.lbph-kdov-qahhrqbrz.jb