Wie auch immer, für beide bestimmt das Sein
- was immer sie darüber zu wissen meinen - 
das Bewußtsein.


Dann unterscheidest Du damit aber zwischen Dasein 
und Existenz als An-sich-Sein der Gegenstände und 
unserer Auffassung durch unsere Begriffe von Dasein 
und Existenz, im Sinne ihres Für-uns-Seins.


Was aber sind sie denn dann für einen Realisten?
Wo taucht das empfundene Blau, das ich am Himmel sehe, 
in der äußeren empirischen Sicht eines Hirnfoschers auf?


Bei "ontologisch subjektiv Seiendem" handelt es 
sich also um "körperliche Vorgänge und Zustände":
Da ist es wieder, das "Wunder", auch hier wieder nur 
auf gesunden Menschenverstand angenommen, aber 
ohne Argument.


Für mich sind in Deinem Konzept schon vorher
noch so einige Fragen offen geblieben...

Viele Größe
Gilbert