So hatte ich ihn auch verstanden. Wenn er aber 
andererseits die Perspektive der ersten Person
ernst nehmen will, muß er T. E. anerkennen, daß 
ein grundlegender Unterschied besteht zwischen
einem solchen biologischen Bewußtseinsbegriff
und dem subjektiv "gehabten" Bewußtsein, der 
durch empirische Forschung grundsätzlich nicht 
zu überbrücken ist.

Der FRITZ unterscheidet hier ja immerhin zwischen
internem und externem Beobachter und gesteht zu, 
daß diese Perspektiven grundlegend verschieden 
sind. Und das auch ohne Transzendental-Philosophie,
nur aufgrund von Erkenntnissen der Biologie.

Ich halte den GROSCHUPF als philosophisches Konzept für 
untauglich, aber er versucht immerhin z. B. gewissen
neuro-physiologischen Erkenntnissen Rechnung
zu tragen, die zumindest gegen den direkten 
Realismus sprechen.


Na das nenn ich doch mal ein schlagendes Argument!

Außerdem ist auch hier wieder die unklar, was genau
Du unter psychischen Phänomenen verstehst.
Wenn Du damit das meinst, was ein empirischer 
Forscher als Bewußtsein zu seinem Gegenstand zu
machen versucht, liegt es in seinem Begriff selbst,
daß es ein natürliches Phänomen ist.

Weniger trivial ist allerdings die Frage, ob man das 
Erfahren eines Bewußtseins als subjektive Ich-Erfahrung 
einfach in diesen Begriff hineinnehmen kann.

[...]

s. o.


Dann erübrigt sich die direkte Diskussion anscheinend. 

Schade, denn das eine oder andere Argument, wie das 
"Wunder", von dem Du eingangs sprachst, möglich ist,
hätte hier doch durchaus fallen können, 


Siehe oben zum Bewußtseinsbegriff. Auch der Begriff
"psychische Phänomene" ist nach meinem Verständnis
hier doppeldeutig (als externer oder interner).

Ich halte auch diesen öfters zu lesenden Hinweis darauf,
daß in Flüssigkeiten schließlich auch kein einzelnes
Molekül selbst flüssig ist, im Zusammenhang mit der 
Frage nach dem Bewußtsein für triviales Schattenboxen.

Ich möchte mal eine Gegenfrage stellen:
Einmal vorausgesetzt, die Funktionsweise des zentralen 
Nervensystems wäre vollständig aufgeklärt, wie könnte
man sicher sein, daß all diese Prozesse subjektiv nicht 
dennoch völlig unbewußt (ohne "Erste Person") ablaufen? 
Sicherheit würde ich nur haben, wenn in meinem Modell 
des Gehirns die subjektiven Bewußtseinsinhalte irgendwo 
als solche auftauchen würden. Da das aber unmöglich ist, 
darüber brauchen wir wohl nicht streiten.

Und woher nimmt Tenhaef die Sicherheit zu sagen, 
Computer könnten nie dieses Bewußtsein erlangen, 
Gehirne aber sehr wohl?


Natürlich bin ich auch in bezug auf mich selbst nur 
ein Beobachter, aber - um mal wieder auf Schmiede zu 
kommen - ich erfahre mein Bewußtsein durch meinen 
inneren Sinn, meinen Körper aber durch den äußeren. 

Jetzt kann ich zwar vermuten, daß andere Menschen 
auch einen inneren Sinn besitzen (auch ohne eine
grundlegende "Welt an sich" annehmen zu müssen!), 
die innere Erfahrung des anderen Menschen kann ich 
aber  nicht zum direkten Gegenstand meiner Erfahrung 
machen, da eben nur er dafür seinen inneren Sinn hat.

Oder einfacher gesagt: Ich kann einem anderen ins
Hirn (als Gegenstand meiner äußeren Erfahrung) schauen, 
aber nicht in seine Gedanken (als Gegenstand *seiner*
inneren Erfahrung).

Die These, daß das Gehirn die subjektive Ich-Erfahrung
hervorrufe, oder diese eine seiner objektiven Eigenschaften
sei, halte ich daher für sinnlos: Hier schwingt sich Natur-
wissenschaft zur Philosophie auf, verliert dabei aber
aus den Augen, daß ihr Forschungsgegenstand immer
ein äußerer empirischer sein muß. Und das Subjekt kann 
sich nur introspektiv empirisch erfahren.


Das meine ich eben auch.
Das gilt aber auch für Begriffe wie psychische 
Phänomene, Bewußtsein, Selbstbewußtsein...


Ja, lassen wir das hier.

Beste Größe
Carsten