"Una" schrieb:
den

Meine Beispiele sollten keineswegs den Realismus aus
den Angeln heben. Im Gegenteil. Ich sprach von *naivem*
Realismus, der die Dinge 'at their face value' nimmt.


Ich *bin* Realist.


Genau!:-)
Bestimmte Moleküle, die mit den Rezeptoren (messbar)
wechselwirken.

Immer noch zu naiv.

Sind Moleküle nicht nur /Modelle/ der Realität, letztlich eine
ungeheuer komplexe Quantenwelt schon, die keineswegs einen
-in früheren Modellen angenommenen - Welle/Teilchen-Dualismus
aufweist, sondern eher weder/noch ist, wobei sich dieses
Weder/Noch der Anschauung entzieht, in mathematischen
Gleichungen allerdings am Zipfel zu fassen ist?
Steckt's also wieder drin, das erkennende Subjekt.
Da führt kein Weg vorbei.
Ein Realist geht nun allerdings davon aus, dass diese
Erkentnis Zutreffendes über die Welt aussagt, *mittelbar*
erlangt ist, aus guten Gründen aber *gerechtfertigt* zu glauben.
Die Gründe will ich hier nicht noch mal aufzählen, die Möglichkeit,
funktionierende Artefakte zu produzieren, als Fallbeispiel nur
erwähnen. Immerhin beruht darauf die technische Zivilisation.


Freilich.

Beweisführung geführt werden, ......

Ja.
Das war aber nicht mein Anliegen.
Ich wollte nur aufweisen, dass ein *naiver* Realismus
seine Aporien hat.

Freundlichen Gruß

Urban