wem sonst?
klar koennen wir uns bzw. den menschen quasi 'wegdenken' und so tun
als haette es uns nicht gegeben
und bestimmt waere das manchen planeten ausser der erde z.b. voellig egal
aber wuerde es sinn machen
die verschiedenen perspektiven (subjektive, sog. objektive) gegeneinander
auszuspielen?
und so ein 'versus' toent sich mir da eben an


na ja
wenn man das z.b. auf steinhaufen o.ae. bezieht
okay
aber z.b. kinder und hospitalismus
das ist dir bestimmt ein begriff
was sagst du dann dazu?


wie bereits geschrieben:
wir koennen uns in gedanken quasi wegradieren
aber geht es nicht eher darum:
wo sollten wir das eben gerade nicht!


na ja
wir legen doch unsere 'geschichten' und unsere bilder und unsere menschl.
vorstellungen in alles hinein
in diese wahnsinnswelt
aus welcher szene stammt der begriff  'struktur' eigentlich?
bauen oder so?
und wenn wer kaeme und meinte:
'also nee, alles rund ums wortfeld 'meer' faende ich passender'

was dann?

gruss
gertrude