Marlene:

Mit einem Hurrican kann man nicht diskutieren und selbst wenn wir die
kausalen Zusammenhänge seines Auftreten nicht verstehen und sie auch
nicht berechnen können, hält sich ein Hurrican dennoch im Rahmen der uns
bekannten "Naturgesetze" auf. Das empirische Ereignis "Hurrican"
widerspricht weder den Naturgesetzen noch können wir dem empirischen
Ereignis "Hurrican" widersprechen. Wir können uns aber andererseits keine
Ereignisfolge denken, die dazu führt, dass wir heute wissen könnten,
wenn nächstes Jahr um diese Zeit ein Hurrican auftritt. Wetterprognosen
solcher empirischen Naturereignisse sind uns da weder im Einzel- noch im
Allgemeinfall möglich. Dennoch sind aerodynamische Berechnungen der
Luftströmungen in einem Hurrican kain Spezialfall der Naturgesetze. Im
Gegenteil scheint es sogar Bedingung zu sein, dass auch im speziellen Fall
eines Hurricans die Naturgesetze ebenso zutreffen wie in den allgemeinen
Fall der kausalen gedachten Abfolge aus dem Experiment, dass der Hurrican
eben trotz seiner Unberechenbarkeit in seinem Auftreten eben die von uns
gedachte Abfolge bestätigt. Würde der Hurrican den Naturgesetzen
widersprechen, wäre das Denken fehlgeleitet und nach Vornhagen falsifiziert.

Grösse,
Luca