"Heinrich Ulf" <yeveo@pubsokoo.rb> schrieb im Newsbeitrag
news:mcb2tv$2bj$81$8@jaso.i-ucncaa.prc...
...

da weisst du gar nicht


diese oder deine 'argumente' sind mir ein raetsel
was sollen diese fragen?
wenn du eh weisst
dass ich im eigenen 'saft kochen' tue
dann benimmst du dich ja schreibend mind. so 'hohl' wie jene
die scharf drauf sind
eine wenig 'definitionsmacht' (falls du da wort verstehst) zu spielen per
ICD oder sonst was
dann aber haette ich dir doch die antwort 'indirekt' gegeben:
ich gehoere zu den 'unteren'
zu den dummen auch
solltest mich meiden
wirklich
zudem:
woher sollte ich denn jemandem
der sich regelrecht an manchen jaynes-unsinn krallte noch was glauben?
da sehe ich im moment kaum was
lobpreise deine 'denker'
ich orientiere mich halt nicht an denen
so what?
gibt wohl schlimmeres!

in diesem sinne gruesst
dina