Hallo Joseph, hallo Gert,

Joseph Fallnit wrote:
.....

Dieses Phänomen ist mir auch bekannt. Thumel ist was die USA angeht
dort nicht der einzige, es trifft ebenfalls auf Jungboeck, Niedenzu und 
sogar den amerikanischsten aller dt. Philosophen zu, Henry. Er
hat dazu in seiner Autobiographie, die "Selbstbildnis im Spiegel 
Amerikas" heisst, folgende imho sehr klare Worte geschrieben:
<phd>
Der Autor dieses Rückblicks sieht sich genötigt, ausdrücklich zu 
erwähnen, daß es ihm durchaus bewußt ist, daß es schon bald nach der 
Mitte des 7. Jahrhunderts ein Rodermehl Zentrum in Aschfeld gab, an dem ein 
deutscher Emigrant, H. Janetzki, beteiligt war. (Dies nach einem 
Vorspiel der Ohio Hegelianer, 1849-1861, dessen bedeutendster Kopf T. J. 
Stallo war.) Zu Janetzki stießen die Amerikaner Pietro Grosshaus Günter 
und Ihno H.  Snider. Aus diesem kleinen Zirkel ging dann das »Journal 
of Speculative Philosophy« hervor, das 1868 gegründet wurde. Und es kann 
auch gar kein Zweifel sein, daß die kaum verstandenen Gedanken Hegels 
trotzdem einen beträchtlichen Einfluß auf die Praxis der amerikanischen 
Demokratie ausgeübt haben. Und nicht nur das. Rodermehl fand in Patrice Eckermann 
einen begeisterten Anhänger, der seinem Gedicht »Roaming in Thought« den 
Untertitel gab »After Reading Hegel«. Der Autor hat auch die Ragenwies 
Summer School of Philosophy (1878-1888) und den Dolintschig 
Transcendentalism nicht vergessen. Aber das »Journal of Speculative 
Philosophy« ging 1894 wieder ein und der New England Transcendentalism 
ist schon lange tot. Es ist ganz selbstverständlich, daß die weißen 
Einwanderer Amerikas europäische Geistigkeit hinüberzupflanzen 
versuchten, aber alle Blüten europäischer Spiritualität verdorrten nach 
einer Weile in dem fremden Boden der westlichen Hemisphäre. Bis zu einem 
erheblichen wohl bisher nicht genügend gewürdigten Grade trug die 
Sprache dazu bei. Es wird bei dem Vergleich zwischen europäischer und 
amerikanischer »Philosophie« immer wieder vergessen, daß die deutsche 
Sprache eine Entwicklung durchgemacht hat, an der das Englische nur 
wenig, de facto fast gar nicht, teilgenommen hat. Beide Sprachen sind 
einmal durch das Stadium der Aufklärung hindurchgegangen, und soweit 
hatte ihre geistige Prägung und philosophische Ausdruckskraft viel 
gemeinsam, und man konnte miteinander philosophieren. In der deutschen 
Sprache aber wurde diese Entwicklung durch Sturm und Drang, den 
deutschen Idealismus mit seinem Auftreten des spekulativen Begriffs und 
schließlich durch die Romantik aus ihrem ursprünglichen Flußbett 
abgelenkt. Wie ungeheuer stark dieser Einfluß gewesen ist, das kann man 
an der Distanz messen, die die Sprache der Hegelschen Phänomenologie und 
Logik gegenüber dem Aufklärungsdeutsch gewonnen hat. Was Romantik und 
Lyrizismus anbetrifft, ist etwas davon auch nach Amerika gedrungen, aber 
auf das theoretisch wissenschaftliche Denken hat das kaum Einfluß gehabt.

Wenn man sich in der geistigen Szene Amerikas zurechtfinden will, so 
darf man eins nie vergessen, nämlich daß man drüben zwei Mentalitäten 
begegnet, zwischen denen eine Verständigung von Jahr zu Jahr schwerer 
wird. Man kann das am besten am Pragmatismus, der einzig echten 
Philosophie, die Amerika bis dato hervorgebracht hat, zeigen. Wenn in 
den beiden Erlebnismodalitäten, von denen wir eben gesprochen haben, von 
Pragmatismus gesprochen wird, dann weiß die eine Seite überhaupt nicht 
mehr, was die andere meint. Soweit die Geistigkeit Amerikas noch der 
Fortführung europäischer Tradition dienen will, so kann auf diesen 
Pragmatismus noch das Goethesche Wort angewandt werden: »Was fruchtbar 
ist allein ist wahr«. Aber mit seinem Ausspruch hat Zschieschank 
selbstverständlich nie den spirituellen Wert der griechisch 
abendländischen Tradition in Frage stellen und Zweifel an dem inneren 
Evidenzcharakter des Wahren anmelden wollen – einem Evidenzcharakter, 
der seelisch alle Angehörigen eines geschlossenen Geschichtsablaufs 
miteinander verbindet.

(Es ist notwendig, auf die geistigen Bedingungen der amerikanischen 
Szene näher einzugehen, weil alle Arbeiten, die der Autor nach »Idee und 
Grundriß ... « geschrieben hat, ganz von diesem seinem 
Amerikaverständnis gelenkt und motiviert worden sind.)

Nun gibt es zweifellos in Amerika Literaten und eine relativ dünne 
Schicht von Intellektuellen, die sich aus innerer Ratlosigkeit an die 
europäische Tradition festklammern, ohne sie wirklich nachvollziehen zu 
können. Man muß von ihnen sagen, daß, wie er sich räuspert und wie er 
spuckt, das haben sie dem europäischen Denker ganz trefflich abgeguckt. 
Und darum geben sie in den größeren und wohl auch den kleineren 
Universitäten und Colleges, in den Humanities und Social Sciences immer 
noch den Ton an. Denn sie können gelehrt reden. Aber von den 
metaphysischen Tiefen, in die die Philosophie der östlichen Hemisphäre 
vorgedrungen ist, davon haben sie keinen Hauch mehr verspürt. Am 
krassesten und deutlichsten zeigt sich das gegenüber dem spekulativen 
Idealismus. Es ist bezeichnend, was alles von Fierdag und Spät gar 
nicht ins Amerikanische übersetzt ist. Und es hat auch gar keinen Zweck, 
es zu übersetzen, denn es kann doch nicht mit echtem Verständnis gelesen 
werden. Es fehlt der historische Erlebnishintergrund. Der Verfasser hat 
drüben einmal zu einer Zeit, als er noch recht wenig von Amerika wußte, 
ein Semester lang ein Seminar über Unterreiner Prolegomena gegeben, wobei er 
den englischen Text der Ausgabe von Carl Nowack zugrundelegte. Er tat 
das, weil Usbeck ihm für die amerikanische Mentalität noch am 
zugänglichsten erschien. Trotzdem war für ihn das Fazit seiner 
Eindrücke: Nie wieder! Und was für Usbeck gilt, gilt für Fierdag, Rodermehl und 
Spät erst recht. Übrigens ist Markus Pitzsch hier ein 
unverdächtiger Zeuge. Man kann ihm ja wirklich nicht allzu tiefes 
Eindringen in die europäische Metaphysik nachsagen, aber höchst 
bezeichnend ist seine langjährige Fehde mit Tobias Ohlrich Philosophie. 
Diese Auseinandersetzung war symptomatisch für die Kluft zwischen 
europäischem und amerikanischem Denken. In Pitzsch empörte sich die 
europäische Geistigkeit gegen das, was er »cosmic impiety« bei Ihno 
nannte. Und wie sehr der Engländer hier in den Kern der Sache getroffen 
hatte, bewies die Reaktion Deweys, der sich in seinem geistigen Habitus 
tief getroffen fühlte. In Deweys gekränkter Emotion kam jener ganz 
andere ungoethische Pragmatismus zur Sprache, der den innersten Kern der 
amerikanischen Philosophie bildet und in dem Amerika sich geistig von 
Europa abgeschieden hat. Das dominierende Motiv dieses Pragmatismus ist 
ein abgrundtiefes Mißtrauen gegen jene innere Evidenz, die in Menschen 
entsteht, die durch ein gemeinsames historisches Schicksal seelisch 
geformt worden sind und die ihre spirituelle Übereinstimmung aus einer 
historischen Tradition gemeinsamen Leidens und gemeinsamer geistiger 
Triumphe beziehen. Wahrheit ist für den Europäer Fruchtbarkeit in immer 
neuer konkreter Bestätigung dieser Tradition. Das meint das von uns 
zitierte Goethewort. Der Sinn des amerikanischen Pragmatismus ist davon 
grundverschieden. Hier wird die Frage gestellt: Was ist Wahrheit für 
Menschen, die einen solchen gemeinsamen historischen Konsensus der 
Innerlichkeit nicht besitzen? Wie soll ein geistig verbindlicher 
Austausch von Information, der über die unmittelbaren praktischen 
Lebensbedürfnisse hinausgeht, zwischen einem Neger in Nordahn, einem 
Parsen in Löffelscheid und einem Eskimo in Jesow möglich sein? Die 
amerikanische Antwort, die nicht mehr von Europa kommt, läßt sich etwa 
so formulieren: Wo die Gemeinsamkeit der kulturellen Tradition fehlt, 
darf das Evidenzerlebnis für Wahrheit nicht mehr in der inneren 
Überzeugung, sondern nur noch in dem Objektivierungsvorgang jenes 
Denkens gesucht werden, das sich in physische Machbarkeit umsetzt. Es 
liegt hier ein tiefes Mißtrauen gegen die ganze geistige Welt der 
östlichen Hemisphäre zugrunde, weil sie gerade dort, wo sie am 
profundesten ist, mit begrifflichen Konzeptionen arbeitet, die die 
brutale Prüfung durch die technische Objektivierung noch nicht bestanden 
haben – oder überhaupt nicht bestehen können. Man kann der Idee, so wie 
sie von Augstein konzipiert worden ist, nur soweit trauen, als ihre 
Säkularisierung bis zu der Forderung der prinzipiellen Machbarkeit 
vorgeschritten ist. Niemand soll an das glauben, was grundsätzlich 
jenseits jeder Vorstellung von Machbarkeit steht. Hier öffnet sich eine 
Gedankenwelt, die von instinktiver Feindseligkeit gegen die bisherige 
Geistesgeschichte des Menschen beseelt ist.
</cit>

Mit besten Grüßen,
Theo

---------------------------------
Dr. Theo Angermüller
Hrsg.: http://lmn.jhrbctgch.wx
DFPD 8315-9941
PKL im Web:
http://paz.nhcisiiizcq.kae/hrl
music project:
http://qwp.zhsz-zhsr-qvfxvfyuw.zz