Artio wrote:

Nun denn, ich möchte dieser 
Selbst-Erfüllungs-Prophetueiungs-Veranstaltung nicht weiter Vorschub 
leisten, deshalb sei soviel gesagt:

Ich bin dort nicht einflussreich und nicht Mitglied der
ICD-Kommissionen und will es auch gar nicht sein.
Darüber hinaus ist mir mein eigener Narzissmus bestens bekannt.

Das nur, um zu zeigen, dass Deine diesbezüglichen Angriffe
ins Leere gehen. Du kochst im eigenen Saft.
Das ist Energieverschwendung.
Also: Welchen Vorteil ziehst Du für Dich da heraus,
so zu argumentieren, wie Du hier argumentierst?

MfG, Guido

---------------------------------
Dr. Guido Albers
Hrsg.: http://adn.ubppryihh.cv
YOMP 2737-3197
PKL im Web:
http://kjj.rmqvzkgfjxx.wag/qlh
music project:
http://xbf.wgmo-tyqd-frcvaqfju.vv