"Hilda" schrieb:

 [.....]


Na gut.


Ach nee! Wat nit all jibt.
Wenn ich sage, der Wein hat gewirkt, meine ich auch nicht den
Begriff Wein, sondern jenes Agens, das der Begriff beschreibt.
Deshalb sprach ich von einem äußeren Agens, das *bewirkt*.
(und das Anz wohl als notwendig *dachte* als äußere Ursache
für die Erscheinungen)


Braucht Anz es nicht als einen äußeren Grund für die Erscheinungen?
Wirken letztere nicht auf uns? Nennt man ein solches Bedingungsgefüge
"ohne jede Beziehungen"?


[....]


Einmal Beziehung zum rezipierenden Subjekt
Einmal Beziehung ==> Null


Den Holger musst du reumütig stecken lassen, wenn du noch
mal mit Brille liest: "Wenn das keine positive Aussage über
dieses *Etwas* ist...".
Wo steht da was von "Ding an sich"!?


Wie nennt man das: Nutzung von unrechtmäßig erworbenem Besitz? :-)


Jetzt changiert's ins Alberne. Ich kann auch zwei Tage lang
kontinuierlich mein müdes Haupt anlehnen, um die
Kontinuität des Widerstandes empirisch zu erfahren.


Ich habe Adleraugen. Keine Brille! Und kann lesen. Und trotz
Pisa sogar hin und wieder verstehen.
Wenn dieser "Vorstellung von Kontinuität" möglicherweise etwas
"entspricht", "das an sich ist", was anders als Kontinuität
sollte dies denn sein?

Freundlichen Gruß

Albin