Die erste Frage, die sich stellt - was soll denn hier unter "andere Ebene" 
verstanden werden?
Ist das eine andere "Zeitebene"/"Raumebene"/"Sonstwas-ebene"?

Ausserdem - wie soll das funktionieren - "wenn man sich so eine Ebene denken 
kann, hat man auch Zugriff drauf."?
Indem du das aussprichst, denkst du das ja schon.  Also hast du Zugriff 
darauf und kannst Zufall beeinflussen?
Sieht ein bisschen sinnlos aus.

Und wenn du was anderes mit dem "Denken" meinst... ja, dann kann man 
sicherlich den Zufall beeinflussen.
Denn du kannst anders nicht denken, als du jetzt denkst (du kannst niemals 
"über deine Grenzen" denken).
Angenommen, du kannst über deine Grenzen denken. Die Annahme ist falsch. Aus 
Falschem folgt Beliebiges, also auch die Tatsache, dass man dann den Zufall 
beeinflussen kann. Aber auch, dass ich Papst bin ;-)

MfG
Laura