Ulfert schrieb:

sorry, ich hatte übersehen, dass wir letztens schon mal über ähnliches 
diskutierten.


als Marionette muss man sich dabei ja nicht sehen, da man ja eine 
Wahlfreiheit hat, allerdings eine, mit der man nicht zu rationalen 
Ergebnissen kommt, sondern eine, die man nur nutzen kann, um eine 
Wegrichtung zu verändern.

Das liest sich merkwürdig, aber tatsächlich hat man nicht die 
Möglichkeit, eine Entscheidung rational zu treffen, sondern man hat nur 
und ausschließlich die Möglichkeit, eine Wegrichtung durch Nutzung von 
sog. Zufallsfunktionen zu verändern, da zwischen Gegenwart und Zukunft 
keine rational logischen zusammenhänge innerhalb der Raumzeit bestehen.

Den Grund dafür hatte ich dir ja, soweit ich mich erinnere, ohne 
nachzuschauen, ja schon geschrieben:

Die Quantenmechanik ermöglicht nicht, sobald mehrere Quanten als 
gegenseitig abhängige Quantencluster interagieren, eine eindeutige 
Bestimmung der zukünftigen energetischen Bezüge. Als Beispiel mal die 
Lottokugel, in der 49 Objekte sich gegenseitig Stören, um zum Ausgang zu 
gelangen.

Dieses Verhalten ist quantenmechanisch bedingt, und jedes menschliche 
Verhalten beruht auf den selben Bedingungen, weshalb Mensch zu jeder 
sog. willentlichen Entscheidung sich immer einer Zufallswahl aussetzen muss.


das ist es sowieso, wobei der Zensor dabei immer aus zwei Teilen besteht:

a. die optimale Wegrichtung wird bestimmt durch die höhere energetische 
Ausbeute, die zu erwarten ist. Eine geringere als nötige Ausbeute 
besiegelt immer das Ende eines Individuums, weshalb es gezwungen ist, 
immer den energetisch optimaleren Weg zu wählen.
Punkt a. stellt somit die elementaren Unversumsbedingungen dar, die 
jeder Willensentscheidung zugrunde liegen.

b. da im Laufe von Jahrmillionen genügend genetisches Material 
kumulieren konnte, führt dieses bei allen Lebewesen zu einem gezielten 
Auswahlprozess unter Einbeziehung der örtlichen Bedingungen und der 
energetischen Notwendigkeiten.
In seinem Bewusstsein erscheint diese Wahl dann immer als eine seiner 
Person entspringende Wahl, was von der "Recheneinheit der kollektiven 
Belange" (sog. Bewusstsein) dann als "Eigener Wille" verortet wird.
Punkt b. stellt somit die Grundlage aller individuellen Entscheidungen 
dar, die zu einem Indiv. gehörig erscheinen, man also am Ende immer 
sagt: ICH habe die Entscheidung willentlich getroffen.


das Witzige ist ja, dass der sog. Wille sogar extrem frei ist, da er ja 
immer nur mit dem Mittel der pur zufälligen Entscheidung funktioniert.
Aber genau das ist es ja, was auch immer wieder Menschen dazu verleitet, 
sie könnten sich in jede Richtung entscheiden.

Das ist ja auch richtig, nur dass sie die Entscheidungrichtung nicht 
selber bestimmen können, auch wenn es im Bewusstsein später so erscheint.
Letztlich unterliegt jeder Mensch den genetisch implementierten 
Auswahlrichtungen zum Schutz der Person, also seiner energetischen 
Versorgung, um dem sog. Tod entgegen zu wirken, was die tatsächlich 
wählbaren Entscheidungsrichtungen erheblich einschränkt.

Das ist schwer nachvollziehbar, aber es ist eben so, dass man an den 
prinzipiellen Möglichkeiten innerhalb von Entscheidungsprozessen nicht 
vorbeikommt, weshalb ich ja immer wieder mal die Zwei-Türen-Analogie 
geschrieben habe, worin deutlich wird, dass man niemals wissen kann, was 
hinter zwei Türen für Schicksal lauert, wenn man thermodynamisch 
erzwungenermaßen eine der Türen wählen muss, um weiter zu kommen.


ok


:-(


eine völlig natürliche Regung ist ja ebenso, anzunehmen, man könne frei 
entscheiden, was aber bei genauerer Betrachtung eine Illusion ist.


nur eine Frage der Sichtweise, die Welt ist letztlich die selbe.


Automaten funktionieren wie alle Lebewesen in der Raumzeit und umgekehrt:

Jedes Lebewesen hat immer nur eine sehr begrenzte Sicht in die Zukunft, 
wobei es eigentlich immer nur dass, was es schon kennt, also was sich 
ihm als Ordnung darstellt, verlängert, um daraufhin zu vermuten, dass es 
in Zukunft auch so sein könne, also in Zukunft die selben 
Ordnungskonstrukte bestünden.

Das beruht aber immer nur auf Ordnungsstrukturen, die vom Menschen und 
Elektronen genutzt werden, um sich innerhalb dieser Ordnungsstrukturen 
auf u.a. geodätische Weise bewegen zu können, in irgendeine ihm mögliche 
Richtung.

Solche Ordnungsstrukturen sind z.B. Straßen, Bücher, Informationsmedien, 
Beziehungsstrukturen, genetisch emotionale Strukturen (Gefühle), die 
Körper, der eigene Körper usw..

Solcherart Ordnungsstrukturen stellen immer geodätische Wegmöglichkeiten 
dar, die Mensch gehen kann, die er dann letztlich immer in 
Zufallsprozessen wählt.

Nichtgeod�tische Wege wären z.B. Wege in den Hunger, ins Wasser, ins 
Verdursten, in unkontrollierbare energetische Einwirkungen, wie z.B. 
einer Faust entgegen gehen oder einem fahrenden Auto, in ungeordnete 
unübersichtliche Beziehungsstrukturen, in denen unklare energetische 
Aufgabenstellungen lauern usw..


man ist dann Automat, wenn man seine Abhängigkeiten nicht kennt.

Jedes Tier ist in der Lage, zumindest in sehr kleinen Teilen, ein 
genaueres Bild davon zu haben, von wem es nicht gefressen werden will.

Mensch ergeht es ebenso, dass er nur einen Teil seiner Abhängigkeiten kennt.
In denen fühlt er sich frei, und nicht als Automat.

Schaut man aber nur mal die Abhängigkeit von der Thermodynamik an, dann 
werden die meisten Menschen sagen: Klar, hab ich doch schon mal im 
Schulbuch gelesen, aber zu tun hab ich damit nix. ;-)

Gruß   Ulrich.H.