Nur um Missverständnisse zu vermeiden:
Deine Zitierweise (das Spitzklammer-Präfix) stimmt in formaler Hinsicht nicht
(das Folgende ist ja eine Zitierung /meines/ Textes - sieht aber aus (>>) als
ob du Peter zitieren würdest.


Als empirisches Objekt erfahre ich mich selbstverständlich wie jedes andere
Objekt auch. Allerdings bin ich mir im Unterschied zu anderen Objekten auch
via Introspektion/innere Erfahrung meiner Erlebnisse gegeben - aber das ist
auch kein /unmittelbares/ Erfassen wie ich selbst ("an sich") bin, sondern
mein Sein (was mir als meine Stimmungen, Gefühle, Erlebnisse, Wollen /bewußt/
wird) ist immer nur als bereits *verstandenes* Sein (dh zeitlich-kategorial
aufgefasstes Sein) in /vermittelter/ Weise gegeben.
Das war übrigens der Grundfehler Junkernheinrich, der ja meinte, daß uns das
Wollen (als wesentlicher Ausdruck unseres Sein) in der Selbsterfahrung in
unmittelbarer Weise - also wie es /an sich/ ist - gegeben sei und wir
insofern via Selbsterfahrung einen direkten Zugang zum Grundcharakter des
Seins als Wille hätten.
Pöham dagegen meint, sofern uns etwas /bewußt/ wird, ist es auch schon
verstanden, dh alles ist uns immer nur als bereits "Gedeutetes" gegeben.
Schon "verstanden" heißt mit anderen Worten, daß alle (empirische u reine)
/Anschauung/ (als die Dinge originär gebender Akt) die Dinge als bereits
kategorial durchformte zeitliche und räumliche Phänomene gibt - das
solchermaßen anschaulich Gegebene (worauf sich alle darauf aufbauende Akte
des Erkennens als Substrat beziehen) ist also nichts was vor aller Deutung
für ein Erkennen vorliegen würde, sondern ist (sofern es uns bewußt wird)
immer schon (Vor-)Verstandenes, Gedeutetes, Strukturiertes, Verarbeitetes
usw...


Den "Dingen an sich selbst" kommt Kausalität sicher nicht zu - ein Begriff,
der die Vorstellung von einer gedachten Notwendigkeit in der Abfolge zweier
Ereignisse A - B mit sich führt, ist sicher kein Bestandteil des
Naturgeschehens selbst (die altbekannte Denkfalle: Verwechslung des Begriffs
mit dem Begriffenen). Kausalität - eine Verstandeskategorie, welche nur
Funktion und Sinn hinsichtlich der Verknüpfung unsrer disparaten
Wahrnehmungen hat.
Konkrete empirische Ereignisabfolgen, dh zufällig aufeinanderfolgende
Ereignisse haben nicht schon für sich genommen den Charakter einer
/notwendigen/ (=kausalen) Abfolge, sondern erhalten erst dadurch den
Charakter einer /notwendigen/ Abfolge, daß sie als Spezialfall eines
gedachten (Allgemein-)Paradigmas eines notwendigen Zusammenhangs
(Kausalzusammenhangs) in der Natur ("Naturgesetz") aufgefasst werden. Zuerst
muss also dieses Paradigma eines notwendigen Zusammenhangs (deshalb auch der
Anspruch auf strenge Allgemeingültigkeit von Naturgesetzen) entworfen
(gedacht) sein, erst dann ist die (per se einfach ablaufende) konkrete
Ereignisabfolge als Spezialfall dieses Paradigmas (eines kausalen
Zusammenhangs) deutbar, und erst dann kann der Zusammenhang zwischen den
beiden konkreten, empirischen Naturereignissen als notwendiger (kausaler)
erscheinen. (Vgl. syllogistischer Zushg. zwischen Einzel- und apodiktisch
konzipiertem Allgemeinfall.)
Dem "Ding an sich selbst" kommt es sicher genausowenig zu Ursache für
Affektionen (der Sinnlichkeit eines Subjekts) zu sein - als "Ding an sich
selbst" genommen, ist es ja gerade dadurch charakterisiert, daß es in keiner
Beziehung zu einem rezipierenden Subjekt stehen.
Erst wenn das "Ding an sich selbst" in /Beziehung/ auf das Subjekt gedacht
wird, kann es als Affizierendes (also als Ursache für die Empfindungen)
gedacht werden. In dieser Beziehung auf das Subjekt ist das, was als "Ding an
sich selbst betrachtet" wird, jedoch nicht mehr als "Ding an sich", sondern
als einem rezipierenden Subjekt Begegnendes, also als "Gegenstand" gedacht.
Ursächlichkeit kommt also nicht dem "Ding an sich" als solchem zu, sondern
als Gegenstand.
Pöham sagt also:
Es gibt ein "Etwas", das in zweierlei Hinsicht betrachtet werden kann.
- dieses Etwas als an sich selbst Bestehendes = als Ding an sich betrachtet.
- dieses Etwas in Beziehung auf ein rezipierendes Subjekt betrachtet =
Gegenstand (das Ding für ein Subjekt).
Nur in der letzteren Betrachtungsweis kann dieses "Etwas" als Ursache für
Affektionen aufgefasst werden - das, was mit dem Begriff eines"Ding an sich
selbst betrachtet" gemeint ist, kann also zwangsläufig nie als Affizierendes
(Ursache) verstanden sein, ein solches Verständnis resultiert aus dem falsch
verstandenen Begriff eines "Ding an sich" und ist letztlich eine contradictio
in adjecto.


Um den Gegenstand (nicht das "Ding an sich") als "Widerstand" zu erfahren,
braucht es nicht die Vorstellung von Räumlichkeit. Ob das, was als Widerstand
erfahren und evtl. als "Materielles" gedacht wird, zwangsläufig auch als
räumlich Ausgedehntes gedacht werden muss, ist eine andere Frage.
"Räumlichkeit" ist für Pöham bekanntlich eine primäre Weise des einordnenden
Begreifens dieses als Empfindung gegebenen "Widerstands" - also eine primäre
(An)Ordnungsform der Empfindungen (Form der Anschauung).


Der "Pfahl von gestern" ist sicher nur als Vorstellung ("Erinnerung"). Wenn
du diese Vorstellung mit einem momentanen Ereignis (als sinnliche Wahrnehmung
gegeben ;-)) assoziierst, dann ist Unterstellung eines kontinuierlichen
Bestehen dieses Dings sicher nicht etwas, dem als Kontinuität, als Dauer, ein
An-sich-Sein zukommen würde, sondern diese Kontinuität ist nur als
Vorstellung - womit nicht bestritten wird, daß dieser Vorstellung auch
möglicherweise etwas entspricht, das an sich ist!


Nein.


Ja, Narren haben's leicht - und trotzdem möcht ich kein Narr sein. (Warum
eigentlich nicht? Grübel...)


Ebenso freundlich aber nicht Leander

Carina


PS
Jetzt möcht ich aber keine Frage mehr zum "Ding an sich" von dir hören! ;-)