Man beachte dass der 'external realism' primär eine ontologische
Auffassung beinhaltet, während es sich beim 'direct realism' (und
seiner realistischen Alternative, dem 'indirect realism') um eine
epistemologische Auffassung handelt.


Die Denkgebundenheit der Begriffe /Dasein/ und /Existenz/ schliesst ja
nicht die Vorstellung der darunter fallenden Gegenstände als nicht
denkgebundene aus.


Zugestanden, Empfindungen kann man wohl kaum als abstrakte Entitäten
betrachten. Ich hatte wohl vorschnell "nichtphysisch" mit "abstrakt"
gleichgesetzt.


Beats Aussage, dass Direktrealisten gegen die Existenz von
nichtphysischen Entitäten argumentierten, ist so nicht ganz
zutreffend, denn ein den Substanzdualismus verwerfender Direktrealist
kann durchaus, wie ich es tue, das Dasein von Empfindungen als
psychophysiologischen Entitäten zugestehen, wobei es sich bei dieser
Art von ontologisch subjektiv Seiendem um körperliche Vorgänge und
Zustände handelt, deren sich das 'Leib-Subjekt' bewusst werden kann.

Die Gretchenfrage ist nun, welche Rolle Empfindungen bei der
Wahrnehmung spielen und in welchem Verhältnis Empfinden und Wahrnehmen
zueinander stehen.

Gruss
HARRY