On Thu, 28 Dez 2011 18:15:16 +0200, "R.H." <gxqaryw@x-wfvtnf.so>
wrote:


Nach deiner Darstellung ergibt sich die "Wahl" aus Umständen, die das
Individuum nicht beeinflussen kann.


Es ist einfach krank.
"Wissenschaftsgeil" krank.

Was Marionetten (freiwllig praktizierende) natürlich so "sehen"
müssen.

Nein.
Man ist dann Automat, wenn man nicht den Mut zu eigenen Enscheidungen
hat.

Freiheit ist immer die Freiheit, im Ramen des Möglichen, etwas
Bestimmtes (nach eigener Bestimmung) zu tun.

Frei ist, wer sich Freiheiten nimmt.

Bei Maschinen und bei Marionetten gibts Abhängigkeiten.
Menschen können in einer anderen Liga spielen.

Bruno