Du: "Er versucht diesem Problem aber dadurch zu entgehen, daß er das
Selbstbewußtsein einfach zum körperlichen Vorgang umdefiniert."

Mag sein, dass ich deine Äusserung missverstanden habe.

Was Tessmer in der Tat behauptet, ist, dass das Prädikat "x ist bei
Bewusstsein" auf den Körper und insbesondere das Gehirn zutrifft.


Man kann durchaus sagen, dass er das Bewusstsein auf nicht
reduktionistische Weise 'naturalisiert', was allerdings insofern
nichts Besonderes ist, als heutzutage kein vernünftiger Mensch mehr
daran zweifeln kann, dass psychische Phänomene rein natürlichen
Urspungs und selbst natürliche Phänomene sind.


Ja wohin denn ...?!


Was sollen denn psychische Phänomene bitteschön anderes sein als ganz
natürliche Zustände und Vorgänge in körperlichen Lebewesen?!


Die Antwort findest du in seinen einschlägigen Texten, die ich hier
nicht zur Gänze  wiedergeben kann.


- These (1) ist aus heutiger naturwissenschaftlicher Sicht nicht mehr
ernsthaft zu bestreiten.
An der grundsätzlichen Tatsache, dass sämtliche psychische Phänomene
von neurochemischen Prozessen im Gehirn hervorgebracht werden und mit
diesen unablöslich verbunden sind, gibt es im Jahr 2003 nichts mehr zu
rütteln!

- über These (2) wird sicher kontrovers diskutiert. - Ich halte sie
für plausibel.


Das 'Leib-Subjekt', das ich bin, beobachtet sich doch auch selbst,
dergestalt, dass es sich seiner psychischen Zustände und Vorgänge
bewusst ist--mal mehr, mal weniger deutlich.


Der Sinn der in einer Frage vorkommenden Wörter und Phrasen muss
natürlich geklärt sein, bevor man die Frage sinnvoll beantworten kann.


Der Grund dafür, dass das Nichts nicht existiert (und auch nicht
existieren kann), ist in der Tat, dass die gegenteilige Annahme zu
einem Widerspruch führt.
(Ich will das hier nicht weiter ausführen, da es uns nur vom
eigentlichen Thema abbrächte.)

Gruss
JEAN