Nicht doch, Lorenz/Fettel - die Wahrheit kennt doch keine Galgenfrist!
Sie ist , war immer und wird immer sein.
Und das Schöne dabei ist: /Ich/ bin in der Wahrheit!
Um nicht zu sagen: Ich bin Francine, die Wahrheit!
(Und wie war das doch nochmal mit dem Zusammenhang von Philosophie und
Psychiatrie im anderen thread?
Irgendwie hat das doch auch mit dem Themenkreis Genie und Wahnsinn zu tun
;-))

Wie dem auch sei
- Gute Nacht Deutschland!

Francine


"Die Nacht ist tief,
und tiefer als der Tag gedacht."