Ullrich Boehmig:

Da ist sie wieder - die Mauer - über die wir nicht springen können, was
soll das sein "unbeschränkt" in einem Zusammenhang mit sowas wie
"Intelligenz". Solange wir "normal" sind, also uns in einer gaussschen
Verteilung irgendwo in der Mitte befinden, dann schauen wir uns die
Schranken in unserer Messbarkeit an und ob nun 60 oder 140 oder
irgendetwas dazwischen, dann ist es in den menschlichen Schranken unsere
beschränkte Intelligenz. Nähmen wir an unser Punktesystem hätte eine 0,
was es aber nicht gibt, weil 0 Punkte keiner Messbarkeit entspräche, dann
ist jemand mit einem IQ von 0 auf jeden Fall bei weitem nicht so
intelligent wie jemand mit einem IQ von 100. Allerdings bewegt er sich
nicht mehr in den Schranken, denn in den Schranken unserer Messbarkeit
gäbe es ihn nicht und dann hätte er eine unbeschränkte Intelligenz und
da es keinen Ort für 0 IQ-Punkte gäbe, befände sich diese Intelligenz
auch in einem unbeschränkten Raum. Ebenso verhielte es sich aber irgendwo
an dem anderen Ende der Skala und wenn 100 die Mitte wäre, dann müsste
ja 200 die Obergrenze sein, aber wenn nun jemand 201 Punkt hat und was ist
mit jemandem der einen IQ von -1 hat? Tatsächlich mag nicht gewiss sein,
ob jemand irgendwo weit oberhalb der Messbarkeit nicht doch für debil
gehalten wird. So ist die wahre unbeschränkte Intelligenz gleichzeitig
weit unter unserem Intelligenzniveau als auch weit über unserem
Intelligenzniveau. Man könnte sagen zugleich strohdumm und blitzgescheit
in einem Ding vereinigt. Einen solchen Ort, wo sich dies abspielt können
wir uns nicht vorstellen und du willst diesen Ort nun Gott bezeichnen?

Grösse,
Noah