...
Hallo Luc!

Du solltest hier etwas tiefer ansetzen. Ließe sich Herrschaft ethisch 
begründen, so wäre nicht herrschaftsfreies Gespräch ebenfalls ethisch 
begründbar. Ethisch begründet wäre Herrschaft, wenn sie notwendig wäre. 
Da die Menschheit, so deutete ich zumindest die bisherigen 
anthropologischen Befunde, während der größten Zeit ihres Erdenwandelns 
in egalitären, herrschaftsfreien oder herrschaftsarmen Gesellschaften 
lebte und überlebte, scheint mir Herrschaft nicht notwendig zu sein. Es 
mag ja sein, dass Herrschaft wünschenswert ist, warum und für wen auch 
immer, allein, das nur Wünschenswerte vermag Herrschaft nicht ethisch zu 
begründen, will mir scheinen. Um das Beherrschen zu rechtfertigen, muss 
es unausweichlich sein, sonst wird das Recht des Beherrschten verletzt.


Obiges Bild, das vielleicht die gegenwärtigen Verhältnisse widerspiegelt, 
widerspricht den Verhältnissen, die während der größten Zeit des 
Erdenwallens unseres Geschlechts geherrscht haben. In den frühen 
Stammesgesellschaften waren die Menschen zu Solidarität und gegenseitiger 
Hilfe gezwungen, weil sie sonst nicht hätten überleben können. Hierzu 
empfehle ich Niels Veltins Schrift "Debt - the first 5000 years". 
Diese Tatsache widerspricht deiner These von der *Dominanz* 
raubtierhafter Antriebsdynamik.

...


Ach, wenn du doch deine Lehre von der Antriebsdynamik ernster nähmest. 
Wie du u. a. Veltins Schrift entnehmen kannst, sind die Menschen nett 
zueinander, wenn sie durch die Verhältnisse dazu gezwungen werden. Hier 
im Limpinsel werden die Teilnehmer dazu aber nicht gezwungen. Hier frönen 
sie vielmehr ihrer destruktiven Antriebsdynamik, und sei diese auch die 
schiere Blödheit.

...

MfG

Jochen

-- 

http://wvxf.pn ** http://nowfhoypnq.lr