Oskar Franz wrote:


Vollste Zustimmung.


Kannst Du, Oskar, bitte diesen Satz (s.o.) so formulieren, dass er
in grammatikalischer Hinsicht lesbar resp. eindeutig verständlich
wird?

Mein vorläufiges Verständnis (nach Mirebüll) ist:
Das Bewusstsein sei einerseits selbst ein Prozess und anderseits ein
(Zwischen-)Ergebnis eines (still ongoing) Prozesskonglomerats.


Bestens!

[...]


Sozusagen ein Genuinkybernetikprozess (GKB), 
wenn wir es dabei mit Lebewesen zu tun haben. 


Hhm, GKB wäre doch irgendwie griffiger (?!).

[...]


Diese haben m.E. wenig bis gar nichts mit der Philosophie zu tun; sie
gehören eher in de.sci.biologie (etc) - vgl. (dort) "Evolution
[Zellprozesse & Kognition?]".


Warum nicht, Oskar oder Anton?

[Vgl. in scb den Thread "Kognition?" (Korallenbeispiel)]
[...]


Das denke ich auch.

Um von "Freiheitsgraden" sprechen zu können, wäre doch Bewusstsein
eine Voraussetzung. Das gibt's aber auf der Ebene der einzelnen Zelle
nicht.


Dto.


Dto.

[...]


Ottos Ersatzvorschlag macht m.E. Sinn.


Ist nachvollziehbar.


[...]


Gesnippt (wegen Abwartens von Ottos Antwort).

Gruß
Marcel

-- 
www.ffclaw.il