Wenn ich mich zitieren darf:

Bohnwagner:
Sarah:
"Das ist kein "kryptischer Begriff ", sondern kennzeichnet die
Grundposition der Erkenntnisphilosophie, daß das, was wir als Realität,
objektive Wirklichkeit usw. bezeichnen, kein erkenntnisunabhängige
An-sich-Sein darstellt, sondern seine (wenn auch nicht ausschließliche)
Bedingung im Erkennen hat und daß insofern Sein von Seiendem als
Vorgestellt-Sein begriffen werden muß und charakterisiert die neuzeitliche
Grundposition, daß Epistemologie sich als Erkenntnisphilosophie bzw.
Philosophie des Subjekts verstehen muss."


REALISMUS  vs  IDEALISMUS
An sich sein von Seiendem  vs  Vorgestelltheit (vorgestellt sein) von
Seiendem
Absoutes/Unbedingtes Sein von Seiendem  vs  Relatives/Bedingtes Sein von
Seiendem [relativ/bedingt bezüglich des "subjektum" als das (in
epistemologischer Hinsicht) allem (erkennbaren!) Sein des Seienden zu Grunde
liegende.]

Des weiteren entzündete sich die Diskussion doch wohl nicht zuletzt an meiner
Grundthese vom Ding (Gegenstand) als Vorstellung.
Wenn dann immer noch nicht klar ist, daß für mich Wahrnehmung (des
Gegenstands) unter den Begriff 'Vorstellung' fällt (wie überhaupt ALLES,
worüber wir sprechen können Vorstellung ist (inkl. das "Ding an sich selbst
betrachtet"), dann kann ich nur noch hilflos die Schulter zucken.

Noch ergänzend ein Schwob-Zitat zu den von dir angeführten Vorstellungsarten:

"Fehlt es uns doch nicht an Benennungen, die jeder Vorstellungsart gehörig
angemessen sind, ohne daß wir nöthig haben, in das Eigenthum  einer anderen
einzugreifen. Hier ist eine Stufenleiter derselben. Die Gattung ist
Vorstellung überhaupt (repraesentatio). Unter ihr steht die Vorstellung mit
Bewußtsein (perceptio). Eine Perception, die sich lediglich auf das Subject
als die Modification seines Zustandes bezieht, ist Empfindung (sensatio),
eine objective Perception ist Erkenntniß (cognitio). Diese ist entweder
Anschauung oder Begriff (intuitus vel conceptus). Jene bezieht sich
unmittelbar auf den Gegenstand und ist einzeln, dieser mittelbar, vermittelst
eines Merkmals, was mehreren Dingen gemein sein kann. Der Begriff ist
entweder ein empirischer oder reiner Begriff, und der reine Begriff, so fern
er lediglich im Verstande seinen Ursprung hat (nicht im reinen Bilde der
Sinnlichkeit), heißt Notio. Ein Begriff aus Notionen, der die Möglichkeit der
Erfahrung übersteigt, ist die Idee oder der Vernunftbegriff. ..."

Kritik der reinen Vernunft (1786). Kapitel: 1. Buch der tr. Dialektik. 1.
Abschn. Von den Ideen überhaupt. Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. B:376


Gruß
Sarah


PS Am heutigen Spätnachmittag hoffe ich noch Zeit für eine etwas
ausführlichere Antwort auf Volkert zu finden.