Glaub ich nicht. Ewald - unterm Tisch? Eher: Wo ich sitz - ist immer
oben.


So isses. Man bedenke jedoch: Die männlichen Undenker hatten/haben das
"Sagen". Cum grano salis übrigens auch beim Sex. (Zu mindest hin und
wieder.)


Erst fasst man sie, dann hat man sie? Ist dies fregisch-korrekt? Oder:
Dichter sagen häufig - man wird von ihnen er-fasst. Die müssten es als
Praktiker besser wissen als die Theoretiker.


Ja. Und - wie ich mich kenne: auch nein. 
Denn, da regt sich was:

"Ich liebe den Wein, mein Mädchen vor allen,
sie tut mir allein am besten gefallen.
Ich bin nicht alleine bei meinem Glas Weine,
mein Mädchen dabei: Die Gedanken sind frei!"
(Unbek.Autor)


Gut gestolpert ist auch noch gegangen. Ich kann's nicht beweisen,
belegen, poppern/falsifizieren, dass auch im Denken von Weib und Mann
der "kleine Unterschied" besteht. Aber ich erlebe - und erleide, aha!
- es täglich.


Ja, beide lassen endlich die emotionale Sau raus. So muss es sein.

Gruss
Luciano

-- 
Semper homo bonus tiro est