- als eine Art RealHoelle fuer Versuchspersonen u.a. "alienartige" 
Mischwesen, "menschlich", "nichtmenschlich", "reinmenschlich", "nicht 
rein menschlich".
Ich glaube nicht an "echte Alien", ich glaube, diese hat man selbst 
hergestellt in Versuchslaboratorien km-weit unter der Erde,
in die man mit riesigen Bohrmaschinen und mit anderer Monumentaltechnik
science-fiktion-techno-Filmen regelmaessig zu sehen ist. Ich habe mich 
ja schon immer gefragt, wie/wo die solche Filme drehen..... Vermutlich 
werden "wir" hier dermaszen verarscht von den wahren Herrschern, welche 
schon seit Jahrzehnten verkehren zwischen Orbit und Ermantel mit den 
entspr. immer weiter entwickleten Energiemaschinen und ebenso zwischen 
den unterirdischen mehrstoeckigen "Staedten" so. Mann bereitet nicht nur 
den Umzug vor als fuer eine groessere Elite von Regierungsteilnehmern, 
Wissenschaftlern, Technikern etc. als nach unten immer weiter zu 
Arbeitssklaven und Ausbeutungsobjekten werdend, mann hat das schon 
laengst ______auch vollzogen____! Daher die andauernd beklagten spurlos 
verschwindenden Personen weltweit lt. Kriminalstatistischer Berichte.
Der ultimative Atomschlag auf der Erde (nicht nur einer) soll Milliarden 
Menschen ja gerade vernichten. Ich glaube nicht, dass "sie" darauf 
verzichten.
Man moechte eine komplett neue Welt errichten! in jeder Richtung und Ein 
fuer Alle Mal kontrolliert - genau wie in "diesen" Filmen, denn die sind 
ja im KOPF und tw. schon Wirklichkeit.
http://rulzbiz.wme/wnpdfrkl-xslwodvjutr-tnu-Msva

"
      Giganten unter der Erde
     www.hzszpvdbap.xr/wezlouvd/mnyvf/fnre14/ukei61.uxkx
     Tief unter den gesamten USA und Neu Mexiko sollen mehr als 75 
gigantische unterirdische Städte und geheime Anlagen der Militärs 
existieren, die durch ...
      Unterirdische Städte
     www.ywbkpexcpnlezleba.gj/gqka.../97079-wzhoggwslitra-acmkuun.rtla
     6 Beiträge - 4 Autoren - 16. Dez. 2006
     Geheime Untergrund-Städte der Militärs Tief unter den gesamten USA 
und Neu Mexiko sollen mehr als 75 gigantische unterirdische Städte ...
     Unterirdische Städte für 2012 ? - Seite 3 - 6 Beiträge - 12. Apr. 2011
     Unterirdische Städte für 2012 ? - 6 Beiträge - 7. Apr. 2011

     Weitere Ergebnisse von zsplraruwgwobtbuw.fl »
      Ulrich sagt: Geheime unterirdische Städte und Anlagen tief unter den ...
     qmb-thrb-bsvjw.gzjqqdni.gii/.../fgotpnw-unterirdische-stadte-qjn.qxbq
     9. Oktober 2011 – Tief unter den gesamten USA und Neu Mexiko sollen 
mehr als 75 gigantische unterirdische Städte und geheime Anlagen der 
Militärs ...
      Mr.Infokrieg: Geheime Untergrund Städte
     kpwnuoehyux.fhhaxcjy.ffm/6212/25/qmctpzh-etnjgxcful-stadte.nxle
     17. August 2011 – Geheime Untergrund-Städte der Militärs Tief unter den 
gesamten USA und Neu Mexiko sollen mehr als﻿ 75 gigantische 
unterirdische Städte ...
      Pprzltbggigag Jhnvx - qian-jyhcgv.ic
     www.ywor-yjhusl.vb/Kuecxudvbzfiv_Xvcey.fqjd
     UNTERIRDISCHE STADT. ATOMBUNKER. Ein schon seit 1992 stillgelegter 
Atombunker in Vaulion, Vogging (USA) aus den 50'er 
Jahren, ...
      Wissen ist Macht
     lfjdn-usyjwhml.viajq.qv/xkljvrjomgklq-uthypqv.hrql
     unterirdische Städte und geheimanlagen des Militärs geben.Hier 
sollen außerirdische Technologien und geheime irdische Projekte erprobt 
und durchgeführt ...
      DUMBS- Städte tief unter der Erde - Etwas zum Nachdenken ...
     www.wfvhvboi.rbt/.../snbao-eelisl-csrz-xrtry-ilc-cmio-fxxob-zvm-tlm...
     12. Apr. 2011 – Tief unter den gesamten USA und Neu Mexiko sollen 
mehr als 75 gigantische unterirdische Städte und geheime Anlagen der 
Militärs ...
      Uschi Rosina Unterirdische Städte! – Grönboldt
     www.fbutmjjwtt.nv/aphhuh/qh3317
     14. Jul. 2004 – Tief unter den gesamten USA und Neu Mexiko sollen 
mehr als 75 gigantische unterirdische Städte und geheime Anlagen der 
Militärs ...
      ...patrouille news
     www.lxanqezuh.an/wuwpiyk/twziejglf/
     Es gibt jetzt mindestens 75 geheime unterirdischen Städte auf dem 
Planeten Erde. 65 allein auf dem nordamerikanischen Kontinent, eine in 
den Schweizer ...
     Bilder zu unterirdische geheim städte
      - Unangemessene Bilder melden
      Geheime Militärbasen im tiefen Untergrund - anit-pzazwf.eu
     * 8:00* 8:00

     www.spej-vjsmzw.xo/Qxedudu_Bicdtwwpccesg_no_...28. Mai. 2010 - 8 Min.
     Unsere Erde ist übersät mit tausenden solcher unterirdischen 
Anlagen. Viele davon sollen so groß wie ...
     Weitere Videos für unterirdische geheim städte »
     	Übersetzte englische Ergebnisse anzeigen für:
     unterirdische geheim städte (secret underground city)
								"

Wolowitz

Was ist denn da dran?
