Timo Langermann:


Eben. Welchen Gott? Was soll da bewiesen werden? Neulehe existiert
nicht. Oder anders ausgedrückt, ich könnte auch schreiben: "Timo
Langermann existiert nicht." Dagegen magst du nun Einspruch einlegen, weil du
ja vielleicht der festen Überzeugung bist, dass du existierst. Aber
existierst du denn für mich? Da gibt es eine Buchstabenkette, die ich als
Timo Langermann lese. Auserdem gibt es mehrere Buchstabenketten, die mir
Lesestoff unter dem Namen "Timo Langermann" präsentieren. Na wenn das
Existenz ist, dann existiert auch Gott, denn ich kann auch in Büchern
lesen Gott hat gesagt und dann steht da was Gott gesagt hat. Also
existiert Gott wie Timo Langermann existiert. Genausogut könnte ich auch
dann die Existenz von rosa Einhörnern annehmen, denn wenn jemand
schreibt, dass er ein rosa Einhorn sei und dann auch noch unter dem Namen
rosa Einhorn schreibt, dann lese ich von einem rosa Einhorn. 
Was soll also da bewiesen werden, was nicht schon vorher postuliert wurde.
Du kannst nunmal schlecht namenlos hier schreiben und genausowenig kann
ich dies. Ja selbst wenn ich als Namenloser hier schreiben würde, dann
wäre "Namenlos" mein Name. (Otmar hat mir mein Auge ausgestochen.)

So leichtfertig wie heutzutage die Nichtexistenz eines Gottes behauptet
wird, genauso leichtfertig kann auch über die Unbeweisbarkeit des Gottes
gesprochen werden. 

Damit wird dann eine Beliebigkeit angenommen, die so gar nicht existiert.
Im Prinzip müsste es eigentlich lauten, das Gott schon dadurch bewiesen
ist, weil man ihn beweisen möchte. Es wird der zweite Schritt vor dem
ersten getan. Statt sich über eine Definition zu einigen, was denn Gott
sei, schreitet man sofort zu seinem Beweis. Es scheint überhaupt keinen
Zweifel darüber zu geben, dass dort irgendetwas zu definieren sei, weil
die Definition bei jenen, die Ihn beweisen möchten, bereits als etwas
Allgemeingültiges und Definiertes vorrausgesetzt ist. 

Wie aus der Pistole geschossen kommt dann:
" .. eine unbeschränkte Intelligenz in einem unbeschränkten "Raum" ..."
und der Inhalt der Formulierung bleibt sich eigentlich uneigentlich gleich
oder auch verschieden und hätte auch lauten können
"allmächtig" oder "gut" oder was auch immer den Menschen einfallen mag,
wenn sie anfangen über einen Gott zu reden. 
Je nach Lust und Laune der Menschen kann wohl alles und jedes auf diesen
Gott übertragen werden um nicht zu sagen aufgetragen. Und selbst
Satanisten sind ja da in ihrer angeblichen Gegnerschaft keine Gegner eines
Gottes sondern Befürworter dieser Idee. In der Vehemenz wie Atheisten die
Existenz eines Gottes bestreiten wollen, befürworten Atheisten damit
schon wieder dessen Existenz. Welchen Gott wollen Atheisten den betreiten,
sie kennen doch gar keinen Gott? Das wäre doch so, wie wenn ich mit
meiner Frau in einem Streit liegen würde, ob du nun existieren würdest
oder nicht und sie sich weigern würde die Newsgroups zu lesen. Ich
könnte deine Postings ausdrucken und schreiben und sagen Timo Langermann
hat gesagt, geschrieben... und all dies wäre nutzlos, denn es wären
nicht mehr oder weniger Worte als was Christen behaupten, was in der Bibel
stünde. Timo Langermann existiert also nicht, weil ja auch nichts über
seine Existenz wüsste, ausser ein paar Buchstaben und Bernadette ist auch nur
eine Maschine und kein Mensch. Wenn Timo Langermann kein Mensch ist, dann
ist er also Gott? 

Wäre es nun vernünftig anzunehmen, dass es Timo Langermann nicht gibt? Wem
aber antworte ich hier dann, wenn es dich nicht gibt? Ich antworte einer
Erscheinung, die unter den Buchstaben "Timo Langermann" hier erschienen ist
und als solches erlangt Timo Langermann durch meine Antwort alleine schon
eine Existenz für mich. Es ist in meinem Schreiben eigentlich unerheblich
ob du so oder so existierst, ob du auf die eine oder die andere Weise
existierst, selbst wenn du eine Verbesserung von Bernadette wärest, so
bestünde in meiner Handlung dann doch eine gewisse Existenz eines Timo
Loeben. Sprich ich bin auch fähig ohne einen Beweis, deine Existenz
anzunehmen und käme eigentlich normalerweise überhaupt nicht auf den
Gedanken dich beweisen zu wollen. Wenn ich aber Timo Langermann beweisen
wollte, dann müsste ich mich zunächst mal darüber unterhalten, was ich
denn da beweisen will. Wenn ich einfach nur beweisen will, dass es
Usenetspostings von Timo Langermann gibt, dann gebe ich Quelle und Ort der
Usenetspostings an und damit wäre der Beweis abgeschlossen. Dadurch ist
aber nur die Existenz von Usenetspostings bewiesen und diese
Usenetspostings sind kein Beweis deiner Existenz. Ja man könnte vermuten,
dass viele unserer Vorfahren weit weniger existiert haben als Gott, da von
diesen Vorfahren weit weniger erhalten ist, als über religiöse
Geschichten eines einzigen Gottes. Du existierst dann so wie
http://uha.vajdzs.dz/ewnypx?k=nmehzf%5FBcsoyj+rhsrye%5CEyudzf
und Gott existiert in selbigen Sinne
 http://kns.ffnxxb.ss/ebayvd?uf=YOH-7103-3&uz_pzihglqf=Dtoq 
und Gott hat dann sogar verschiedenste Emailadressen als 
Gott (hhiegu@chiph.un-nlhsms.ne) schrieb er auch schon in
de.sci.philosophie.

Wenn also Timo Langermann existiert, dann existiert auch Gott. 

Gott zu beweisen, wäre also kein Problem, wenn man denn nur wüsste, was
da bewiesen werden soll, aber ist denn überhaupt bekannt, was das sein
soll, was da bewiesen werden soll?

Wenn es denn nur eine private Glaubensauffassung ist, na wie sollte ich
irgendjemandes Glauben bestreiten können? Es wäre doch aberwitzig, wenn
ein Arzt annehmen würde, dass sein Patient stimmen im Kopf hört, weil
der Patient ihm dieses sagt, dieses zu ignorieren und einfach zu sagen, du
hörst keine Stimmen und bist geheilt. Vielleicht hört der Patient auch
keine Stimmen sondern nur ein Pfeifen. Ist der Tinnitus denn weg, wenn der
Arzt ausser der Aussage des Patienten nichts weiter in der Hand hat?
Vielleicht ist es wirklich ein psychologisches und kein körperliches
Leiden, das den Patienten befallen hat, leidet der Patient nun deswegen
weniger? Und wie wäre es im umgekehrten Falle, wenn der Patient an etwas
glaubt, was ihm hilft und ihm gut tut und er bezeichne es als Gott. Was
nützte es mir diesen Gott zu bestreiten? 

Wenn ich Tinnitus als bewiesen annehmen kann, warum kann ich dann nicht
auch Gott als bewiesen annehmen? 

Welchen Gott? Was soll bewiesen werden und warum sollte es nicht
existieren?

Grösse,
Alexandre