"Rüdiger Eisenhawer" <796607156071-6249@b-ivguis.df> schrieb im Newsbeitrag
ddsz:yk2gfi$gdh$36$4@ctgl.b-cbhscy.lbl...

....


Ja, wenn's so einfach wär, brucht's keine (Erkenntnis-)Philosophie, um den
Realismus aus den Angeln zu heben.
Ein Realist könnte deine Argumentation natürlich gerade umdrehen und für sich
buchen:
Ein Riechepithel macht nur Sinn, wo es de facto etwas zu riechen gibt, ein
Cortisches Organ (inkl. Flimmerhärchen) nur, wenn es Schallwellen gibt, eine
Christa nur, wenn es auch Dinge gibt, die Lichtwellen reflektieren, die
vermittels der Retina rezipiert werden. Ergo ist gerade die
sinnesphysiologische Konstitution des empirischen Subjekts ein Hinweis auf
die Realität der dadurch rezipierten Dinge.
Die transzendentalphilosophische Argumentation für die nichtempirischen
Bedingungungen, Fundamente aller empirischen Wahrheit kann sich natürlich
nicht auf empirische Wahrheiten berufen - auch wenn diese "wissenschaftlich"
abgesichert sind.
In denselben zirkulären Regress gerät im Prinzip übrigens auch der
Konstruktivismus, wenn er sich auf neurobiologische Fakten, also - in seiner
Terminologie - auf bereits Konstruiertes, stützt, um den
Konstruktionscharakter von Wirklichkeit zu belegen.
Wohin eine solche zirkuläre Begründung führt, ist aus obigem ersichtlich.

Der Aufweis der nichtempirischen Bedingungen alles Empirischen kann also
nicht mit den Mitteln empirischer Beweisführung geführt werden, sondern dazu
braucht es eine eigene spezifische transzendentalphilosophische
Argumentation, die ihrem Thema (den nichtempirischen Voraussetzungen
empirischer Wahrheit) angemessen ist.

Ilona