Hallo JENS!

Ich habe gerade angefangen, ein Buch zu lesen, das sich ueber  
laengere Strecken referenziell auf die aristotelische  
Erkenntistheorie bezieht und daher allein kaum verstaendlich ist.

Daher brauche ich eine gute, fuer jeden einigermassen gebildeten  
Menschen verstaendliche und moeglichst fluessig und schnell zu  
lesende Einfuehrung in die aristotelische Erkenntnistheorie,
in der die verwendeten und ueblichen Termini auch verstaendlich  
gemacht werden.  (Das kann natuerlich auch ein Buch ueber den  
Aristotelismus oder Philosophie allgemein sein, in welchem dieses  
Thema verstaendlich ausgefuehrt wird.)

Ich bitte um qualifizierte Literaturhinweise aus Eurer eigenen  
Leseerfahrung!


Gruss elek