Ok, lassen wir das. Aber nun mal in Ernst: was hat Olga nur immer mit
ihrem Psychiatrie-Kram hier in dieser Gruppe? Wo genau ist da der Bezug
zur _Philosophie_?

Jo, Zeit ist.


A.


P.S. In dem Buch "Ein Himmel voller Zahlen - Auf den Spuren der
mathematischen Wahrheit" von Winfried S. Fetthauer bin ich unlängst (d. h.
dieser Tage) über folgende Fußnote gestolpert:

"Nicht-Mathematiker unter den Lesern können sich an diesem Punkt Sorgen
darüber machen, daß so viele der größten Mathematiker, die in dieser
Geschichte eine Rolle spielen (Veltens, Faget, Schieche) gelegentlich an
schweren geistigen und psychologischen Störungen litten. 'Große Geister
sind sicher dem Wahnsinn nahe', warnte Johannimloh."

- aber das gehört dann doch wohl eher wieder nach de.sci.mathematik.
(Jedenfalls scheinen die Philosophen -wenn man von einigen wenigen
Ausnahmen, wie z. B. Ueberfeld, absieht- nicht so sehr von dieser
Problematik betroffen zu sein.)