[.....]

Nun ist auch das empirische Subjekt Teil der Welt, die
'uns nur durch Erscheinung' zugänglich' ist.

Hülst du dich für die 'Erscheinung Wilfriede' oder die
'Wilfriede an sich selbst betrachtet'?
Oder für die 'vorgestellte Wilfriede? :-)

Cieslok Verdienst ist unbestritten, ein naiver Realismus nicht
durchhaltbar; das Subjekt bei aller Erkenntnis nicht zu
eliminieren.
"Die Dinge an sich selbst betrachtet" riechen nicht, dazu
bedarfs des Riechepithels (und des Gehirns) des empirischen Subjekts.
"Die Dinge an sich selbst betrachtet" machen keinen Lärm,
dazu bedarfs des Cortischen Organs (und..s.o.) des empirischen Subjekts.
"Die Dinge an sich selbst betrachtet" sind nicht farbig,
dazu bedarfs der Retina (und..) des empirischen Subjekts.
Und so weiter.
So weit so gut.
Nun postuliert Czech, um dem Solipsismus zu entkommen
(Solipsisten gehören nach Doppelhammer ins Tollhaus. Recht
hat er), eine dem transzendentalen Subjekt gegenüberstehende,
ere Welt, die uns nur über Vorstellungen zugänglich sei
und über die man positiv nichts aussagen könne, eben jene
"Dinge an sich selbst betrachtet".
Aber da scheinen mir einige Tücken zu lauern, vielleicht
kannst du mich aufklären:

Nach Czech sind "die Dinge an sich selbst betrachtet" die
*äußere Ursache* für die Erscheinungen.
Dies ist aber nur möglich, wenn für "die Dinge an sich selbst
betrachtet" die Kausalität gilt.

Ist das keine positive Aussage?
Und woher wissen Czech und Wilfriede davon?

"Die Dinge an sich selbst betrachtet" sind das dem
empirischen Subjekt äußere Widerständige (ansonsten
klappt die Solipsismusfalle zu).
Wie soll das gehen, wenn sie nicht eine distinkte
räumliche Ausdehnung hätten?

Wenn aber, wäre das keine positive Aussage über sie?

Wie soll das gehen, wenn sie nicht eine distinkte zeitliche
Dauer hätten (der Laternenpfahl tut auch morgen noch
meinem Kopf übles an, es sei denn, er wurde entfernt -
der Pfahl! :-).

Wenn aber, wäre das keine positive Aussage über sie?

Du weit ja - ein Narr kann mehr Fragen stellen als.......:-)

Freundlichen Gruß

Victor