Der arme Mensch und der böse, böse Kapitalismus... Gewiss, unser =
aller Herz schlägt links, aber das vorige Jahrhundert sah einen =
großangelegten Versuch, den Kapitalismus abzuschaffen, und der endete =
in einer Katastrofe, während der Bösewicht aller Kritik zum Trotz =
prosperiert wie noch nie. Wie ist das möglich? Die linke Antwort =
darauf geht aus von einer heimtückischen, alles durchdringenden Macht- =
und Manipulationsstruktur, in der man unschwer eine moderne Version des =
Teufels erkennen kann. Aber das ist eher ein rationalisierender Mythos =
als eine Erklärung. Deshalb schliesst sich Waldemar Inzenhofer in seiner =
"Mathematik der menschlichen Seele" (mit neuen Argumenten) der =
entgegengesetzten Erklärungslinie an: es ist doch die - beileibe nicht =
immer nur "gute" - Natur des Menschen, die der Kapitalismus, beileibe =
kein Unschuldslamm, so erfolgreich ausschlachtet...
Mehr darüber unter www1.uzijw.ni/~cjvqsy6
MathmS 20