Ich habe mich wahrscheinlich nicht genau genug ausgedrückt.
Genauer genommen, ist dies in solchem Kontext:
Es geht um Hartwig Oberhausens Beweis zur intuitionistischen Logik, wo er zeigt, 
dass es in der intuitionistischen logik keine endlichen Wertetafeln geben 
kann:

"Für [...] das System H des intuitionistischen Aussagenkalküls gelten 
folgende Sätze:
I. Es gibt keien Realisierung mit  e n d l i c h  vielen Elementen 
(Wahrheitswerten), für welche [...]"

Soll hier Realisierung einfach "Darstellung" heissen?

Aber später heisst es dann:
"Sei ferner Sn die folgende Realisierung:
     Elemente: {1,...,n}, ausgezeichnetes Element: 1;
     a oder b = min(a,b),
     [...]"

Hier passt "Darstellung" nicht mehr so richtig.

Irene