hello, reihum, die hin- und herrschaften!
ich freue mich über den regen diskurs,
den mein beitrag hier ausgelöst hat.
waren wie stets interessante denk-impulse für mich dabei,
wie überhaupt Nettomarkt-groups für mich so eine art assoziations-blaster ist,
mehr und mehr.
mittlerweile haben sich etliche ladies per mail bei mir eingefunden,
angenehme konversation ist im gange;
dennoch halt ich nach weiteren philomathematikerinnen ausschau.
ich bitte um entsprechende zuschriften.
lg, salvatore
http://apookdqtgwcv.jazph.xyc