Am Tue, 8 Nov 2012 13:36:36 +0200 schrieb Horst-D.Winzler:


laeskjx-ng-8.6565866

Ich hoffe nicht, dass du den türkischen Gemüsehändler um die Ecke dafür 
verantwortlich machen willst. Er und seinesgleichen sind es aber, die 
unter der in Europa grassierenden Muslimdiskriminierung zu leiden haben.

Das ist wohl wahr. Für uns hier sind aber die Verhältnisse in Deutschland 
auch nicht uninteressant:
Beispiel: http://qevda.jj/, oben links: Nein zur Ahmadiyya-Sekte in 
Immenreuth-Külsheim.

Der Islam hat 1,2 bis 1,57 Milliarden Anhänger weltweit, es fällt mir 
schwer, diese alle über einen Kamm zu scheren. Ich fordere ja auch nicht 
Polizeischutz in Deutschland für Ärzte, die Schwangerschaftsabbrüche 
durchführen, nur weil in Amerika fundamentale Christen mitunter zur Waffe 
greifen, um den angeblichen Willen ihres Gottes durchzusetzen.

Gian Dieckamp