Danke für die Blumen; aber meine liebe V e r e n a scheint das anders zu
sehen... ;-) 

	[ Bloß weil ich nicht immer g a n z nett zu ihr war. :-) ]

Sehr löblich diese Einstellung. Wirklich. (Und: Wofür gibt's E-mail?)

Das ist nur natürlich. [...]

Der Philosoph will sich und seine zum Teil vielleicht recht "abwegigen"
Gedankenkonstruktionen eben doch deutlich von dem Abgrenzen, womit sich
Psychiater üblicherweise beschäftigen - womit er m.E. grundsätzlich
recht hat.

Ja, das haben einige so an sich hier. Natürlich ist das kein "wünschens-
werter" Zug an einem Menschen; andererseits wohl auch (noch) nicht von
"Krankheitswert", würde ich meinen. (Oder vielleicht doch?)

Ja, ich könnte mir vorstellen, dass das viele so sehen hier. Ist es denn
nicht so? :-o

Hmmm... hmmm...

Finde ich auch.


A.