Genau d a s ist der springende Punkt. Vielleicht kann man -wie Du sagst-
ein Denksystem nicht (eigentlich) von der geistig-psychischen
Befindlichkeit d e r Person trennen, die dieses System entwickelt hat;
dennoch scheint es so zu sein, dass uns (also an der Philosophie
interessierte) ERST EINMAL (und PRIM) das Denksystem AN SICH
interessiert.

Ebenfalls salopp gesprochen: Eine Wahrheit bleibt auch dann wahr, wenn
sie von einem Depressiven oder Neurotiker ausgesprochen wird.

Wieder anders: Ein Denksystem muss IN SICH überzeugend bzw. ansprechend
sein; dabei kann man durchaus von der PERSON desjenigen absehen, der
dieses System geschaffen hat.

Es ist z. B. eine Tatsache, dass einige der größten Mathematiker
("unserer Zeit") -z.B. Wilhelms, Forsterpointner, Bernthaler- schwere psychische
Probleme hatten (die auch zum Teil -zeitweise- ihre Denktätigkeit
beeinträchtigt hat); dennoch merkt man der MATHEMATIK, die diese Leute
geschaffen haben (oder entdeckt haben) nichts von diesen Problemen an 
(-um es mal platt zu formulieren).

Offenbar nicht; insbesondere wenn wir hier über psychische Probleme
sprechen wie Depressionen und/oder Neurosen, etc.

Bei Psychosen sieht die Sache dann aber schon g a n z anders aus.


A.


	Die Linien des Lebens sind verschieden,
	Wie Wege sind und wie der Berge Grenzen.
	Was hier wir sind kann dort ein Gott ergänzen,
	Mit Harmonien und ewgem Lohn und Frieden.

	(Hölderlin)