Von Bären und Muschis


die sich, im Blute ahlend,


und ohne das es Wild ist


hin- und herrollen und tollen


Bis nach neun Monaten erste Triebe wachsen. Tonlos wie
ineffektive Paul, ohne Bewegung, starr, panzerschrankig halt.

Oder ein wild um sich schreiender Vollhirni aus detebe,
aber der ist so unwichtig, den Namen schon vergessen.
Brechkanne, oder Brotpfanne, oder Buchman ohne Buchstab.


Einspruch: Hörensagen. Weder sah man SpamDAUer jemals
auf Kaltensondheim, noch konnte ihnen der Rest nachgesagt werden.
Einzig stumm auf Schuepbaecher erlaubnisfrei surfen,
das hörten wir.


-- 
h.s.