Hallo Lennart,


[Verständnisschwierigkeiten]
Erklärt dir sicher besser als ich so'n richtiger Philosoph. :-/
Trotzdem, ich mach mal:

Transzendental und transzendent werden gern verwechselt.

Transzendent:
Die Grenzen jeder möglichen Erfahrung,
des Bewusstseins, des "Diesseits" überschreitend.

Transzendental:
In der Scholastik für die *allgemeinsten*, noch über die
Kategorien *hinausgehenden* (daher das Wort)
Bezeichnungen stehend, wie 'seiend', das 'Eine',
'gut', 'wahr' etc.
In diesem Sinne ist Transzendentalsubjekt also die
'allgemeinste' Abstraktion der empirischen Subjekte
(in denen allerdings auch schon genug Abstraktion
steckt).
Adolf verändert die Bedeutung etwas. Er nennt jene
Erkenntnis transzendental, die sich nicht mit den
Gegenständen selbst, sondern mit der Art unserer
Erkenntnis jener Gegenstände, so fern sie a priori möglich
ist, befasst.

SEBASTIAN

Zu Risiken, die Korrektheit betreffend, fragen Sie
Ihren Psychiater oder Ihren Philosophen. :-)

Freundlichen Gruß

Hanspeter