......


Hallo "us"!  

Schön, das mit den "lebenden Wortleichen". 
Die denkst an pseudo-intellektuellen Zombies, die hier ihre Tänzchen
wagen?
Geschwätzige Schwadroneure die ihren Sermon mit "Systemen" und wie du
schreibst deren "Worthülsen" unterfüttern? Wortwichser, die hier in
sci.phil. ein wohlfeiles Publikum wittern?

Du kannst sie nicht ändern. Vielleicht kannst du sie entlarven. Dann
musst du allerdings ins Detail gehen, d.h. du musst ihre Gedanken erst
einmal zu den deinigen machen. Ist das nicht widerlich?

Gruss
Vittorio

-- 
Semper homo bonus tiro est