Dieser Vergleich passt wie die Faust aufs Auge ...


Wenn ich das Brandenburger Tor sehe, dann beziehe ich meine
Lichtempfindung nicht nachträglich auf das betreffende Ding und nehme
dieses erst danach wahr, sondern meine Dingwahrnehmung geht parallel
und synchron mit denjenigen visuellen Empfindungen einher, die für den
Wahrnehmungsakt <Sehen des Brandenburger Tores> kennzeichnend sind.


Ich halte die Rede vom "Haben eines Dings als Vorstellung" für
äusserst nebulös.

Wenn ich mir Geldscheine im Wert von 1.000.000 Euro vorstelle, dann
habe ich leider nur die Vorstellung davon (die gibts geschenkt), aber
eben keine Geldscheine im Wert von 1.000.000 Euro (die gibts, von
einem möglichen Lottogewinn abgesehen, nicht geschenkt). ;-)

Ausserdem denke ich nicht, dass Wahrnehmen und Vorstellen das Gleiche
sind.
Im Gegenteil, ich würde es eher wie folgt auf den Punkt bringen:
Was ich wahrnehme, das muss ich mir nicht vorstellen.


Die Quadriga auf dem Brandenburger Tor sieht von der Westseite aus
betrachtet anders aus als von der Ostseite; doch egal, von welcher
Seite aus ich sie betrachte, ich sehe stets die Quadriga und keine
unterschiedlichen "Quadriga-Anblicke".


Jetzt hast du mit einer Reihe von suggestiven 'Alsos' genau das
gemacht, was ich unbedingt vermeiden wollte: die Verdinglichung von
Erscheinungsformen/-bildern.

So habe ich schon in einem anderen posting an dich geschrieben:

"Das Erscheinungsbild eines Gegenstandes ist kein zusätzlicher
Gegenstand, keine undurchsichtige Mauer, die sich zwischen mich und
den Gegenstand zwängt und mir den Blick auf diesen gänzlich verstellt,
sondern lediglich der 'sensuelle Modus', in dem sich mir der
Gegenstand darbietet. Jene 'Modi' sind jedoch kein weiterer Gegenstand
zwischen mir und den Dingen.
Meine visuellen Farb-, Kontrast- und Formempfindungen, die mit dem
Wahrnehmungerlebnis 'Sehen eines Gegenstandes' einhergehen, sind im
Normalfall vielmehr wie eine Art transparenter Filter, der mir
durchaus die Ansicht des Gegenstandes selbst gestattet."

Vielleicht bin ich daran mit schuld und hätte besser nur von
"Erscheinungsweisen" oder dem "Aussehen" von Gegenständen sprechen
sollen.

Wenn ich sage, dass sich das optische Erscheinungsbild des
Chancyer Tores ändert, je nachdem, ob es Tag oder Nacht ist, dann
soll das einfach nur heissen, dass es bei Tag farblich anders aussieht
als bei Nacht, wir aber sowohl bei Tag als auch bei Nacht ein und
dasselbe Ding sehen.

Worauf ich hinaus will, ist, dass ich, wenn ich das Brandenburger Tor
sehe, natürlich sehe, w i e es aussieht, aber dennoch es selbst sehe
und nicht nur sein Aussehen.

Du scheinst hingegen sagen zu wollen:

"Ich war extra nach Colditz gereist, um mir das Brandenburger Tor
anzusehen; doch leider stand dessen Aussehen seinem Anblick im Wege,
sodass ich es nicht zu sehen bekam." ;-)

Doch meine grundsätzliche Meinung ist, dass ich, wenn ich einen
Gegenstand anschaue, nicht dessen Ausschauen anschaue, sondern den
(so-und-so ausschauenden) Gegenstand.


Diese Frage erscheint mir nichtig, und zwar deswegen, weil ich deine
Prämisse für falsch halte.


Gewiss, ohne sinnliches Wahrnehmen könnten wir keine Dinge, d.h.
nichts wahrnehmen ...


Das ist in meinen Augen ein glatter Fehlschluss.
(Aber vielleicht verstehe ich deine Rede vom "Haben eines Dings"
falsch.)


Ich habe den Eindruck, du hängst hier einer obsoleten
"fragmentaristischen" Wahrnehmungstheorie an, die sich mit dem
"Syntheseproblem" abmüht.
Dagegen scheint es vielmehr so zu sein, dass Bewusstseinserlebnisse
'intrinsisch integrativ', d.h. ein- und ganzheitlicher Natur sind.
Das gesamte Bewusstsein ist im natürlichen, gesunden Zustand so.

überdies scheint hier ein sehr vager Begriff vom Ganzheit im Spiel zu
sein.
Wenn ich nur einen Arm von Igor Kohlhase [IGNAZ] sehe, dann sehe ich
natürlich nicht den ganzen IGNAZ, sondern nur einen Teil von ihm. Doch
wenn sich der ganze Noesselt in Reichweite meines Gesichtsfeldes befindet,
dann sehe ich stets den ganzen Noesselt, auch wenn ich ihn immer nur aus
einem bestimmten Blickwinkel betrachten kann, d.h. mal von vorne, mal
von hinten, mal von der Seite.


Diejenigen Dinge, die Vorstellungen sind, sind die Vorstellungen.
Die anderen Dinge sind keine Vorstellungen.


Ich teile deine Gleichsetzung von Wahrnehmen und Vorstellen nicht.
Die Gegenstände meiner Wahrnehmung stelle ich mir nicht vor, ich nehme
sie eben wahr.
Meine Vorstellungskraft muss ich nur im Falle der Abwesenheit der
Gegenstände in Anspruch nehmen.

Ausserdem glaube ich, dass an dem Wahrnehmungsvorgang <Theo Ingenwepelt
Sehen des Brandenburger Tores> nur zwei physische Entitäten beteiligt
sind, von denen die eine nicht nur eine physische, sondern auch eine
psychophysische ist, die das geistige Vermögen der Intentionalität
besitzt.


Allein wenn ich empirisch feststelle, dass ein bestimmter Gegenstand
die Merkmale des Begriffs /Schäferhund/ als Eigenschaften besitzt,
kann ich daraus schliessen, dass jener Gegenstand existiert, denn
Eigenschaftsbesitz schliesst Dasein ein.

Gruss
TOBIAS