Jean-Luc Underbrink schrieb

[.....]

Bewußtsein,......


Nicht um zu wi[e]dersprechen ... nur so ...
hast du mal diese Art Frosch (im tv) gesehen, wie der zu
einem Eisklumpen gefriert, dann lange (z.B. einen Winter)
einfach so "herumliegt", und dann, wenn es warm wird, in
Minuten auftaut und davontrollt, als ob nichts war?

Und weit du, daß Stammzellen biologisch (nicht mechanisch)
unsterblich sind? Und, daß es Virenarten gibt (bzw. solche
leicht denkbar sind), die eine millionenlange Jahre Reise durch
den nackten Weltraum (einschl. Strahlung) problemlos "überstehen"?


Gerade war Talk-Pfarrer Herzog bei Dwuzet -- der weiß sowas alles ;)

Gruß