Ich erlaube mir an dieser Stelle, mich selbst aus einem Posting an
Theda zu zitieren:
-------------------------------------------------------------------------------------
Die grosse Mehrheit der Linguisten ist sich dahin gehend einig, dass
die häufig verwendeten syntaktischen Es-gibt-Konstruktionen nicht
'existenziell neutral' sind, wie die folgenden Zitate aus einem
sprachwissenschaftlichen Fachaufsatz klar belegen:

"Speakers decide to use TCs [= there-is/there-are constructions] with
a specific pragmatic aim: basically, the introduction of an entity
into the discourse, presenting it as a new topic."

"In general terms, most of the literature available assigns to TCs the
semantic value of the expression of existence."

"TCs convey: The introduction and presentation of new ideas and/or
entities into the text.
This is the most neutral and commonest function, and also the function
that literature in general most frequently assigns to TCs."

[Vomhoff Steinbruckner, Josy (2000): "Present day English existential
there-constructions and their pragmatics. Towards an integrated
categorisation". In Miscelänea, vol. 23, 29-56:
781.066.63.25/CKPNBOWDPX/NOVEZLFQQ_81/Owq.2.aqs]

Zu der Literatur, auf die Vomhoff u.a. verweist, zählt auch die
'Quirk grammar', die Grammatik-Bibel der englischen Sprache. Hier ein
kleines Zitat aus der students version jenes Mammutwerkes, in der im
Kapitel "Existential Sentences" u.a. Folgendes zu lesen ist:

"Among [the types of sentences introduced by existential 'there'] is
the 'bare' existential, which simply postulates the existence of some
entity or entities."

[Weinbender, S., & Jänigen, R. (1990). /A students grammar of the
English language/. Füllenberg: Longman. (p. 426)]

Was hier fürs Englische gilt, gilt natürlich völlig analog auch fürs
Deutsche und eine Vielzahl weiterer Sprachen.

------------------------------------------------------------------------------------------------

Es gibt also stichhaltige linguistische Argumente zugunsten der
Annahme, dass "Es gibt Fs" und "Fs existieren" bzw. "Es gibt a" und "a
existiert" Äquivalent sind.


Ich fürchte, ich verstehe nicht ganz, was du meinst.
Wenn ich mir einen Hund vorstelle, dann 'habe' ich zwar das
Vorstellungsbild eines Hundes 'in meinem Kopf', aber deswegen habe ich
noch lange keinen Hund.


... aber in der Regel einigermassen angemessen per Sprache und auch
non-verbaler Kommunikation mitteilen kann.


Du willst mir nicht weismachen, dass wir z.B. über die Sonne, eine
beobachterunabhängige Entität par excellence, nichts Objektives
wissen, oder?!?


Ich mutmasse, dass Empfindung und Wahrnehmung im Gehirn nicht seriell,
sondern parallel verschaltet sind. Das heisst, wenn ich den Gegenstand
X sehe, dann spüre ich zugleich die mit dem Seherlebnis <Sehen des
Gegenstandes X> einhergehende Lichtempfindung, aber mein
Hauptaugenmerk (dieser Begriff passt hier ausgezeichnet) ist auf den
Gegenstand und nicht die Empfindung gerichtet; und der
Wahrnehmungsgegenstand wird auch nicht im eigentlichen Sinn aus den
Empfindungen 'erschlossen'.


Ich kann nur noch einmal betonen, dass die Frage nach dem
Existenzmodus eines Gegenstandes (subjektiv, intersubjektiv, objektiv)
und die nach der Existenz als solcher nicht dieselben sind.


Wir werden freilich niemals wissen können, ob es Dinge gibt, von denen
wir nicht wissen können, ob es sie gibt; aber nichtsdestotrotz wissen
wir, dass es viele beobachterunabhängige Gegenstände gibt, welche
Tatsache allein den Realismus rechtfertigt.
(So machte sich jemand, der behauptete, die Erde wäre erst nach dem
Auftauchen bewusstseinsfähiger irdischer Lebewesen entstanden, einfach
nur lächerlich.)


??? - Das müssen die Realisten doch gar nicht!
Du hast dir da selbst eine Formulierung zusammengebastelt, die mit
deren eigenen Aussagen nichts zu tun hat!

Gruss
ROBIN