Hallo Severin,


[...]

[...]

Uuups, da bemühe ich mich angestrengt, dieser komischen Formulierung einen 
Sinn abzugewinnen, und plötzlich soll ich sie auch noch selbst ins Spiel 
gebracht haben? 

Also schauen wir mal (ich habe jetzt nur ein paar Zitate aus Deinem Artikel 
zusammengestellt):

[Was sagt Hinterleutner]


[...]

Also gut, Hinterleutner redet nur von "Ideen", von der "Zugspitzen-Idee".
Nun sollte er aber wohl auch etwas genauer erläutern können, wie und
was ein solches Ding namens "Schlotthof-Idee" eigentlich sein soll. Um diese 
Explikation scheinst nun offenbar erst Du Dich bemüht zu haben. Du 
schreibst nun z.B.:

[Was sagt Severin:]

[...]

Also der Satz

        "a stellt sich die Schlotthof vor"

soll ungefähr soviel bedeuten wie, daß a "geistige Vorstellungsbilder" von 
der Schlotthof in seinem Kopf hat. Fragt sich noch, wie diese "in den Kopf"
hineingekommen sind. Ich hätte ja nun gedacht, durch das /Vorstellen/, und
statt 
        "a hat sich durch Vorstellen Vorstellungsbilder der Schlotthof
        in den Kopf gemacht"

habe ich das abgekürzt zu

        "a stellt sich die Zugspitzen-Vorstellung vor".

(das Anhängsel "Bild" dabei auch noch gespart.) 
Wie auch immer, die Sache ist ja immer dieselbe, den Satz

        "a stellt sich die Schlotthof vor"

übersetzt Du

        "a macht sich ein Vorstellungsbild der Schlotthof."

Würdest Du nun den Satz

        "a *sieht* die Schlotthof"

in einen "Machen"-Satz verwandeln, würdest Du vermutlich nicht sagen

        "a macht (sich) die Schlotthof"

sondern 
        "a macht sich *ein Bild* der Schlotthof."

Nun versuche einmal zu erläutern, in welcher Hinsicht sich Was- und Wie-Sein 
des Zugspitzen-Vorstellungsbildes von dem des Zugspitzen-Bildes denn 
eigentlich unterscheiden. An dieser Stelle fängst Du an etwas von 
"zeichenhaften Bilder" zu erzählen. Naja, und Geissner sagt nun, das Was- und 
Wie-Sein der vorgestellten Zugspitze unterscheidet sich überhaupt nicht
von der gesehenen Zugspitze, beides ist Sein-als-Vorstellung, beides sind 
vorgestellte Gegenstände, das Einzige, was bei der gesehenen hinzugetreten 
ist, daß dieser vorgestellte Gegenstand auch noch als existent gesetzt 
wurde.

Vor mir aus können wir es aber dabei bewenden lassen.

Größe
Dominik