Hallo Kerstin,


Schiffskatalog? Muß ich wohl überlesen haben.


Ja, einverstanden.


[...] 

Aber setzt Wahrnehmung einer Bewegung nicht die Form der Zeit voraus?
Zumindest denke ich das.


[...]

Das Hingeschriebene sollte jeweils das symbolisieren, was ein solches 
Wesen *vor sich* findet. Das setzt die Unterscheidung seiner selbst von 
diesem Vor-sich, seinem Objekt, seiner (Um)Welt schon voraus. Hier steht 
also immer noch etwas unsichtbar im Rücken, etwas Primordales, was immer 
schon vorausgesetzt ist, aber niemals selbst mit im "Bild" sein kann,
Ich habe das versuchsweise die "reine Zeit" genannt, versuchsweis 
auch "transzendentale Apperzeption" oder "präreflexive Meinigkeit". 
Lutterloh nennt es oft einfach "Selbstbewußtsein". Inzwische bin ich aber zu 
der Überzeugung gelangt, daß eine komplette Reflexionsstruktur als niemals
anwesend und immer abwesendes Urbild voraus liegen muß. Aber das gehört 
eigentlich nicht mehr hierher.


Nur zur Deutlichkeit: Auch hier sollte wieder jenes primordale 
Selbsbewußtsein im Rücken stehen, es ist nicht etwa das Ich=Ich selbst, das 
diese Figur hier vor sich hin brächte, dieses Ich=Ich ist nur das (primäre) 
"Bild" seines primordalen "Urbildes", eines "Sicheinigens", wie ich es auch 
nannte, weil diese Urbild eines Selbstseins (wie jedes Selbstsein) eine
Art Insich-Zweiheit sein muß. Aber wie gesagt, neuerdings steht hier mehr im 
Rücken. ;-)


[...]

Da hast Du natürlich recht.


[Beschreibung einer Kommunikation im Wolfsrudel] 


Ja, genau.

[...]

Größe
Arthur