eigentlich dachte ich aber zuerst an 'daemlich'
fand so was bei dir dann ausgesprochen unpassend


da glaub ich dir nicht
zudem: ich 'springe nicht an' -- die fantasie muss ziemlich mit dir
durchgegangen sein
kann passieren
gell
du schriebst ja selbst 'spontan' -- also hab ich wie du ganz spontan hier
dir was geschrieben
oder meinst du
mir stuende dies recht nicht zu?
dir aber schon?
(falls es ein solches denn gaebe)


zwiebelwickel oder so sind noch recht gut, du!
bei 'kopfzerbrechen' oder so kalte gurken ev. auch -- im falle von
ueberhitzung
(von wegen anspringen und motorhaftem)

gruss
michael