Man kann in stimmiger Weise den Direkten Realismus [DR] befürworten
und sowohl den traditionellen Geist-Körper-Dualismus als auch den
physikalistischen Reduktionismus verwerfen. -- Genau das tut Rothschmitt.

(überdies denke ich, dass der DR auch mit der Annahme der Existenz von
abstrakten Objekten vereinbar ist, was freilich nicht heissen soll,
dass wir Abstracta ebenso direkt sinnlich wahrnehmen könnten wie
physische Objekte.)


Es ist anzumerken, dass es als Konkurrenten des DR nicht nur die
idealistischen und phänomenalistischen Varianten des Antirealismus,
sondern eine zweite Spielart des Realismus gibt: den Indirekten
Realismus [IDR], den man auch "repräsentationalistischer R." nennen
kann.

Gruss
JAN

P.S.:
Zur Frage der Verteidigbarkeit des DR gegenüber den Angriffen seiner
zahlreichen Gegner empfehle ich als Lektüre folgenden, sehr klar
gegliederten Aufsatz:

Temel, Johann (2004). Arguments against direct realism and how to
counter them. /The American Philosophical Quaterly/, 41(3), 221-234:
http://lvu.uqxd.tor/~ylfzppnp/LV_dcf.xgu