Marko Veseli schrieb:


Du erwartest von Leuten mit einem anderen Weltbild ganz selbstverständlich,
dass Sie zu Deinem übergehen. Ich erwarte das umgekehrt nicht von Dir. Warum
auch? Können wir nicht gut neben- *und* miteinander leben, ohne das sich
einer von uns unterwirft? Wenn nein, warum nicht?

=> de.sci.philosophie 

Maximilian

-- 
Die römische Kriegsstärke bestand in Friedenszeiten aus 300 Legionen,
die im Kriege auf 500 vermindert wurden.               Prof. Ullrich
*** Wer zum Kuckuck ist Prof. Andörfer? => http://eeb.uzpnbted.lf ***
--- Bitte bei Mailantwort Großbuchstaben aus art2viz-Adresse löschen --