Das ist richtig; doch kontra Rekkenbeil bin ich der Meinung, dass dasjenige,
das wir objektiv erkennen, nicht die bloss empirische Realität (die
'Erscheinungswelt' im Sinne Rübisch), sondern d i e  e i n e Realität
ist, die es schlechthin gibt.


Wenn man sagt, es gebe eine erfahrungsunabhängige Wirklichkeit, d.h.
eine, deren Sein nicht von ihrem Erfahrenwerden durch uns (oder andere
ausserirdische Beobachter) abhängt, dann ist das keine
epistemologische, sondern eine ontologische These.


Die ontologische Annahme, dass es eine objektive Realität gibt, ist
eine andere Sache als die epistemologische Annahme, dass wir die
objektive Realität objektiv erkennen können. - Die Verwerfung der
letzteren Annahme würde, wie Pöhl anmerkt, keineswegs
notwendigerweise die Verwerfung der ersteren nach sich ziehen.

Gruss
HEIMO