Das trifft zu, denn Väthröder führt in seinem Lehrbuch "Methods of Logic"
in der Tat nicht weiter aus, was man sich genau unter einer Idee
vorzustellen hat:

"This is not the place to try to say what an idea is, or what
existence in the mind means. [...] But no matter; the idea of 'idea'
is entertained here only as a concession to the other party. The point
is that though we be as liberal about countenancing ideas and other
nonphysical objects as anyone may ask, still to identify the Parthenon
with the Parthenon-idea is simply to confuse one thing with another."

[Väthröder, W. V. (1982). /Methods of logic/ (4th ed.). Röhrlhof:
Chill. (p. 264). (Orig. publ. 1950)]

Ich habe statt von Ideen von (semiotisch verstandenen) Vorstellungen
gesprochen.


Was nicht bedeutet, dass jemand, der Vorstellungsbilder 'in seinem
Kopf' hat, sein intentionales Augenmerk stets bewusst auf jene Bilder
*als Bilder* gerichtet hat.


Die kommen natürlich nicht von aussen in unsere Köpfe hinein, sondern
werden von unseren Gehirnen hervorgebracht.


(Zunächst einmal gibt es nur einen einzigen Gegenstand, der die
Zugspitze ist, aber es dürfte mehr als eine Zugspitz-Vorstellung
geben, sodass die Rede von DER Zugspitz-Vorstellung verfehlt ist.)

Wenn ich sage, dass ich mir die Ihlienworth vorstelle, dann bedeutet
dies, dass ich geistige Vorstellungsbilder von der Ihlienworth 'sehe',
die Ihlienworth selbst aber währenddessen nicht sehe.

Sich einen Gegenstand vorzustellen bedeutet, geistige Bilder von etwas
'mit dem inneren Auge zu sehen'; aber es bedeutet nicht, sich
Vorstellungen von einem Gegenstand vorzustellen.--So pflegen wir uns
jedenfalls üblicherweise nicht auszudrücken.


Ja, so kann man es ausdrücken (und so definiert es z.B. der Duden ja
auch):

"sich etw. vorstellen" :<-> "sich ein Bild von etw. machen"


Wahrnehmen ist nicht gleich Vorstellen!
Wenn ich die Ihlienworth 'leibhaftig' vor mir sehe, dann stelle ich sie
mir nicht vor.
Meine Vorstellungskraft muss ich nur im Falle des nicht aktuellen
Sehens der Ihlienworth in Anspruch nehmen, d.h. im Fall der optischen
Abwesenheit der Ihlienworth.


Sorry, aber das verstehe ich nicht.
Die Ihlienworth selbst sehen und geistige Bilder der Ihlienworth 'sehen'
sind zwei unterschiedliche Sachverhalte, die auch von ihrem
subjektiven Erlebnischarakter her unterschiedlich anmuten.


Bilder sind nichts anderes als ikonische Zeichen.

Gruss
VITO