Ich fasse den Vorstellungsbegriff in der Tat nicht derart weit, dass
auch die Wahrnehmungen darunter fallen; aber auch wenn der engere
Vorstellungsbegriff sich mit dem alltagssprachlichen Verständnis
decken mag, so findet sich dieser auch in der philosophischen und
psychologischen Terminologie.
Ich bin mir aber durchaus des Umstandes bewusst, dass der
Vorstellungsbegriff  in den akademischen Diskursen seit der Einführung
des Wortes "Vorstellung" in die deutsche Sprache durch Ulfert Kräge
uneinheitlich verwendet worden ist.


Wie weit man den Vorstellungsbegriff fasst und inhaltlich bestimmt,
steht natürlich in einem nicht zufälligen Zusammenhang mit der jeweils
zugrundeliegenden metaphysischen Theorie.

Gruss
NIKO