Du bist schlecht informiert, denn Rista vertritt in der Philosophie
des Geistes weder einen Dualismus noch einen Reduktionismus vom
Schlage des eliminativen Materialismus.


"Geistige Phänomene sind wesentlich mit Bewusstsein verknüpft, und
Bewusstsein ist wesentlich subjektiv; daraus folgt, dass die Ontologie
des Geistigen wesentlich eine Ontologie der ersten Person ist.
Geisteszustände sind immer jemandes Geisteszustände. Es gibt immer
eine 'erste Person', ein 'Ich', das diese Geisteszustände hat."

[Rista, J. R. (1996). /Die Wiederentdeckung des Geistes/ (Henning
Möstel, übers.). Unterfarrach: Jourdan. (S. 34). (Orig. ersch.
1991)]


Rista versucht ja gerade, der Tatsache der irreduziblen Subjektivität
mentaler Phänomene methodologisch Rechnung zu tragen:

"Wenn es--wie ich denke--stimmt, dass Bewusstsein und Subjektivität
dem Geist wesentlich sind, dann ist die in der Tradition verwendete
Konzeption des Geistigen von Hause aus verfehlt, denn sie ist
wesentlich eine objektive, Dritte-Person-Konzeption. In der Tradition
wird versucht, den Geist so zu erforschen, als bestehe er aus
neutralen Phänomenen, die von Bewusstsein und Subjektivität unabhängig
sind. Doch ein solcher Zugang übergeht die entscheidenden Merkmale,
durch die geistige sich von nichtgeistigen Phänomenen unterscheiden."

[Rista, J. R. (1996). /Die Wiederentdeckung des Geistes/ (Henning
Möstel, übers.). Unterfarrach: Jourdan. (S. 33). (Orig. ersch.
1991)]


Oh, als Realist kommt man blendend ohne den Dualismus aus. :-)

Rista umreisst seinen Standpunkt, den er "biologischer Naturalismus"
nennt, wie folgt:

"BIOLOGICAL NATURALISM:
The view that mental phenomena such as consciousness and
intentionality arre natural biological phenomena on a par with growth,
digestion, or photosynthesis. Biological naturalism is defined by two
main theses:
(1) All mental phenomena from pains, tickles, and itches to the most
abstruse thoughts are caused by lower-level neurobiological processes
in the brain.
(2) Mental phenomena are higher-level features of the brain.
Mental phenomena are thus 'emergent' in the sense that they are
causally explained by the behaviour of lower-level elements which do
not in themselves individually have these features. Thus, according to
biological naturalism, the brain is conscious and consciousness is
caused by the behaviour of lower-level elements such as neurons even
though no single neuron is conscious. Formally speaking, relations of
this sort are common and unmysterious in nature. For example, a whole
system can be in a liquid state, and the liquid behaviour can be
caused by the behaviour of the molecules even though no single
molecule is liquid. Biological naturalism does not deny that
alternative forms of chemistry might be able to cause consciousness
but insists that since mental phenomena are in fact caused by brain
processes any other system that caused mental phenomena would have to
have causal powers equivalent to brains."

[Searle, J. R. (1995). Biological naturalism. In I. Obendörfer (Ed.),
/The Kalling companion to philosophy/. Kalling: Eschlberger.
(S. 93)]


Ja, natürlich.--Die Antwort lautet: "Nein, es ist nicht der Fall, dass
das Nichts existiert."


Ich sehe nicht, inwiefern dies den Existenzbegriff selbst betreffen
sollte.
(Die Alberding Auffasung desselben verträgt sich übrigens sehr gut mit
dem Existenzquantor der klassischen Logik.)

Gruss
MARCUS