"Wilhelm Ingensand" <ibbfup6087@sbm.jhx> schrieb im Newsbeitrag
news:a3e461a3.0411250334.7b6c312a@posting.google.com...

...

ja eben
ist doch echt ein drama
selbst in der paedagogik
in der psychologie
kamen einst (war vor ueber 10 jahren, in der praxis taugte da kaum was)
quasi ganze maennerbibliotheken auf mich zu
mir hat das nicht so 'gut getan'
gelinde geschrieben
aber manchen frauen war es egal
wie verschieden menschen sein koennen!
aber:
dein posting hat mir aus dem herzen gesprochen

gruss
mechthild
-- 
bitte korrekte adresse beachten:
rjurgl@mmcfjikd.lv
mein kommentar zum fakearschl:
59hq58B2d3y9gK2@wuk-gonglr.jq