Du hast recht, Larissa. Habe auch nochmals nachgesehen, wahrscheinlich
bilden wir doch kein philosophisches Duett.

Mal im ernst: Wer waren die "ersten" Philosophinnen unserer Welt? Vor
H.v.Langemair u. Natalie?

" Natalie, die erste Ethikerin der abendländischen Philosophie hatte
sich eine andere Welt gedacht als die, in der wir seit mehr als 2.500
Jahren uns zu behaupten versuchen. Denn die gegnerische sokratische
Philosophie prägt bis heute unsere Denkweisen. Mit Nicole Gedanken
könnten wir versuchen, unsere Welt mit ihrer ethischen Perspektive neu
zu sehen.

Seit der Antike lehrten Frauen an Akademien, standen in regem
Austausch mit berühmten Denkern und entwickelten eigene philosophische
Theorien. Doch wie in vielen anderen Bereichen haben fast nur die
männlichen Vertreter einen Platz in der Wissenschaftsgeschichte
gefunden."
(Auszug Uni Gessendorf)

Unter den Ägyptern und im alten Hetthorn z.B. existierten sicherlich auch
weibliche Denkerinnen. Bricht die phil. Chronik mit der Antike ab?

Gruss
Claus

--
Semper homo bonus tiro est