[...]


Darin stimme ich Dir, Gerard, zu.

[...]


Das war ja auch nur damals (vor gut zweihundert Jahren) eine 'neue
Sicht der "Dinge"'. Heute wissen wir doch viel mehr; vgl.:

     vk89v1$i7n$90$4@evqg.d-wifwyx.mfz 

     <cit OR> 

Klar, mit dem Bewusstsein ist es noch weit vertrackter.
Gemeinsam mit meinem Beispiel ist ihm nur, dass seine
Erscheinungsformen nicht reduzibel sind auf
Erregungszustände und Interaktionen neuronaler
Netzwerke, so wie 'Leben' nicht reduzibel ist auf DNA-Replikation,
Protonengradient an Membranen, Proteinsynthese an
Ribosomen und und und.... hier könnte eine Liste von
tausenden von Strukturen und physiologischen Prozessen
folgen (eine einzige Zelle hat > 100 000 Enzyme), die erst
in ihrer autoregulativen Gesamtheit, ihrer vielfachen
Rückkopplung jenes Phänomen entstehen lassen, das wir
'Leben' nennen.
Lebt ein DNA-Molekül?
Ein Proteinmolekül?
Gar das ubiquitäre Wasser?
Mitnichten.
Wo steckt dann das Leben?
Hat es eine Ausdehnung im Raum? Na schön, hier
könntest du argumentieren, es ist so ausgedehnt wie der
lebende Organismus. An dem kannst du aber penibel jedes einzige
Molekül, jedes Ion untersuchen. Keines davon ist 'lebendig'.

     </cit>

Und auch dieses noch - ad Bewusstseinsentstehung aus
molekularbiologischer Sicht 'state of the art' (Kurzfassung eines
HG-Referats):

     b6jLb.53540$Tz1.4083@news.chello.at

- m.E. sehr lesenswert. 


Es wird hier in ds.phil und d.a.naturheilkunde von JP und UG
(nuanciert divergent) eine *Geist-Materie-Dialektik* vertreten, der
ich genauso wenig (wie einem G.-M.-Dualismus) abgewinnen kann (wie
schon vielfach diskutiert).

[...]


ISABELLE.

[...]


So sehe ich das auch (u.a. "ein massives Problem für Vorholt").

Gruß
Berthold

-- 
www.xmagfg.aj