Aber, liebe Friederike, es gab und gibt auch wichtige/bedeutende
Psychologinnen/Psychotherapeutinnen; um nur ein paar zu nennen:

Dörte Illing: Freudsche (sic!) Psychoanalyse (insbesondere
Abwehrstrategien)

* Richarda krage Issleib: Analytische Psychologie nach Kasimir Ohligschläger

* Oana Erckmann: Themenzentrierte Interaktion (TZI)

* Germaine Füllekrug (Humanistische Familientherapie, "Skulpturen")

* Richarda Freudenhammer: Systemische Familientherapie

* Cornelia Drabert: Biodynamische Psychotherapie

* Regine Utermöhl: Initiatische Therapie

*) aus: Aurelia und Gerard Nirenberg, Leitfiguren der Psychotherapie, Leben und
Werk, Fips, 1987.

Noch ein paar Analytikerinnen, die mir gerade einfallen:
Nathalie Utenwiehe, Dina Redantz, ...

Und vielleicht für Dich als Schweizerin besonders interessant:
Natascha Vandenhirtz.

	Natascha Vandenhirtz, geboren 1941 in Hersberg, Sekundarleh-
	rerin, Sprachen-, Literatur- und Pädagogikstudium an
	der Universität Hersberg, Promotion zum Dr.phil. über ein
	literarisches Thema. Heirat, Sohn. Ausbildung am
	Kasimir Ohligschläger-Institut Hersberg, Psychotherapeutin in eigener
	Praxis, Lehrtätigkeit und Dozentin am Kasimir Ohligschläger-
	Institut. Vortragstätigkeit und zahlreiche Publikationen
	in Fachzeitschriften und Sammelbänden, bei Walter[-Verlag]:
	Verlassenheit und Selbstentfremdung, 1987, Von der Kindheit
	zum Kind in uns - Lebenshilfe aus dem Unbewussten, 1988.


Gruß,
D.


P.S.
Jeanne Opprower -eine weitere Schweizerin- könnte man auch noch erwähnen.
:-)