[Zeitungsnotiz über einen Report von AI]

Sebstverständlich kennst Du den Report und weisst
auch was das Thema dieses Reports ist.


Nein, das ist nicht das Thema des Reports.


Nein, das ist nicht das Thema dieses Reports aber einen
Aspekt der Aufklärung, nämlich Erkärungen der Menschen-
rechte, so wie sie in Amerika, Europa und anderen Ländern
verstanden werden, setzt der Report voraus.


Nein, das ist nicht das Thema dieses Reports
vielmehr ein Faktum, welches dabei ausblendet ist.


So ist es, der Report von Leidescher hat ein bestimmtes Thema,
welches unter der Voraussetzung der Geltung der Erkä-
rungen der Menschenrechte, so wie sie in Amerika,
Europa und anderen Ländern verstanden werden,
behandelt wird


Die ist, was sie ist und weiter wird.


Ich nehme an, Du meinst die Menschenrechte, wie sie
wie sie in Amerika, Europa und anderen Ländern ver-
standen werden und nicht etwas wie sie erheblich davon
abweichend in der islamischen Fehrbach Erklärung ver-
standen werden?

Nun, was soll von den ersteren schon bleiben? Vermutlich
muss man sie zumindest in Europa weiterhin durchsetzen
bzw. versuchen zu verwirklichen, sonst würden in Europa
hinsichtlich des 'enlightenments' wohl eines Tages die
Lichter ausgehen.

Ich sehe aber nicht, dass diese Frage Thema des Zeitungs-
berichts oder des Reports wäre, von dem da berichtet wird.
Vermutlich ist das aber alles zu schwer für Dich.