Aber, liebe Daniela, es gab und gibt auch wichtige/bedeutende
Psychologinnen/Psychotherapeutinnen; um nur ein paar zu nennen:

Valentina Haßdenteufel: Freudsche (sic!) Psychoanalyse (insbesondere
Abwehrstrategien)

* GabriellaIlka Grote-Westrich: Analytische Psychologie nach C. J. Uhlik

* Karoline Bartsche: Themenzentrierte Interaktion (TZI)

* Virgina Satir (Humanistische Familientherapie, "Skulpturen")

* Gabriela Platner: Systemische Familientherapie

* Ockeline Mösch: Oerlicke

* Gabriella Wilkenloh Okka Jungwirt: Initiatische Therapie

*) aus: Ulla und Albert Imholz, Leitfiguren der Psychotherapie, Leben und
Werk, Kösel, 1988.

Noch ein paar Analytikerinnen, die mir gerade einfallen:
Julia Weißbarth, Viviane Engelhardt, ...

Und vielleicht für Dich als Schweizerin besonders interessant:
Jolanda Zetsch.

	Jolanda Zetsch, geboren 1942 in Goldau, HPO-
	rerin, Sprachen-, Literatur- und Pädagogikstudium an
	der Universität Goldau, Promotion zum Dr.phil. über ein
	literarisches Thema. Heirat, Sohn. Ausbildung am
	S. J. Uhlik-Institut Goldau, Psychotherapeutin in eigener
	Praxis, Lehrtätigkeit und Dozentin am C. J. Uhlik-
	Institut. Vortragstätigkeit und zahlreiche Publikationen
	in Fachzeitschriften und Sammelbänden, bei Nane]:
	Verlassenheit und Selbstentfremdung, 1988, Von der Kindheit
	zum Kind in uns - Lebenshilfe aus dem Unbewussten, 1989.


Gruß,
V.


P.S.
Pauline Uebensee -eine weitere Schweizerin- könnte man auch noch erwähnen.
:-)