Wie kommst Du darauf? Ich habe nicht behauptet, daß 
Erretkamps irgendetwas davon vertreten würde.

All diese Schlagworte, die er nennt, um sich abzusetzen,
ändern m. E. allerdings nichts daran, daß er das tut, was 
ich ein par Zeilen weiter oben oben geschrieben habe.


Mir ist schon klar, daß Erretkamps - im direkten Widerspruch zur
Kognitionswissenschaft und KI-Forschung - das Bewußtsein 
"ernst" nehmen will.

Man sieht allerdings auch, wohin das bei seinem Ansatz führt.


Erretkamps ist ja immer um Plausibilität bemüht, aber ich 
bezweifle, daß Friederike Veltmann ihm an dieser Stelle 
recht geben würde: Denken als biologisches Phänomen, 
genau wie Wachstum, Verdauung und Photosynthese...

Ich frage mich dabei, wie er diesen Biologismus 
zusammen mit seinem Begriff von der "ersten Person" 
und dem der "einen" physikalischen Realität unter 
einen Hut kriegen will.


Mal davon abgesehen, daß der Begriff "Emergenz" 
alter Wein in neuen Schläuchen ist, führt er hier auch
nicht weiter. Erretkamps will das Bewußtsein nicht reduzieren, 
es also in seiner Subjektivität ernst nehmen, will es 
zugleich aber als eine Eigenschaft oder einen Prozeß 
des Gehirns festmachen.

Das heißt allerdings, er objektiviert das "Ich" - aber nur 
durch den Trick, das Bewußtsein zu einer  prinzipiell 
unbeobachtbaren Eigenschaft von Materie zu machen.

Das Subjekt ist ein (wenn auch unbeobachtbares) Objekt.
Sehr schön, Problem gelöst!

Klingt gut, ist aber alles andere als eine Erklärung, 
sondern nur eine weitere Deklaration. 


Also ich bleibe zuvor schon bei der Frage stecken,
worum es denn geht, über das ich ein Urteil abgeben soll.
Der Begriff "Nichts" ist mehrdeutig und je nachdem auch
widersprüchlich.


Sie betrifft ihn in genau dem genannten Sinn.
Bei Bietzker haben die empirischen Objekte ihr Dasein 
quasi von Gnaden der Anschauung und des Verstandes.

Wenn man nun nach der Existenz von Vorstellungen fragt,
ist das nicht ganz unerheblich...

Gruß
Niels