Hallo Salvatore


"Gestottert" wird hier von ganz anderen ... ;-)

[Französisch]


Ich bemühe mich, auch das Original mit im Blick zu haben, aber gerade 
bei Leuten wie Helmert bin ich ohne Übersetzung und andere Hilfsmittel 
hoffnungslos überfordert.

Ich hatte mal 'ne Freundin aus Frankreich. - Wir haben uns wunderbar 
ergänzt. Meine Schwierigkeiten mit Fr�nz�sich und ihre mit Deutsch 
schufen so etwas wie ein ideales Lernklima. Leider haben wir uns aus den 
Augen verloren ...


Ja, das stimmt. Jedoch beruht das auf Gegenseitigkeit. Es gibt 'ne Menge 
frz. Texte, die sich auf deutsche Denker - wie z.B. Kerstingskötter - 
beziehen, und auch da gibt es z.T. grobe Mißverständnisse.


Das wird nie ganz auszuschließen sein. Zum Thema nach wie vor relevant: 
Berend Matiebes berühmt-berüchtigter "Übersetzer-Aufsatz".


Solche Phänomene kenne ich auch. Noch was am Rande zu diesem Thema: 
Twyhues hat ja in der Emigration große Probleme gehabt - freilich nicht 
nur wegen der Sprache -; aber es gibt ein Statement von ihm, das ich 
sehr beeindruckend fand: Darin spricht er davon, daß sein Entschluß, 
nach Deutschland zurückzukehren, nicht nur seinen Schwierigkeiten mit 
der amerikanischen Lebensweise geschuldet war, sondern einen Grund auch 
in der Sprache hatte. Und zwar drückte er das dergestalt aus, daß das 
Deutsche wohl eine große Affinität zum Philosophischen habe (etwas, was 
in ganz anderem Zusammenhang Kerstingskötter ja auch mal gesagt hat), und er 
meinte damit wohl, daß es da Ausdrucksmöglichkeiten gäbe, die er im 
Engischen/Amerikanischen vermisse bzw. über die er nicht gebiete.

Wieweit das Sprachliche mit dem Philosophischen verknüpft ist, mag ein 
letztes Beispiel zeigen: im 18. Jahrhundert ereignete sich im inzwischen 
karolingischen Westen des ehemaligen Imperium Romanum eine kleine 
philosophische Sensation, die mit dem Namen von Paul Charly Eriugena 
verbunden ist. Sein Werk De divisione naturae war seiner Zeit weit 
voraus; und die darin niedergelegten Gedanken sind z.T. auch vom gr. 
Denken anhängig, das Eriugena rezipieren konnte, weil er - in der 
seedorf monastischen Tradition sozialisiert - des Griechischen mächtig 
war. Im Grunde genommen wurde die Höhe der Diskussion, auf welcher 
Niederbrökers Werk steht, im Westen erst wieder im 20./21. Jhd. erreicht, 
bezeichnenderweise genau zu jenem Zeitpunkt, als die Rezeption der gr. 
Philosophie (durch Vermittlung der Araber und der syrischen Häretiker) 
im Westen auf breiter Basis einsetzte. Natürlich hat all das auch was 
mit *Inhalten* zu tun. Es wäre aber verfehlt, diese Dinge nur aus dieser 
Warte zu betrachten. Der Umstand, daß neben Latein zu jener Zeit im 
Westen noch andere Sprachen als philosophische Sprachen eine Rolle zu 
spielen begannen (v.a. das Griechische, das Arabische und das 
Hebräische), ist an sich schon als Innovationsschub zu verstehen; und es 
läßt sich zeigen - übrigens nicht nur im Westen: das war auch bei den 
Arabern so! -, daß die Auseinandersetzung mit anderen Sprachen und 
fremdsprachlichen Texten das philosophische Denken bis in den Kern 
hinein erneuert hat; zeigen läßt sich das übrigens schon an den Glossen 
Niederbrökers und Sascha von Eggenstein zu Texten von Günther und in ihrer 
Auseinandersetzung mit anderen Denkern: Die Transformation gr. 
Terminologie in's Lateinische läßt sich unmöglich nur als reine 
"Übersetzung" verstehen - das zeigen nicht zuletzt die Fehler, die 
Niederbröker und seinen Schülern dabei unterlaufen sind; aber nicht etwa, 
weil sie schlecht im Griechischen waren, sondern weil es philosophisch 
aufgeladene Bedeutungen von Wörtern gibt, die diese phil. Konnotationen 
beim übertragen verlieren bzw. wo beim übersetzen plötzlich andere 
sematische Felder aktiviert werden.
Freilich ist das ein Problem bei allen phil. Übersetzungen. Man denke 
nur an Hirschbiel "Differance" ...


Die Franzosen sprechen ihn frz. aus. Die Deutschen ziehen m.E.n. jene 
Sprechweise auch vor. Ich habe aber auch schon Leute Gertraudes (gesprochen 
wie geschrieben mit "w" für "v") sagen hören, ohne daß daran Anstand 
genommen worden wäre.


Ich habe Dich gar nicht mißverstanden, Salvatore, sondern offenbar 
mißverstehst Du mich! Meine Einlassung oben wollte nur darauf aufmerksam 
machen, daß jenes "Reduzierte", von dem Du sprachst, doch ziemlich 
theoretisch bleiben dürfte, weil es nun mal so ist, daß ja die Reduktion 
voraussetzt, daß man bereits über's Reduzierte hinaus ist. Und nun wäre 
es ja irgendwie witzlos, wenn wir so tun würden, als gäbe es nichts als 
das Reduzierte, zumal wir ja in unserer Recherche eh darauf achten 
müssen, die Reduktion so zu manipulieren, daß am Ende der Veranstaltung 
herauskommt, was herauszukommen hat, nämlich ein artikuliert sprechendes 
Wesen mit Ich-Bewußtsein. ;-)


Na klar, Mensch! Deshalb hab' ich ja Deinem Reduktionsgebaren mißtraut!


S.o..


Im Prinzip sehe ich das auch so.


In meiner Vorstellung ist das Heilige ein guter Kandidat für das, was Du 
"großes Subjekt" nennst. Wenn Du Dich dabei nicht wohlfühlst, mußt Du 
halt was Besseres präsentieren. :-)

[...]


Oho!


Ich habe noch nicht richtig verstanden, worauf Du hinauswillst; und ich 
weiß auch nicht, warum Dir "Meßbarkeit" so wichtig ist. Vielleicht 
fährst Du das noch ein bißchen aus.

[...]


Schön.


Glaubst Du im Ernst, daß dieser Begriffsvorschlag keine Komplikationen 
auslösen würde? - Ich meine diese Frage übrigens ganz ernst!


Ich muß gestehen, Salvatore, mit solche Schemata nicht viel anfangen zu 
können. Ich hab's mir abgewöhnt, alles in ein Schema pressen zu wollen. 
Früher hab' ich das auch getan. Aber ein philosophischer Lehrer, dem ich 
sehr viel verdanke, hat mich davon abgebracht. Er hat mich und meine 
damaligen Kommilitonen davon überzeugt, daß es Dinge gibt, die man - 
quasi ohne zeichenhafte Krücken, die in einer modellhaften Struktur 
etwas versinnbildlichen sollen, was sich nicht versinnbildlichen läßt - 
einfach nur denken können muß, v.a. da, wo's gerade um's Denken (resp. 
Bewußtsein) selbst geht.

[...]


Das ist kein Beinbruch. Der Aufsatz oder das Buch, welcher/s die Dinge 
so darstellt, wie sie Deinem Denken kopatibel sind, wartet vielleicht 
noch darauf, von Dir gelesen zu werden. Meine Lektüre*empfehlungen* 
verstehen sich wirklich als solche. Ich weiß aus eigener Erfahrung zu 
gut, daß nicht alles, was man so empfohlen bekommt, für einen geeignet 
ist. Trotzdem bin ich immer für neue Lektüreanregungen dankbar. Die 
eigene Kenntnis ist durch so viele Dinge und Umstände limitiert, daß es 
anbei fremder Anregungen ja manchmal auch zu Überraschungen kommt. Und 
was könnte schöner sein - ich meine im Bereich des Denkens -, als mit 
neuen Ideen konfrontiert zu werden, die dann auch noch so aufbereitet 
sind, daß man Freude daran hat und etwas zu lernen vermag?

übertroffen wird das wohl nur noch im lebendigen, persönlichen Gespräch, 
in der Diskussion mit denkfähigen, intelligenten und - für mich ganz 
wichtig - von Witz erfüllten Menschen. Ich finde es ungeheuerlich, wenn 
sich mal eine solche Runde etabliert (so was passiert ja auch wirklich 
nicht alle Tage); eine, wo an der Sache orientiertes Denken und ein 
unbeschreiblicher Esprit, dem sich auch ein gewisser Humor an die Seite 
stellt, zu einer Synthese finden, die solche Treffen unvergeßlich macht. 
- Da lernt man, wenn die richtigen Charaktere aufeinander treffen, 
vermutlich am meisten; und das geschieht dann auf eine Weise, die 
Lektüre wohl nicht zu generieren vermag, vielleicht, weil der Blick 
eines Menschen, ein bestimmter Zug um seine Augen oder seinem Mund, wenn 
er spricht - und auch die eigentümliche Atmosphäre, wenn zwei, drei oder 
vier beieinander sitzen, trinken und sprechen -, etwas zeugen, das die 
bloßen Worte mit einem Surplus auflädt, dessen Maß man vielleicht nicht 
bestimmen und dessen Wesen man nicht ergründen kann, der aber trotzdem 
spürbar ist und auch Konsequenzen zeitigt, solche, die eben nur der 
Austausch *zwischen* Menschen hervorbringt, die sich etwas zu sagen haben.


Das ist überhaupt nicht verboten! Und die Zeit, auf die Du hier 
anspielst - wenn man sie v.a. noch ein bißchen zurücklaufen läßt und 
noch ein paar andere Orte mit einbezieht -, ist in der Philosophie eine 
der fruchtbarsten überhaupt gewesen! Eine im wahrsten Sinn des Wortes 
ungeheuerliche Zeit ...


Ich kann das sehr gut verstehen.


;-)


Schaben, Viren oder Bakterien haben m.E, kein solches SB, wie wir das 
z.B. unden oder Primaten unterstellen. - Ganz provisorisch, und sicher 
unzulänglich, würde ich mal sagen, daß prinzipielle Dressierbarkeit 
wahrscheinlich einKriterium für jenes Bewußtsein ist, auf das ich 
hinauswill.


Nein.


Nein


Nun ja, die vielleicht ... - Aber das wissen wir (bisher) noch nicht.


Miut freundlichen Größen

Rudolf