Dem steht immerhin die Ökonomie gegenüber, nur das 
vorauszusetzen, was nötig ist.

Jorg weist übrigens nicht letzteren Zusammenhang zurück,
denn die physische, reale Welt ist bei ihm die empirische.
Aber gegen das Gleichsetzen von dieser Welt mit einer 
"Welt an sich" (was "Direktrealisten" tun) richtet er sich.


Es spielt allerdings nur für einen Realisten keine große Rolle...


Ja, hierzu gibt es unterschiedliche Interpretationen, manche 
meinen auch, Jorg habe sich hier mehrdeutig geäußert.

Etwas mehr Klarheit bringt vielleicht dieses Zitat:
"Der Verstand begrenzt demnach die Sinnlichkeit, ohne darum 
sein eigenes Feld zu erweitern, und, indem er jene warnt, daß sie 
sich nicht anmaße, auf Dinge an sich selbst zu gehen, sondern
lediglich auf Erscheinungen, so denkt er sich einen Gegenstand 
an sich selbst, aber nur als transzendentales Objekt, das die 
Ursache der Erscheinung (mithin selbst nicht Erscheinung) ist, 
und weder als Größe, noch als Realität, noch als Substanz usw. 
gedacht werden kann (weil diese Begriffe immer sinnliche Formen
erfordern, in denen sie einen Gegenstand bestimmen;) wovon 
also völlig unbekannt ist, ob es in uns, oder auch außer uns
anzutreffen sei, ob es mit der Sinnlichkeit zugleich aufgehoben
werden, oder wenn wir jene wegnehmen, noch übrigbleiben würde.
(B 344f.). 

Jorg setzt also keineswegs eine "Welt an sich" als absolut
gegeben voraus, die alles, womöglich auch das Denken, begründet. 
Die Existenz der Gegenstände, die Empfindungen verursachen,
gründet sich für den Verstand also lediglich auf dieser einzigen
Wirkung auf die Sinne. Lassen wir sie Weg, bleiben möglicherweise 
auch keine "Dinge an sich selbst" zurück.

Versuch einmal, Dir Gegenstände ohne Wahnehmung, Raum
und Zeit zu denken. Von solchen reinen Gedankendingen
kann man sich nicht einmal sagen, es gäbe mehrere, geschweige 
denn, sie existieren.

Dasein und Existenz sind bei Jorg einfach keine vom Denken
zu lösenden Begriffe.


Statt "Sinnesdaten" schreibt Jorg von "Empfindungen".
Diese muß er nicht postulieren, denn sie sind uns 
unzweifelhaft gegeben.


Ich schreibe es gern noch einmal:

Die Welt, wie sie wirklich ist, ist uns durchaus zugänglich,
das ist nämlich die empirische Welt, nichts anderes.

Nur ein Realist kann auf die Idee kommen, an dieser Stelle 
die "wirkliche Welt" mit der "Welt an sich" gleichzusetzen,
und eine Wirklichkeit jenseits des Denkens zu suchen.


Was aber ist dann Denken? Wie kann es überzeugend
materialistisch hergeleitet und verstanden werden?
Siehe hierzu mein Posting an Dietmar.


Schon klar. Trotzdem muß unterschieden werden,
ob man die empirischen Gegenstände tatsächlich
für real hält (was Jorg tut) oder ob man sie für nichts 
als Schein hält (Solipsismus).


Kneif Dir in die Hand und Du weit es.


Weil sie bei Jorg per definitionem außerhalb des
empirischen Horizonts liegen. Das magst Du aber 
gern anders sehen.


Du willst hier ja wohl kaum "Nichtkantianer" und
"gesunde Menschen" gegenüberstellen, oder? ;-)


...ja, sie sind uns *gegeben*.


Hierauf habe ich auch schon Dietmar geantwortet.

Es ging mir nicht um den Begriff selbst, sondern 
seine Anwendung auf einen von uns unterschiedlich
bestimmten Gegenstand: Sinnesdaten.

Dabei hast Du nicht bedacht, daß diese nicht nur 
entweder innerhalb oder außerhalb des Gehirns 
existieren müssen, sondern im Denken.


Oh, da waren mehrere Worte - soll ich die jetzt
alle begründen?

Direkt an den Direktrealisten gerichtet: Was hältst 
Du von dem Begriff "strukturspezifizierte Reaktion"?
(Das ist zwar kein philosopischer Ausdruck, aber
einen Realisten sollte das zum Nachdenken bringen.)


Die einfachste Theorie ist nicht immer die beste,
denn die Einfachheit ist hier nicht ökonomisch.
Sie wird mit unnötigen Voraussetzungen erkauft.

Gruß
Peter