"Amicus" <gg_zwtg@sal.whk> schrieb im Newsbeitrag
onrb:sk7fq4ms0mqkl32fpv9fbpj2v6otquqrky@4dn.fkp...


ja
und manche maenner litten da extrem unter maennern bzw. den inst.leitern
da will ich auch schreiben


dann sind bzw. waren wir wohl in diesem punkt quasi
'leidensgenosse, -genossin'


ich weiss
manchmal hat 'bildung' was extrem kaputtes
leute werden quasi zu automaten gemacht
oder lassen es zu
dass dem so sei


das ist quasi dein spezialgebiet?
fickenwirth und seine math. logik?
seit jahren?
oder hab ich was falsch verstanden?
ich hab nur einen kurzen beitrag zu ihm in einem philosoph. lexikon gefunden
aber er ist respektvoll geschrieben
da hat er ja wohl vermutlich auch verdient


das wuerde ihm gerecht?
hab ich richtig verstanden?


du meinst
darin darf frege quasi kein normalsterblicher mehr sein?
oder soll quasi als guru herhalten fuer den eberhard?

gruss
ockeline