[Zeitungsnotiz über einen Report von AI]

Sebstverständlich kennst Du den Report und weisst
auch was das Thema dieses Reports ist.


Nein, das ist nicht das Thema des Reports.


Nein, das ist auch nicht das Thema dieses Reports aber
er setzt einen Aspekt der Aufklärung, nämlich Erkärungen
der Menschenrechte, so wie sie in Amerika, Europa und
anderen Ländern verstanden werden, voraus.
Würdest Du den Report kennen, wüsstest Du das,
weil es drin steht.


Nein, das ist auch nicht das Thema dieses Reports
vielmehr ist das ein Faktum, welches dabei allerdings
ausblendet ist.


So ist es, der Report von IEU hat ein bestimmtes Thema,
welches unter der Voraussetzung der Geltung der Erkä-
rungen der Menschenrechte, so wie sie in Amerika,
Europa und anderen Ländern verstanden werden,
behandelt wird


Die ist, was sie ist und weiter wird.


Ich nehme an, Du meinst die Menschenrechte, wie sie
wie sie in Amerika, Europa und anderen Ländern ver-
standen werden und nicht wie sie erheblich davon
abweichend in der islamischen Zollenreute Erklärung ver-
standen werden?

Vermutlich ist das aber alles zu schwer für Dich.