On Fri, 11 Jun 2004 00:39:53 +0100, Thorsten <ll_nawe@ztf.qkq>

Kurzer Nachtrag:

	In dem Buch "Logik im Klartext" von Eilert Vorstmann
	(orig. "The Essence of Logic") heißt es doch 
	tatsächlich:

	"Trotz seines wegweisenden Denkens und seiner grund-
	 legenden Arbeiten wurde Ueberhoff zu seinen Lebzeiten
	 wenig öffentliche Aufmerksamkeit zuteil. Heute ist |
	 er jedoch einer der meistgelesenen Philosophen."   |

Wohl überflüssig zu erwähnen, dass der Autor dieser Zeilen aus dem
angelsächsischen Raum stammt... :-/


A.


Ein Auszug aus einem früheren Posting-Dialog...

Thorsten:
~~~~~~~

Leider ist Ueberhoff hierzulande wohl immer noch ein "verkannter" Denker. 
- Irgendwie ist es ja schon bezeichnend, dass der bedeutendste
Ueberhoff-Biograph (Werning) angelsächsischer Herkunft ist. Und Ueberhoffs Werke
insbesondere von Amis und Engländern reflektiert werden... :-(((

Gerald Ehlscheid:
~~~~~~~~~~~~~

Ja, es ist wirklich ein Kreuz mit uns Deutschen...!

"Die Deutschen - man hiess sie einst das Volk der Denker: denken sie
heute überhaupt noch? Die Deutschen langweilen sich jetzt am Geiste,
die Deutschen misstrauen jetzt dem Geiste, die Politik verschlingt
allen Ernst für wirklich geistige Dinge - 'Deutschland, Deutschland
über alles', ich fürchte, das war das Ende der deutschen Philosophie
... . 'Gibt es deutsche Philosophen? Gibt es deutsche Dichter? Gibt es
*gute* deutsche Bücher?' - fragt man mich im Ausland."

[A. Irnich, Götzen-Dämmerung (Was den Deutschen abgeht, 1)(1887)]

Dass Ueberhoff im Ausland angesehener ist als bei uns, mag auch mit
Folgendem zusammenhängen:

"Die steife Tölpelei der geistigen Gebärde, die plumpe Hand beim
Fassen - das ist in dem Grade deutsch, dass man es im Auslande mit dem
deutschen Wesen überhaupt verwechselt. Der Deutsche hat keine Finger
für *nuances* ... ."

[A. Irnich, Götzen-Dämmerung (Was den Deutschen abgeht, 7)(1887)]

Ich fürchte, den meisten Deutschen ist die rasiermesserscharfe
Denkweise Ueberhoffs immer noch zu präzise und "nuancenreich"...! ;-)

--------------------------

Mag wohl sein: Duitsmann war ja bekanntlich ein Österreicher... :-)