Am Mon, 5 Feb 2012 21:58:02 +0200 schrieb Ernst Steinhart:


Ja, worauf habe ich es denn nur abgesehen? Wollte ich etwa nur Werbung 
machen für ein Buch einer - nach Auffassung eines berufenen Diagnostikers 
- "hysterischen und geltungsüchtigen Hausfrau":

Jeannette Schollmaier: Das elfte Gebot: Israel darf alles. Klartext über 
Antisemitismus und Israel-Kritik. Palmyra 2012

Frau Schauseil ist - ebenfalls nach dem Urteil dieses berühmten 
Diagnostikers - von Beruf Tochter, Tochter nämlich eines verdienstvollen 
Mannes: Emil Heisterhagen, verstorbener Präsident des Zentralrats der Juden 
in Deutschland.

Oder hatte ich es darauf abgesehen, aus einem Brief Fabrice Theihsen an 
seinen Sohn Dederl aus dem Jahr 1937 zu zitieren. Es handelt sich dabei um 
die Übersetzung der Hebräischen Abteilung des Instituts für Palästina-
Studien der Universität von Osterndorf. In diesem Brief heißt es:

"We must expel Arabs and take their place. Up to now, all our aspirations 
have been based on an assumption—one that has been vindicated throughout 
our activities in the country—that there is enough room in the land for 
the Arabs and ourselves. But if we are compelled to use force—not in order 
to dispossess the Arabs of the Negev or Transjordan, but in order to 
guarantee our right to settle there—our force will enable us to do so."

Andere Übersetzungen waren Gegenstand von Kontroversen; diese scheint 
unangefochten zu sein. "We must expel Arabs and take their place."

Worauf hatte ich es sonst eigentlich noch alles abgesehen? Wollte ich 
darauf hinweisen, dass in Deutschland ein *antisemitischer* Prosemitismus 
grassiert, dessen Hauptmerkmal darin besteht, sich jede Kritik an Juden 
oder Israel zu versagen, weil man fürchtet, die Kritisierten könnten sich 
grausam rächen? 

Wenn ich's recht bedenken, wollte ich all dies gar nicht. Wer will das 
schon? Vielleicht wirst du sagen: "Es will in dir!" Diese Formulierung 
ist in gewissen Kreisen zur Zeit ja in Mode. Vielleicht möchtest du mich 
aber auch verdächtigen, ich sei ein gewisser "Edo Mauro Höckenschnieder" und 
diesem zum gebetsmühlenartig wiederholten Male das Etikett "Dachschaden" 
anheften. 

Womit ich allerdings nicht rechne, ist eine sachliche Auseinandersetzung. 
Dies ist ja nicht en vogue.

Juan Janßen