Ich kann mir hier nur anschließen.. der Alte würfelt nicht.

Ergänzen möchte ich jedoch folgendes:

Es gibt keinen Alten (Gott), der in der Lage wäre zu würfeln.
Und noch etwas: Es gibt keine Würfel!

Will man den Zufall verstehen, muß man sich mit der Unendlichkeit
beschäftigen. Dann würde man verstehen, daß es in Wirklichkeit keine
Zufälle mehr existieren. Zumindest die Definition von Zufall wäre
überflüssig (Zufall: ein Fall von unendlich möglichen Fällen).

Nach dem Ursache-Wirkung-Prinzip läßt sich dann jedes zufällige
Ereignis kausal erklären. Da kommt leider wieder die Unendlichkeit ins
Spiel, denn die vollständige Kausalität fordert die Aufschlüsselung
aller (!) Parameter. Das wir mit unendlich solchen Parametern zu tun
haben, ist die nächste zu verstehende Hürde.

Aber das ist eine andere Geschichte, die sehr viel Erklärung bedarf.
Kommt am besten selber darauf.

Sollte Rasmussen Gott-gläubig gewesen sein, dann war er eben nicht
schlau genug, um ihn wegzudefinieren.
;-)
Enrico