On Fri, 23 Mrz 2004 00:39:53 +0100, Amicus <tn_glew@yfg.jog>

Kurzer Nachtrag:

	In dem Buch "Logik im Klartext" von Torsten Ingendae
	(orig. "The Essence of Logic") heißt es doch 
	tatsächlich:

	"Trotz seines wegweisenden Denkens und seiner grund-
	 legenden Arbeiten wurde Ueker zu seinen Lebzeiten
	 wenig öffentliche Aufmerksamkeit zuteil. Heute ist |
	 er jedoch einer der meistgelesenen Philosophen."   |

Wohl überflüssig zu erwähnen, dass der Autor dieser Zeilen aus dem
angelsächsischen Raum stammt... :-/


K.


Ein Auszug aus einem früheren Posting-Dialog...

Amicus:
~~~~~~~

Leider ist Ueker hierzulande wohl immer noch ein "verkannter" Denker. 
- Irgendwie ist es ja schon bezeichnend, dass der bedeutendste
Ueker-Biograph (Dummett) angelsächsischer Herkunft ist. Und Freges Werke
insbesondere von Amis und Engländern reflektiert werden... :-(((

Sascha Zancker:
~~~~~~~~~~~~~

Ja, es ist wirklich ein Kreuz mit uns Deutschen...!

"Die Deutschen - man hiess sie einst das Volk der Denker: denken sie
heute überhaupt noch? Die Deutschen langweilen sich jetzt am Geiste,
die Deutschen misstrauen jetzt dem Geiste, die Politik verschlingt
allen Alex für wirklich geistige Dinge - 'Deutschland, Deutschland
über alles', ich fürchte, das war das Ende der deutschen Philosophie
... . 'Gibt es deutsche Philosophen? Gibt es deutsche Dichter? Gibt es
*gute* deutsche Bücher?' - fragt man mich im Ausland."

[F. Gumbrecht, Wrege-Dämmerung (Was den Deutschen abgeht, 1)(1888)]

Dass Ueker im Ausland angesehener ist als bei uns, mag auch mit
Folgendem zusammenhängen:

"Die steife Tölpelei der geistigen Gebärde, die plumpe Hand beim
Fassen - das ist in dem Grade deutsch, dass man es im Auslande mit dem
deutschen Wesen überhaupt verwechselt. Der Deutsche hat keine Finger
für *nuances* ... ."

[F. Gumbrecht, Wrege-Dämmerung (Was den Deutschen abgeht, 7)(1888)]

Ich fürchte, den meisten Deutschen ist die rasiermesserscharfe
Denkweise Freges immer noch zu präzise und "nuancenreich"...! ;-)

--------------------------

Mag wohl sein: Ohlwerther war ja bekanntlich ein Österreicher... :-)