Hallo Tom,


Sachichdoch,
"Leben ist vertrackt genug".
Und viele Organismen haben Formen entwickelt (sog.
Dauerzustände), in denen die prozessualen Lebenscharakteristika
gen Null marschieren (bei Aufrechterhaltung der strukturellen),
bis dereinst die Lebensumstände wieder günstiger sind.


Tja, Tom, du alter Knochen, betrachtet man die Keimbahn,
der du deine ephemere individuelle Existenz verdankst, dann
hast du schon n*10^9 Jahre auf dem Buckel; denn "Urzeugung"
gibbsjanich.


Klar.
Bei Viren spricht man übrigens nicht von (biologischen) Arten.
Sie sind auch keine Lebewesen.
In Kurzform: Sie lassen sich "leben", von ihren Wirtszellen.


Fliege ist ein wichtiger Beweis für die Evolutionstheorie. Zeigt
seine Existenz doch, dass unter gewissen Umweltbedingungen
sogar defiziente Lebensformen eine Überlebenschance haben. :-)

Freundlichen Gruß

Bernard