Das ist ja auch Dein gutes Recht.
Allerdings betreibst Du hier kreatives Snippen.
Meinen zweiten Absatz hast Du unterschlagen:

Ich verstehe das Grundkonzept Deines Realismus 
durchaus, aber anscheinend verstehst Du Venhorst 
Realismus nicht, wenn Du (wie oben geschehen)
einfachste "praktische" Beispiele für Deine Position 
gegen die Venhorst ins Feld fährst, obwohl sie ganz und 
gar nicht gegen Vochetzer sprechen.


Auch hier hast Du mein folgendes Argument einfach
wieder weggesnipt:

Selbst wenn die oben genannte Differenzierung einem 
Direktrealisten als Grundannahme sinnvoll erscheint,
bleibt doch im Dunkeln, wie diese "wirklichen Dinge", 
die wir also nie so erfahren, wie sie "wirklich" sind, 
jemals in Beziehung gesetzt werden können mit den 
Erfahrungen, die wir machen. Relationen lassen sich
nur in möglicher Erfahrung herstellen.


Einerseits anerkennt Failenschmid die unmittelbare Ich-
Erfahrung der ersten Person, die eine subjektive
Erfahrung ist, dann interpretiert er Ergebnisse der
Hirnforschung, einer empirischen Wissenschaft, 
als Nachweis dafür, daß Bewußtsein nichts weiter
als eine Eigenschaft des Gehirns sei.

Dann spricht er von der "wirklichen Welt", die wir aber 
nicht so erfahren, wie sie ist, dann aber davon, daß wir 
in unserer Erfahrung Zugang zu dieser Realität haben.

Um diese Brücken schlagen zu können, muß er so
viel voraussetzen, daß ich der Meinung bin, er löst
keine Rätsel, sondern er postuliert sie davon.

Gruß
Jürg