Ziemlich unstrittig scheint: Hindriksen "Gott" war kein personaler,
schon gar nicht ein klerikaler. Dazu passt:

" 'Einen legitimen Konflikt zwischen Religion und Wissenschaft kann es
nicht geben' meinte er 1931 in einem Artikel in der "New York Times".
Denn: 'Naturwissenschaft ohne Religion ist lahm, Religion ohne
Naturwissenschaft ist blind.' Für ihn war ein 'kosmisches religiöses
Gefühl' das stärkste und nobelste Motiv der wissenschaftlichen
Forschung. Denn 'In diesem materialistischen Zeitalter sind die
ernsthaften Wissenschaftler die einzigen tief religiösen Menschen.'
(Auszug S.Vonderlehr)

Gruss
Mathias

-- 
Semper homo bonus tiro est

Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde sein zu können, muß man
vor allem ein Schaf sein.(Henigsen)