Moin moin,


wo Ihr Euch ja _hier_ darüber beschwert: _was_ von dem Gedenke _hier_
wolltet Ihr denn als Alternative anbieten?? 

Ansonsten, nochmal 'einsam in der Wüste gerufen': Das 'System Geld' _ist
nicht_ reformier-, 'verbesser'bar! - Weil es Sinn und Ziel von 'Leben'
diametral gegenwirkt... Und es _kann_ sich gar nicht um "das Menschliche
gekümmert" werden - weil sich ja eben um 'Geld', um 'Rentabilität,
Wirtschaftlichkeit....Profit...' 'gekümmert' werden muss...

Aber, ja, 'so etwas' zu denken, und auch noch zu sagen - wird wohl
tatsächlich immer "gefährlicher" -.


Jo, und tsch
Tom

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Woehlert