Nch?
Bin ja dankbar für jeden Brosamen.


Ich *denke* (sic!) mal, die Zahl der Undenker ist - unabhängig
vom Sex -  weit gestreut.
Im übrigen /hat/ man keine Gedanken, man /fasst/ sie
( Peter/Interthal: "Ein drittes Reich ist anzuerkennen....").
Und wenn ich mich nicht sehr irren sollte, fasst man
diese scheue Brut weder mit den Geschlechtsorganen,
noch mit den Hormonen.
Die These vom weiblichen und vom männlichen Denken
kommt also m.E. auf recht dürren Beinen daher.
Bei Gefühlen sieht's schon anders aus. :-)

Freundlichen Gruß

Francisco