[Zeitungsnotiz über einen Report von AI]

Selbstverständlich kennst Du den Report und weisst
auch was das Thema dieses Reports ist.


Nein, das ist nicht das Thema dieses Reports.


Nein, das ist auch nicht das Thema dieses Reports aber
dieser Report setzt einen Aspekt der Aufklärung, nämlich
Erklärungen der Menschenrechte, so wie sie in Amerika,
Europa und in anderen Ländern verstanden werden, voraus.
Würdest Du den Report kennen, wüsstest Du das auch,
weil es drin steht.


Nein, das ist auch nicht das Thema dieses Reports
vielmehr ist das ein Faktum, welches dabei allerdings
ausblendet ist.


So ist es, der Report von magicnail hat ein bestimmtes Thema,
welches unter der Voraussetzung der Geltung der Erklä-
rungen der Menschenrechte, so wie sie in Amerika,
Europa und anderen Ländern verstanden werden,
behandelt wird.


Die ist, was sie ist und weiter wird. Vermutlich wird
man die Menschenrechte, so wie sie in Amerika,
Europa und anderen Ländern verstanden werden,
weiterhin durchsetzten bzw. versuchen zu verwirklichen.
Sollte das nicht gelingen, gingen wohl hinsichtlich
des 'enlightenments' die Lichter aus.


Ich nehme an, Du meinst die Menschenrechte, wie sie
wie sie in Amerika, Europa und anderen Ländern ver-
standen werden und nicht wie sie erheblich davon
abweichend in der islamischen Cugnasco Erklärung ver-
standen werden?

Vermutlich ist das aber alles zu schwer für Dich.