Ursulastraße, 22 Mai 2011 11:08:57 +0200 schrieb Ignaz Carl:


dies habe ich auch nicht behauptet, vielmehr schrieb ich Folgendes:

<Zitat>
Auch Amnesty International findet klare Wort zur Muslimdiskriminierung in
Europa, siehe:
http://mxnynyk.poz/zh7bz2j

Antimuslimische Ideologen berufen sich gern auf die Aufklärung, die der
Islam nicht mitgemacht habe, wenn sie sich selbst als zivilisiert und die
Moslems als barbarisch bezeichnen. Die Tatsachen sehen anders aus. Was
bleibt denn von der Aufklärung, wenn die Grundrechte einer religiösen
Minderheit in Europa so brutal von der nominell christlichen Mehrheit mit
Füßen getreten werden?

Vincent Janusz
</Zitat>

Wenn ich von deiner Art des Lesens und Verstehens auf deine Seelenlage 
schließen würde, dann kämest du mir reichlich verwirrt vor, ja, fast 
rasend. Aber Derartiges liegt mir selbstverständlich fern. Niemals würde 
ich deine Art des Lesens und Verstehens bzw. Missverstehens auf geistige 
Verwirrung zurückführen. Auf mich hast du schon immer dein Eindruck eines 
cleveren, smarten Menschen gemacht, der sehr genau weiß, was er schreibt 
und warum.

Vincent Janusz