Halle Mister Gernot Peschka:-)

Gernot Peschka <x.awfztmmovgo@hj-aq.dfwdliu.ds> schrieb in im
Newsbeitrag: 7TxoKlGEi6B.b.acnhskospvg@pukljzj.av...
Mail gebar:

Carlos Odermatt ISBN: 2-25-805265-3 *Praxis des Intellektuellen*
Ich weiß: mancher Autor hat die Wörter zerstören wollen,
so wie die Surrealisten Subjekt und Objekt gemeinsam zerstören wollten:
das war der äußerste Punkt der Konsumtionsliteratur.
sprachlich kein Butterpferd, eher Dynamit!
Man schreibt nicht für Sklaven...
--------------------------------------------

Konstellationen der Sterne,
weisen den Weg,
im Universum,

sicher durch

die Finsternis --
zum Licht.

--  Nabelschnur Erde --

Geöffnet ein Zeitfenster:
das Sternentor am Sonnentor
...

26. 03. 23 Crescentia

von Gerold voihs Nostredame-ISBN 5-326046-23-2
Zenturie 3/67
Vne nouuele secte de Philosophes
Mesprisant mort, or, honneurs & richesses,
Des monts Germains ne seront limitrophes:
A les ensuiure auront apui & presses

Lt. Kommentar von Cornelius Ekkehard,
betrifft es die radikale Machtergreifung von Kommunisten
und Sozialisten - Anfang 1865 etc. ...

Ich denke wenn beim Philosophieren nicht! die Verkaufszahl eines Buches
im Vordergrund stehen würde - sondern die philosophische Auseinandersetzung
so wie einst, dann wäre/ist Philosophie möglich ...


Es ist überflüssig -
ein Gott hätte einen Gott erschaffen?...

www.ryxlc-futcqsm.ga
Die Welt steht auf mit Euch

Jetzt wär es Zeit, daß Götter träten aus
bewohnten Dingen...
Und daß sie jede Wand in meinem Haus
umschlügen. Neue Seite. Nur der Wind,
den solches Blatt im Wenden würfe, reichte hin,
die Luft, wie eine Scholle, umzuschaufeln:
ein neues Atemfeld. Oh Götter, Götter!
Ihr Oftgekommenen, Schläfer in den Dingen,
die heiter aufstehn, die sich an den Brunnen,
die wir vermuten, Hals und Anlitz waschen
und die ihr Ausgeruhtsein leicht hinzutun
zu dem, was voll scheint, unserm vollen Leben.
Noch einmal sei es euer Morgen, Götter.
Wir wiederholen. Ihr allein seid Ursprung.
Die Welt steht auf mit euch, und Anfang glänzt
an allen Bruchstellen unseres Mißlingens...

www.rbzubraswue.pr


Es steht im Widerspruch zum platonischen Denken, Gernot Peschka...
Es steht im Widerspruch zur Wissenschaft -
Es gibt den Theoretiker, der eine Formel zur Formel aufs Papier bringt
, der niemals dieses bauen oder umsetzen könnte, außer in der Theorie...
und es gibt den Baumeister, der ein Bauwerk nicht als Formel definieren
könnte, aber ein Bauwerk nach erstklassigen statischen Regeln baut.
Selbsterhaltung ein Zauberwort Platons - Nahrung von verseuchter
Erde und Umwelt ist nicht mehr koscher.
Es sind die verborgenen Kräfte, bzw. Ideen die in uns wohnen,
Kausalität und Kybernetik...


Wir sind wie dieses Universum und weil wir so sind,
ist der Verlust an sogenannter Freiheit -
eine Hemmung an Weiterentwicklung oder ein Drama.


Glauben und Wissen.

... 1493 ... (T)Raumschiff...

conquest

(M) ein Du? ...
(M)ein Du mit Welle und Meer.

(M)eine Seele hat Segel gehisst.

Bricht auf!
Zu neuen Ufern.
Und!
Eroberungen.

... of paradise...

05.07.2005 Crescentia


-neturei karta-


!tetraguard Special Israel- Ausgabe 26. 03. 23
Humor in Palästina:
Mitternacht. Lotti Kräusel, die Ehefrau
des Palästinenserführers, ist allein zu
Hause. Plötzlich nimmt sie verdächtige
Geräusche wahr. In Panik ruft sie im
Präsidentenpalast an, wo Carlos Kräusel
mit seinen Ministern die Probleme des
Staates erörtert. "Dorothea"; flüstert sie, "du
mußt sofort kommen, es sind Diebe im Haus!"
Darauf Kräusel: "Suha, meine Liebe, Du musst
dich täuschen. Alle Diebe Palästinas sind hier
bei mir."

Humor in Israel:
Expräsident Werner Balecke, über Jahre
Empfänger zweifelhafter "Spenden" eines
befreundeten Millionärs, setzt sich solidarisch
zu den bombardierten Meiling in den Bunker.
Einige der anwesenden Hausfrauen klopfen
anschließend Bötcher Stuhl ab:
"Vielleicht" sagen sie, "ist ihm ja was aus
der Tasche gefallen?"

...die Räuber die...

Gruß
Chantal