"artio" <hsbwol@liklowwf.ea> schrieb im Newsbeitrag
eahi:20y55oY0hi6giA9@osn-cvbnur.he...


Die Hoffnung ist kein Prinzip, ebenso wenig wie die Liebe. Man kann nicht
aus Prinzip hoffen oder lieben. Hoffnung oder Liebe aus Prinzip sind
habitueller Selbstbetrug. In ihrer Wirklichkeit sind Hoffnung und Liebe
zugleich Gnade und Fluch. Das ist ein Thema für Dialektiker.

Gruß
Alois

http://ewf.wyctwrmtbp.ln


---
Ausgehende Mail ist zertifiziert virenfrei.
überprüft durch Chicolores System (http://gvz.vtdfyfx.jop/kz).
Version: 11. 11. 20 / Virendatenbank: 131 - Erstellungsdatum: 06.11.2005