ja, hatte ich auch schon bemerkt. Meine Korrektur wurde beim Senden
wieder revidiert :( Hängt irgendwie an der UTF-8 Kodierung. Vielleicht
lässt sich der Fehler ja aufspüren, obwohl, wie geschrieben, hab' ich da
Contigo im Verdacht (initiales UTF-8 Posting aber uU garkein UTF-8 drin?
Oder TB spinnt wirklich...). Mal sehen.


Ja, sorry, bin grad' etwas... uhm... unpässlich. *schneuz* ;)


Was meint "fundamental"? Was ist das Fundament? Wovon? Wohin
orientieren? Woran? Was ist der Grund, der Urgrund, das Fundament des
*ganzen* Tamtam? Bist du dir sicher, dass du wirklich an einem
fundamentalen Umbau interessiert bist, noch sein wirst, wenn er
stattfinden würde? Hast du eine Vorstellung vom Ergebnis? Wird es im
weiteren Verlauf deinem Ergebnis entsprechen? [ok, du weit schon... :)]

Treten wir also an den Rand des Abgrunds und stürzen wir uns hinein.
Wenn wir aufschlagen haben wir den Urgrund erreicht...


"Optimierung" ist ein quasi von /außen/ angelegter Maßstab. Ja immer nur
auf ein zu erreichendes Ziel hin wertend/urteilend angewandter Prozess,
immer mit einer Erwartung an das System, an die daran Partizipierenden,
Gerichtetes, etwas von ihnen gefordertes zu leisten. Darum tue ich mich
(andere wahrscheinlich auch) schwer mit einem solchen Begriff, zumindest
solange nicht klar und deutlich das zu erreichende Ziel umrissen ist.
Selbst dann allerdings werden mich immer noch Zweifel umtreiben, denn
allein in diesem artikulierten Anspruch auf Optimierung schlummert
bereits der Keim eines Totalitarismus.

Was meint nun "/modifiziert/ *zu bildendes Weltbewusstsein*"?
Aus meinem eigenen Fundus an festen Überzeugungen (ja, sowas gibt's :)
hervor gezaubert stelle ich dem mal ad hoc die These gegenüber, dass es
nicht ein Mangel ist, dem da begegnet werden müsste, sondern, genau im
Gegentum, wir nachwievor einem Zuviel gegenüberstehen, dem abgeholfen
werden müsste. Diese These beruht auf der einfachen Feststellung, dass
Identität nicht in externen oder externalisierten Entitäten (Religion,
Nationalität, Ideologie, Profession, Reichtum...) zu finden ist,
allenfalls dem (be-)trügerischen Anschein nach. Sie allerdings darin zu
suchen, und sich dann eben auch mit diesem Anschein zu behängen wie ein
Weihnachtsbaum und dies mit allen Mitteln zu verteidigen, scheint aber
den Menschen irgendwie /näher/ zu sein als das /gegebene/, nämlich genau
jene Identität die ihnen qua Geburt doch sowieso und unhintergehbar zukommt.

Diese Identität aber wird permanent untergraben durch die Suggestionen
des Alltags. Wohlstand, Freiheit, Ansehen... Das alles muss sich
entweder erkauft werden oder durch umhertragen eines erhabenen Anscheins
mit implizitem Anspruch auf Gültigkeit eingefordert werden. Die
Suggestion bestimmt: Geld ist der Gradmesser des Erfolges, also mache
ich alles in erster Linie um zu Geld zu kommen. Die Suggestion bestimmt:
Der erhabene Anschein ist Gradmesser des Erfolges, also mache ich alles
um einen erhabenen Anschein mir erst zuzulegen und anschließend
mindestens aufrecht zu erhalten. So wird das ganze Leben zu einer
permanenten Jagd nach etwas, das eigentlich völlig unnütz ist, schlimmer
noch, eigentlich zutiefst schädlich in Bezug auf ein Miteinander der
Menschen.

Mit anderen Worten: Der Motor der diese Form von Gesellschaft treibt ist
die Entfremdung der Menschen. Das Streben nach Identität im gewöhnten,
von subtilen Suggestionen geprägten /Außen/. Und dies scheint mir
globalisiert werden zu sollen.

Ein Problem bei der ganzen Geschichte scheint mir zu sein, dass die
anderen Gesellschaften, die ja nicht prinzipiell, wenn auch im Detail,
anders aufgebaut sind, also prinzipiell, wenn nicht gleichen, so doch
zumindest ähnlichen Mechanismen /folgen/. Das meint die Globalisierung
der /westlichen/ Gesellschaftsform (und ohne die funktioniert imo
sowieso der ganze Krams nicht) könnte dort nur in Folge der Aufhebung
der herrschenden Verhältnisse, Demontage des herrschenden Systems, oder
anders der Auflösung traditioneller und seit Ewigkeiten etablierter
Machtgefüge vonstatten gehen, was sicherlich nicht ohne den Widerstand
jener abgehen kann die von den herrschenden Verhältnissen profitieren.

Naja... Bevor ich mich jetzt noch mehr verhedder:
Weltbewusstsein ist Selbstbewusstsein. Das Individuum im Prozess
individueller Befreiung von ideologischen Setzungen bzw Ansprüchen
schiene mir der einzige Garant für ein wirklich langfristiges globales
Miteinander.


Ja, sicher. Wobei mir auch obiges zu einem Bildungsbegriff unverzichtbar
dazugehörig erscheint.


Naja, klar, warum auch nicht.


Wer hat den Kompass?


Naja... Wahrnehmung ist ja so ein Ding für sich...


Klar, zugestanden. Meine Skepsis bleibt (da wo sie hingehört), und auch
die /Vision/ das es möglicherweise anders ginge (s.(uA)o.).


Naja, schon interessant wie's so gehen kann. Sieht bei mir ganz anders
aus, um nicht zu sagen: garnicht. Als Kind hatte ich einen gemessenen IQ
von irgendwas über 130 und andauern Psychologen und Pädagogen am Hals
die nur /das/ /Beste/ /für/ /mich/ wollten. Abitur wurde mir verbaut
weil ich /zu/ /wild/ war und meine Mutter davon überzeugt dass ich auf
der Realschule besser aufgehoben wäre, schließlich wurde mein Cousin
auch zurückversetzt. Und überhaupt: Wissen macht sowieso Unglücklich.
Anschließend war mir nur noch langweilig bis zur Schulverweigerung.
Geflogen (6 in Deutsch). Mittlere Reife auf dem zweiten Bildungsweg.
Versügte (weil abgebrochene) Ausbildung zum Bürokaufmann
(außerbetrieblich, man war das langweilig!), Umschulung zum
Kommunikationselektroniker (abgebrochen weil mir das Geld ausging) und
anschließend so schlapp 6 Jahre in der IT (Admin, Datenbanken,
Anwendungen, trallala). Zuletzt sah's eigentlich ziemlich zukunftssicher
aus. Sah leider nur so aus.

Ansonsten: Klar. Ich behaupte nicht, dass Juristen irgendwie /anders/
wären oder so /verschw�rungsm��ig/ agieren würden oder was auch immer.
Trotzdem denke ich dass aus dem Jurist-sein heraus, aus der Ausbildung,
  schon eine schematisch /justierte/ Weltsicht zumindest naheliegt und
sich diese, so nicht bewusst aufgebrochen, dem eigenen Erleben quasi
vor- oder überlagert.


Weiß ich doch. Hoffentlich nicht nur "soll".


Hört man allerorten von den Dächern trällern.
Und anderenorts hört man dann dass im Gesundheitswesen jährlich 20 Mrd
für Korruption und weitere 20 Mrd für Fehlmedikation etc draufgehen...
40 Mrd... Nanu!?


Nichts ist unmöglich... Toy^W

Hmm... Irgendwas vergessen?
Naja... Wohl das Meiste... und... ach ja... den Urgrund...  *platsch*
Huch! War ja garnicht so tief... :)

mfg