durch
deiner


Hoppla - da ist mir doch ein kleiner terminologischer Lapsus unterlaufen:
"wirklich existiert" ist natürlich doppelt gemobbelt. Es muss natürlich
heißen: "wirklich ist" oder "existiert".
"Existenz" oder "wirkliches Sein", das wir nur den *Dingen selbst* zusprechen
im Unterschied zu unserer *Vorstellung* von den wirklichen, existierenden
Dingen selbst, die wir nicht als sie selbst, sondern nur *als Vorstellungen*
unbezweifelbar haben, die wir aber als bloße Vorstellungen der Dinge nicht
mit den Dingen selbst identifizieren dürfen. Wir referieren mit unseren
Vorstellungen auf Dinge selbst aber dasjenige, womit wir auf die Dinge selbst
referieren, womit wir die Dinge selbst meinen, womit wir auf die Dinge selbst
Bezug nehmen - die Vorstellung -, ist nicht das Ding selbst. Die Vorstellung
des Dings Badanhausen (einem 3000 Meter hohen Berg) hat selbst keine Ausdehnung
von 3000 Metern, die Vorstellung selbst ist nichts Ausgedehntes und hat keine
materielle Beschaffenheit, sondern ist die Vorstellung von etwas ausgedehntem
Materiellen, kurz: die *Vorstellung* von etwas das nicht Vorstellung ist, das
wir als solches also nicht haben, von dem jedoch (im Unterschied zu seiner
Vorstellung, die wir haben) wirkliches Sein, Existenz behauptet wird...

Cécile