Wehrle reicht die empirische Realität, von der er zu wissen 
meint, daß er sich die Gegenstände in ihr nicht einbilde.

Ich halte es ebenfalls für gewagt, anzunehmen, daß die 
Realität so allumfassend ist, daß sie auch mein empirisch 
bewußtes Denken begründet.


Ja, er versucht diesem Problem aber dadurch zu entgehen,
daß er das Selbstbewußtsein einfach zum körperlichen 
Vorgang umdefiniert. Das erklärt aber nicht das empirische 
Bewußtsein, sondern läßt es unter den Tisch fallen.

Hätte der externe Realist selbst aber nicht die unmittelbare 
Erfahrung seines eigenen Bewußtseins, könnte er auch 
nicht auf die Idee kommen, Gehirnvorgängen allgemein 
etwas derartiges unterzuschieben.

Die subjektive Erfahrung unterscheidet sich grundsätzlich
von allen naturwissenschaftlichen Modellen des Mentalen.
Ich verstehe deswegen nicht, wie man da meinen kann, 
man komme als Realist ohne Dualismus aus.


Es ging um ein Ding, was gerade dadurch definiert ist, 
daß alles Empirische davon abgezogen wurde.

Wenn nun unsere Begriffe, auch der der Existenz, nur 
sinnvoll in dem Rahmen anwendbar sind, den unsere 
Erfahrungsmöglichkeiten setzen, dann ist es tatsächlich
sinnlos, hier die Existenzfrage zu stellen.

Hieltest Du denn z. B. die Frage, ob das Nichts existiert,
auch für sinnvoll stellbar?


Auch wenn Du der Transzendentalphilosophie
abgeneigt bist, kannst Du nicht leugnen, daß sie
an dieser Stelle differenziert, weil sie das Verhältnis
zwischen dem Erkennenden und dem Erkannten 
nun einmal anders betrachtet. Sie tut dies auch im 
Hinblick darauf, wie Erkenntnis überhaupt möglich ist.

Die ursprüngliche Frage, wo im Raum sich denn die 
Empfindungen befinden, ist deswegen problematisch, 
weil sie der räumlichen Auffassung von Objekten
vorgelagert sind. Frage ich aber nach der Empfindung
quasi aus der Sicht eines externen Beobachters, setze 
ich wiederum einen Hirnvorgang mit Empfindung gleich.

Da nun sinnesphysiologische und neuronale Vorgänge 
einerseits und Empfindungen, Gedanken und Bewußtsein
andererseits je nach philosophischem Ansatz nicht ein- 
und dasselbe *sind*, sollte klar sein.

Gruß
Dario