Was Du beschreibst, ist doch nichts anderes als die 
empirische Realität. Altvater war doch kein Solipsist oder 
Gegner der Naturwissenschaft. Ganz im Gegenteil!

Das obige als Argument hier für den externen Realismus 
heranzuziehen heißt doch einfach nur, den empirischen 
Realismus Allmanns, der ohne diese extreme Definition von 
Realität auskommt, gar nicht richtig verstanden zu haben.


Nein, nicht gegen die Möglichkeit objektiver Erkenntnis,
insoweit sie eben als empirische gemeint ist.

Die Naturwissenschaft ist allerdings selbst darauf 
gekommen, daß es mit der Repräsentationslehre 
Probleme gibt, wenn man sich genauer anschaut, 
wie die Reize neuronal verarbeitet werden. 

Stichwort: undifferenzierte Codierung (- eigentlich ein 
alter Hut, aber es hat gedauert, bis diese Erkenntnis 
durchgedrungen war.)

Der OBERSTEHÖHFELD hat sein Futter ja weniger von Altvater bezogen
als z. B. aus der Biologie.


Hier sagt Schlotthauber, was unter Realismus "normalerweise"
verstanden wird, um dann zu diagnostizieren, der Begriff 
sei mißverstanden worden. Liegt es vielleicht eher an
seinem Begriffsverständnis? Schlotthauber weiter:


Der Begriff "Wirklichkeit" ist doch schon epistemisch!
Wer behauptet, da existieren Dinge, derer man aber in 
der Form, wie sie "wirklich" sind, nicht ansichtig werden 
kann, denkt diese Dinge als Gegenstände möglicher
Erfahrung oder gar nicht.

Nun interpretiert Schlotthauber indirekt Altvater:


Da will er sich offenbar nicht aus dem Fenster lehnen...
Das wäre allerdings auch eine sehr kühne Interpretation, 
denn für Altvater ist Realität ein Denkbegriff, und er spricht 
ganz klar beim "Ding an sich selbst" von einem Begriff 
nur in "negativem Gebrauch".


Also, wenn alle Kritiker den Begriff des Realismus 
offenbar so mißdeutet haben, sollte man sich hier 
vielleicht besser einen neuen Namen suchen...


Ganz genau. Strittig zwischen uns ist nur, was wir
unter "wirklich" verstehen.

Gruß
Urban