Kändelgasse, 6 Jan 2013 11:30:59 +0200 schrieb Claudio Aufdemkampe:


Das sollte ein Mensch wie du, der mir und anderen Postern beständig 
unterstellt, in Wirklichkeit "Christian Paul Kaeten" zu sein und ihnen bzw. 
diesem unterstellt, einen Dachschaden zu haben, eigentlich besser nicht 
sagen, weil sonst das Glashaus in Scherben fällt. Deine doppelten 
Unterstellungen (Identität & Dachschaden) sind nämlich hochgradig 
zusammenhangslos und Hetze. Dieses gebetsmühlenartige Wiederholen der 
hetzerischen Unterstellung "Dachschaden" ist nicht nur ermüdend, sondern 
auch entlarvend. Sie wird strategisch als Etikett dem Namen "Christian West 
Gresch" angeklebt und dann werden alle, die bei speziellen Themen nicht 
deiner Meinung sind, verdächtigt, "Christian Paul Kaeten" zu sein. Manche 
könnten meinen, das habe System und dieses System habe Vorbilder 
außerhalb des Usenets. Ich werde mich dazu aber nicht weiter äußern und 
lieber das Buch einer angeblich "hysterischen und geltungssüchtigen 
Hausfrau" lesen. Mit jeder Seite dieses Buchs, die ich lese, ändert sich 
meine Einstellung gegenüber "hysterischen und geltungssüchtigen 
Hausfrauen" gewaltig und auch gegenüber Diagnostikern, die solche 
Diagnosen meinen von sich geben zu müssen.

Garrelt Oldenbourg