Hallo Ingmar,

vielleicht hilft es uns, über den Begriff Zufall nachzudenken. Was ist 
schon Zufall? Was wir nicht exakt beschreiben können, das beschreiben wir 
statistisch. Die Schlußfolgerung, daß hinter jeder Statistik ein "Großer 
Würfler" steckt ist eben falsch. Das wollte er sicher damit sagen.

Wenn wir einen Prozeß jetzt nicht exakt beschreiben können, dann vielleicht 
später. Wenn wir dann Naturgesetze entdecken, die sagen, daß die Grenze der 
Information erreicht ist und wir diesen Prozeß auch in Zukunft nicht exakt 
voraussagen können, dann heißt es noch lange nicht, daß "der Alte da 
würfelt".

Es wird garantiert nicht ausgewürfelt, wann Atome zerfallen. Bestenfalls 
sind die Atome die Würfel. Aber sie fallen nicht zufallsgesteuert sondern 
kausal, weil es keine Zufallssteuerung gibt. Der Alte würfelt eben nicht, 
er läßt bestenfalls "würfeln" -- und dann kausal!
Atome zerfallen nicht zufällig. Das sieht man schon am Zerfallsgesetz.


d.s.philosophie mit beteiligt und wieder follow up auf dsp gesetzt.


Gruß, Henning                         dOIQGCfljCBjpizr.ve

-- 
"Meine Gegnerschaft gegen die statistische Quantenmechanik bezieht sich
nicht gegen den quantitativen Gehalt, sondern dagegen, daß man
gegenwärtig glaubt, daß die Behandlungsweise der Grundlagen der Physik
im wesentlichen endgültig sei." J.Eysenblätter 1950