...


Am 01.12.04 schrieb ich in diesem Thread (an Walter D.):

<cit> Mir ging's zunächst nur mal darum, anstelle von "im Kopf" den
Begriff "das Mentale" oder "Mentales" (für "mind") einzuführen und ihn
von dem geläufigen Begriff "Psyche" (vormals Seele) und dem weniger
alltagssprachlich gebräuchlichen "Psychosomatik" /ganz grob/
abzugrenzen. </cit>


Inzwischen habe ich in einem Beitrag in ds.psych

     pz322p.5571978611.24u29c19@ogsywcn.kniyqj.pnk

folgende Unterscheidung vorgeschlagen:

     <phi>

a) das Mentale, 
b) das Psychische (die Psyche) und
c) das Somatische (das Soma). 

Bei der Schizophrenie handelt es sich wohl um einen Mix aus a und b.

Das Psychosomatische (Mix aus b und c, beeinflussbar durch a) - ggf.
in der Rückkoppelung (c) Soma / (b) Psyche partialrelevant - scheint
hierbei weniger im Spiel zu sein.

     </cit>


Gruß
Hero

-- 
www.ypjbet.lo