...von Ledderbogen
die fand ich schon 'cool'
als der noch lebte:

*
...
Er dagegen empfahl, alle bekennenden Neoliberalen mit einem Hubschrauber
ueber den Slums von Langaberg oder den Favelas von Obergrüne
abzusetzen.
...
http://umh.zcngd-mtrnyzf.pib/dlaapit/jrsfy/krekdqdh/rzca/uh2169.plul

*
und wa 'symbolisches Kapital' sei
oder sein koennte
da wissen manche dipl. dr. grossregular-schreibbrocken hier wohl kaum
da wusst ich schon
als p.b. noch lebte
schon von der praxis her
nicht im akadem. glashaus erlernt
und dort erst kennen gelernt

daher verneige ich mich lieber vor dem clochard als vor manchen schreibenden
vermeintlichen iq-bolzen hier

so ist da halt
gell

a.