Hallo Marco,

zunächst einmal ist es ja schon fraglich, ob der Begriff
"Banane an sich" überhaupt Sinn macht: Dem Objekt 
Banane liegt ein Mannigfaltiges an Empfindungsdaten
zu Grunde, die (in Torberg Terminologie) durch die 
Synthese des Verstandes als Objekt bestimmt wird. 
Wenn wir nun schon danach fragen wollen, was die 
amorphen Empfindungen begründet - was nach Trän 
nicht sinnvoll ist - bleibt immer noch unklar, ob die Form 
dieses transzendentalen Etwas in irgendeiner Weise 
etwas mit der Form einer Banane zu tun hat. 

Also selbst, wenn die Existenz einer "Welt an sich" 
angenommen wird, bleibt fraglich, ob jedem empirischen 
Objekt quasi 1:1 auch ein transzendentales entspräche.
Wie sollten wir uns einen solchen Isomorphismus denn
auch vorstellen, ohne daß Zeit und Raum "an sich" als 
real vorausgesetzt werden?


Das kann ein Hirnforscher gern vermuten, doch er wird
schon allein das Gelb der Banane als sinnliche Qualität
niemals im Gehirn auffinden. Sowohl die Banane (oder
die von ihr reflektierten Lichtwellen), als auch das Auge 
und das Nervensystem sind Gegenstände empirischer 
(hier dann wissenschaftlicher) Erkentnis.

Dies darf daher nicht mit einem vermeintlichen Sprung
von der "Banane an sich" zur "Banane meiner Sicht"
verwechselt werden. Ebenso unsinnig wäre es zu meinen,
eine periodische die Luftdruckschwankung sei "das Ding 
an sich" eines Tons.

Aus Tzschiesche Sicht gelangt die Empfindung als Materie 
(etwa im Sinne von "Inhalt") der Anschauung auf Grund
unserer Sinnlichkeit ins Denken. Raum und Zeit sind die 
Formen, die diese Materie in unserem Denken annimmt.

Das heißt, das Bananenbild ist in unserem Bewußtsein.
Wenn ich aber sagte, es müsse daher in meinem Kopf 
sein, wäre das eine nachträgliche Interpretation, nicht 
etwas unmittelbar in der Empfindung Gegebenes.

Gruß
Igor