du meintest wohl das gegenteil von dem
was du schriebst
hast wohl ein ';-)' vergessen

zudem:
es gibt in der tat sog. clochards gar in ch
die die 'hilfe' mancher institutionen
die fuer sie vorgesehen waere
gar nicht annehmen *wollen*
deren situation wuerde ich allerdings nicht mit 'favelas' gleichsetzen

zudem hab ich clochards in meinem wohnort schon gedichte abgekauft
die mir echt gefallen hatten
lieber redete ich mit denen
als eben mit (...)

es gibt wohl oder uebel clochards und clochards
du wusstest gar nicht
von welchen ich was schrieb

kann passieren
gell!

patrice