Hi.

Sorry für die Verzögerung, musste distanzieren...


Das Prob scheint bei TB zu liegen... Reagiert (scheints) allergisch auf 
UTF-8.


Nein, auf keinen...!


Schuldzuweisungen sind hier wie da unangebracht. Das _ganze_ System ist 
nach Regeln aufgebaut die eines Ungleichgewichts zwangsläufig bedürfen. 
Gohm und NDR sind dämpfende Faktoren in einem ansonsten ziemlich 
instabilen System. Auch, wenn sie (gewissermaßen) zwielichtig agieren, 
folgte deren spontaner Auflösung höchstwahrscheinlich ein 
Weltwirtschaftliches Chaos ohne Beispiel (mal abgesehen davon, wie das 
wohl realisiert werden sollte).


Nein. Das Fundament sind nach wie vor und unabänderlich die Menschen, 
jedes Individuum. Ein /fundamentales/ Umdenken kann nur auf Ebene der 
Individuen stattfinden.


Das scheint mir zutreffend. Nur scheint mir andererseits systematisch 
eher Verschleierung auf allen Ebenen betrieben zu werden, und sei es, 
dass blödsinnige Feindbilder aufgezogen werden. Deine /Verschlagwortung/ 
der Inhalte ist dafür ein ziemlich gutes Beispiel.


Doch, eigentlich schon...


Jein... Es schleicht doch schon. Fragt sich nur wohin.


Jaeschke konzentriert seine ganze Kritik auf den Gohm resp dessen 
Methoden. Ich sehe /das/ Problem woanders.


Olivier war kein Aufklärer? Afaik wollte er die Aufklärung auf Biegen 
und Brechen durchdrücken und hatte in der Sache sogar ziemlichen Erfolg, 
wenn auch nicht persönlich. Ich mag mich ja irren...


Leon scheint mir auf einer anderen Ebene unterwegs zu sein.


Jede Gemeinschaftsleistung konstituiert sich aus individuellen Akten. 
Schließlich kommunizieren wir hier ja auch nicht als Gemeinschaften 
sondern eben als Individuen.
Und: Egal, welche Thesen auch immer erörtert werden: Die 
Schlußfolgerungen trifft doch letztlich jeder für sich. Das scheint aber 
in Vergessenheit geraten zu sein, wenn die Schlußfolgerungen letztlich 
delegiert werden.


Ok. Die Grundlage einer funktionierenden Demokratie ist das mündige 
Individuum. Mündigkeit setzt vorallem ein gewisses Maß an Bildung und 
Zeit zum reflektieren voraus. Letzteres scheint der fundamentale 
Ökonomismus nur jenen zuzubilligen, die schon hinreichend bewiesen haben 
wie gut sie Arschkriechen können und wie geil sie auf Macht und Reichtum 
sind.


Wie wolltest du ohne auskommen... zumal, wenn sich Kommunikation 
hauptsächlich in Slogans abspielt?


Ja, darauf warten wohl so einige schon seit Jahrhunderten.


Ja, wohl schon lange... komisch...


Gebt mir ein neues Schlagwort? (Habe ich Ideologie gesagt!?)


...und eine gewisse Ahnung davon, dass es ohne gewisse militärische 
Konflikte so nicht funktionieren wird.


Hmmm... Nagut, kursiv...


Naja... Wenn die Worthülse nicht mit einem ominösen Sollen und einer 
Prise Sozialdarwinismus gefällt wäre... Vielleicht. Nur was sagt der 
Tagelöhner in der 3. Welt dazu?


Mann, bin ich gut!


Hahahahaha^W
Du meinst die "neue Elite" würde sich irgendwann selbst auflösen, quasi 
die erlangten Privilegien (die sie als Elite doch wohl zwangsläufig 
abbekommen würde) so mir nichts, dir nichts aufgeben? Sorry! Noch nicht 
einmal die Kirchen mit ihrem hohen Anspruch waren dazu in der Lage und 
sind es noch nicht. Der Ansatz funktioniert so nicht.


Bildungsmäßig? Naja... Geht so...
Du hast aber Recht: Darüber denke ich auch immer wieder nach.


Nicht wichtig.


Erstmal nur: jaja...
Hast du Scheibenwischer gesehen?


Sieht mir nach Fehlinterpretation aus... ;)

mfg