Viktor Ackerhans wrote: 

Nein!
Jedoch klar ist wohl, dass derjenige, der Andere skurril aussehen
lässt (Betisen austeilt; etc), auch etwas einstecken können muss. Also
fang nicht mit so 'nem Quatsch an, dann kommt auch keiner zurück...


Anmaßendes und Absurdes gesnippt.


[UG-Dialektik-Definitionen ausgeblendet]


über das, was ich begreife, brauchst Du Dich nicht zu sorgen. 

Soweit ich mich (diskursiv) eingelassen habe, wies ich stets auf den
hypothetischen Charakter des von mir favorisierten /holistischen/
Monismus hin. Ein anderer Poster (in d.a.n.) macht aus seiner (wie
auch immer verstandenen) "Dialektik" etwas "überlegenes" (u. dgl.).
Und dagegen richtet sich meine Kampagne.

MfG
Thomas

-- 
www.drdtem.ju