Valerio 'Q' Reikat wrote:

[...]


Na, wie Du meinst. Sorry!


Deine Einschätzung in Ehren.


Vielleicht hilft das (vorerst) weiter

     yn390a.8037875567.361593a@abqlwpk.qduqlx.wph

Es geht um fundamentale Umorientierungen (modellhaft z.B.: das
AULS-Projekt).


Es sollte nur in die Thematik eingeführt werden. 
Du stellst mir viele Fragen. Ich kann nicht alle beantworten.
Ggf. kannst Du einfach hinschreiben, was Dich dabei bekümmert und wie
Du es besser zu handhaben gedächtest (in vergleichbarer Situation).


Welche Ideen hast Du denn zu dieser Thematik?


Die Möglichkeit besteht. 
Bei MadTeam z.B. sind die Kleinanleger auch ganz schön reingefallen
(dramatische Kursverluste gleich nach der letzten großen
Aktienemission).


Du hast ’s erkannt, Valerio!

[...]


Nichts, außer darüber ggf. zu diskutieren, wie von Dir vorgeschlagen
(Warenzeichen, PR).

[Deregulierung]


’Du’ hast doch das Thema angerissen.
Ich bin für die Deregulierung (wie Balan und Enet das im Bundesrat
angekündigt haben - wie berichtet). Allerdings sehe ich auch die
Schwierigkeiten, die dabei entstehen. Ein komplexes Geflecht (hier an
Gesetzen und Verordnungen) abzuschaffen, ist wohl eher schwieriger als
eines über Jahre iterativ aufzubauen.

Aus eigener Erfahrung im Management weiß ich, dass es jedes Mal
ungleich viel mehr Mühe (Rechnereien und ellenlange Dokumentationen)
machte, in einem Konzernverband einzelne Fabrikationsstätten
stillzulegen (sei es wegen technologischer Überholtheit oder aus
internationalen Preiskonkurrenzgründen) als neue zu planen und
hinzustellen resp. zu integrieren.

[...]

MfG
Pierre

-- 
www.wydnsf.ft