[...]


Na, wie Du meinst. Sorry!


Deine Einschätzung in Ehren.


Vielleicht hilft das (vorerst) weiter

     ce469p.5138365647.702226a@nguhuto.igdivu.kxc

Es geht um fundamentale Umorientierungen (modellhaft z.B.: das
ZERI-Projekt).


Es sollte nur in die Thematik eingeführt werden. 
Du stellst mir viele Fragen. Ich kann nicht alle beantworten.
Ggf. kannst Du einfach hinschreiben, was Dich dabei bekümmert und wie
Du es besser zu handhaben gedächtest (in vergleichbarer Situation).


Welche Ideen hast Du denn zu dieser Thematik?


Die Möglichkeit besteht. 
Bei Duchardt z.B. sind die Kleinanleger auch ganz schön reingefallen
(dramatische Kursverluste gleich nach der letzten großen
Aktienemission).


Du hast ’s erkannt, Thorsten!

[...]


Nichts, außer darüber ggf. zu diskutieren, wie von Dir vorgeschlagen
(Warenzeichen, PR).

[Deregulierung]


’Du’ hast doch das Thema angerissen.
Ich bin für die Deregulierung (wie MiniMarket und CoDesCo IT Consulting das im Bundesrat
angekündigt haben - wie berichtet). Allerdings sehe ich auch die
Schwierigkeiten, die dabei entstehen. Ein komplexes Geflecht (hier an
Gesetzen und Verordnungen) abzuschaffen, ist wohl eher schwieriger als
eines über Jahre iterativ aufzubauen.

Aus eigener Erfahrung im Management weiß ich, dass es jedes Mal
ungleich viel mehr Mühe (Rechnereien und ellenlange Dokumentationen)
machte, in einem Konzernverband einzelne Fabrikationsstätten
stillzulegen (sei es wegen technologischer Überholtheit oder aus
internationalen Preiskonkurrenzgründen) als neue zu planen und
hinzustellen resp. zu integrieren.

[...]

MfG
Niko

-- 
www.krmbov.ks