Uuups, danke ;-)

.....


Das würde mich interessieren.


Na, der eigentliche "Bug" scheint mir eher in der geforderten
Bugfreiheit zu bestehen. Ich will daher im folgenden versuchen,
zu zeigen, dass Dein Teppich der Konsistenz eher ein fliegender
Teppich ist, ich hoffe, Du bist mir nicht böse.
Und zwar tue ich das mit ein paar Textfetzen von Strowig, Hervorhebungen 
durch mich:
<cit>
1. Wie beginnen?
Warum sollten wir mit dem Einfachen und Einfachsten beginnen (müssen) 
und dann Schritt für Schritt zum Komplexen aufsteigen und immer wieder 
erfahren müssen, dass dieses Komplexe jeder Zeit, wenn auch nicht immer 
leicht, reduzierbar ist auf das Einfache und Allereinfachste mit dem wir 
unseren Anfang gemacht haben?
Der Weg des *Einfachen*, konzipiert von Flemmig und vollendet mit Rutschke, 
basiert auf der Evidenz garantierenden Identität der Zeichen des Kalküls 
in der Wahrnehmung.
Ich schlage vor, direkt mit dem Komplexen anzufangen. Dieses impliziert 
eine Entscheidung für das Denken und grenzt sich ab grundsätzlich vom 
Primat der Wahrnehmung als Evidenz leistender Basis. Das Denken und 
nicht die Wahrnehmung soll leitend sein.
Unser Anfang ist daher nicht nur unanschaulich, er widerspricht auch 
allen Regeln der in der Anschauung begründeten Identität und ihrer 
Logik. Ich beginne auch nicht mit dem Chaos oder sonst einer Unordnung.
Am Anfang ist weder das Sein noch das Nichts. Es gibt somit auch keinen 
Anfang mit dem anzufangen wäre. Am Anfang ist weder Raum noch Zeit. Am 
Anfang ist nichts und dieses Nichts ist kein Anfang.
Es gibt somit auch keinen Ursprung als Anfang; es gibt Vielheiten des 
Anfang(en)s. Und Anfänge als Vielheiten; Vielheiten als Anfänge. Und 
weder das eine noch das andere. Und weder und noch oder noch nicht.
Ich beginne mit nicht identifizierbaren hochambigen Denkobjekten, 
Objekten des Denkens, die in keiner Wahrnehmung zur Evidenz gebracht 
werden können. Damit ist auch jegliche identitive Inskription, 
Verschriftung, Einschreibung, jegliche Fundierung in einer Semiotik 
ausgeschlossen. Denn Zeichen sind identitive Notationen, Stellvertreter 
für etwas, für jemanden als Instanz.
Paradoxerweise wird sich herausstellen, dass dieser transklassische 
Anfang kategorial betrachtet, entschieden einfacher ist als der 
klassische, insofern als er selbst die fundamentalen Kategorien der 
klassischen Definition des Berechenbaren, Raum und Zeit, verwirft.
Diese Denkobjekte bzw. Denksubjekte sind nicht Teile einer 
unzugänglichen Spiritualität. Im Gegenteil, sie sollen zum Entwurf neuer 
transklassischer Maschinen und deren Verständnis den Weg leiten.
.......
Paradoxien des *Einfachen*
Zur grundsätzlichen Paradoxie von Kästchen" und Zeichen addieren sich 
die weiteren Paradoxien der Grundlagen der Semiotik.
Paradoxie der Atomizität: Abstraktion der Identifizierbarkeit
Die Abstraktion der Identifizierbarkeit ist die pr semiotische 
Voraussetzung der Erkennbarkeit eines Zeichens. Um ein Zeichen als 
Zeichen wahrnehmen bzw. erkennen zu können, muss es separierbar sein. Es 
muss sich von seinem Hintergrund abheben können, muss sich von seiner 
Umgebung unterscheiden lassen. Damit jedoch ein Zeichen separierbar sein 
kann, muss es identifizierbar sein. Es muss als Zeichen identifierbar sein.
Identifizierbarkeit und Separierbarkeit sind die Bedingungen der 
Möglichkeit von Zeichen. Beide bedingen sich jedoch gegenseitig und 
bilden damit eine zirkuläre Struktur. *Zeichen sind zirkulär definiert, 
ihre Einführung ist antinomisch.*
Dieser Zirkularität lässt sich nur entgehen, wenn ein allgemeiner 
Kontext als Vorwissen diesem Prozess zugeordnet wird. Wollte man jedoch 
dieses Vorwissen bzw. den Kontext der Identifikation und Separation 
selbst wiederum explizieren, würde die Zirkularität erneut installiert.
Die Abstraktion der Identifizierbarkeit von Zeichen hat somit eine 
genuin antinomische Struktur.
Paradoxie der Abstraktion der potentiellen Iterierbarkeit
Um ein Zeichen wiederholen zu können, muss es erkennbar, d.h. 
identifizierbar und separierbar sein. Iterierbarkeit setzt Erkennbarkeit 
voraus. Ein Zeichen ist jedoch nicht erkennbar, wenn es nicht auch 
wiederholbar ist. Die Abstraktionen der ldentifizierbarkeit und 
Iterierbarkeit sehen von ihrer antinomischen Struktur ab und fundieren 
dadurch die Semiotik als eine widerspruchsfreie Theorie der Zeichenökonomie.
Zeichenvorkommnis und Zeichengestalt : eine Sache der Konvention?
Ein einzelnes Zeichen auf einem Blatt Papier ist wegen seiner konkreten 
Existenz ein Zeichenvorkommnis. Damit zwei Vorkommnissse des gleichen 
Zeichens als gleich erkannt werden können, muss eine Abstraktion 
vollzogen werden. Das Zeichenvorkommnis ist ein Repräsentant seiner 
Zeichengestalt. All dies geschieht auf Grund von Konventionen und lässt 
sich *nicht ohne Zirkularität* semiotisch definieren.
</cit>


Stükerjürgen weist selbst darauf hin, im Anhang zur KdrV.


Ich meinte eher sowas wie Mehrzeitigkeit.


Na ja, bei Hagenacker scheint mir das Problem verschoben
in die Region, die er ungenannt voraussetzt.


Mit freundlichen Größen,
Stephan

---------------------------------
Dr. Stephan Eder
Hrsg.: http://ohb.llppqodkf.is
ISSN 2561Jongny
PKL im Web:
http://pul.gtnusxpilqq.qea/unl
music project:
http://xfn.lmxm-cnjv-misfgifpy.uj