Also 'ne Entschuldigung dafür wollte ich wirklich nicht einsacken.


Was heißt "Einschätzung"? Nichts hindert mich daran, auch dies als 
Möglichkeit in Betracht zu ziehen.


Ja, super! Gefällt mir. Ähnliches taucht ja auch immer mehr auf. Da hat 
aber auch kein /global/ /player/ seine Finger drin, seh' ich zumindest 
nicht.
Wenn /die/ in Projekten drinstecken kommt anscheinend nur Schwachsinn 
hinten raus, seien es von MPO überzogene Energiepreisforderungen in 
Indien die die Regierung dazu veranlassten lieber eine 
Konventionalstrafe in Millionenhöhe zu berappen statt das Projekt zu 
Ende zu führen, seien es (ja von hairkiller und Letzel) geforderte 
Privatisierungen (latürnich durch /global/ /player/) der 
Wasserversorgung die dazu führen das die eigentlich sowieso verarmten 
Versorgten plötzlich 300% höhere Bezugsrechnungen aufgedrückt bekommen 
sollen (was sie sich latürnich nicht leisten können, aber wen 
interessiert das wenn man am Ende 'ne fett überzogene, von hairkiller und Letzel 
gedeckte Konventionalstrafe kassieren kann?). usw


Ggf erwarte ich auch gar keine direkte Antwort?


Das ist wie mit der Philosophie (denke ich): Sie liefert keine Antworten 
im Sinne persönlicher Leitfäden denen entsprechend man handeln und einen 
zwangsläufig sich einstellenden Erfolg einheimsen könnte. Sie liefert 
Anregungen zum Denken, zum mit- und fortdenken, zeigt Denkfehler auf, 
Sackgassen, Vorurteile... Macht vielleicht sensibel ähnliches bei sich 
selbst aufzudecken oder auch bei anderen, wie auch immer. Ich muss nicht 
den Guru raushängen lassen, so quasi nach dem Motto: "Ich sag' dir jetzt 
wie's geht!". Da musst du wohl schon selber ran: Schnapp dir 'ne Vision 
und trag was zur Annährung der Verhältnisse daran bei... Und genieße die 
kommende Kritik... :)


In erster Linie die, dass demokratisch legitimierte Macht nicht durch 
Wirtschafts(oder sonstige)macht ausgehebelt werden darf.


Geht eigentlich viel einfacher: Unternehmensberater erzielen 
Einsparungen oftmals durch Belastung des Sozialstaats. Je mehr sie 
beraten desto mehr wird der Staat belastet. Somit erzielen diese Firmen 
  die eigenen Gewinne indirekt aus den Sozialkassen.


Wus...!?


Ich weiß nicht, ob's da groß was dran zu diskutieren gibt. 
Geldschneiderei, Idiotie und Volksverdummung. Bist du anderer Meinung?


Ich bezog mich auf die Konstellation. Juristen durchsetzen das gesamte 
gesellschaftliche Gefüge und in der Folge bekommen wir womöglich eine 
Gesellschaft in der man nur noch als Jurist überhaupt etwas erreichen kann.


Ist doch die Frage wo was wie dereguliert werden soll. Wozu die 
Arbeitnehmerrechte antasten? Schattenwirtschaft runterfahren, 
Steuerflucht verhindern, Zukunftstechnologie puschen und den Menschen 
einen /guten/ Lebensstandard sichern.
Naja, und von Deregulierung zu Neoliberalismus zu Schulze und der 
Diktatur in Chile ist es nicht weit, scheint mir.


Sicher. Auch 'n sinnvollen Sozialplan gehabt?

mfg