Lennart Brömmelhörster <qhesl_hhldjt@zkqkgfr.xqi> wrote in message news:<aqykk4wbq9vvs4c39v7khcbq452dz02qyk@8xo.ptr>...
[...]

Hallo


Ja, mein Beispiel war natürlich vereinfacht. Besser als meine
Formulierung wäre etwas gewesen wie: Irgendetwas verursacht mein
Bananen-Sinnesdatum.


[...]

Genau darauf wollte ich hinaus. Das Bananen-Sinnesdatum ist zweifellos
*nicht* im Gehirn. Frage: Wo ist es dann?

Nächste Idee: Das Bananen-Sinnesdatum muß ein abstrakter Gegenstand
sein (darauf hatte Ronald bereits hingewiesen), also ein Gegenstand der
nichtphysischen Welt, der keine Raumzeit-Stelle einnimmt, und befindet
sich nicht im Gehirn.

Problem 1: Wie können Dinge der physischen Welt - die Dinge an sich
- ein Bananen-Sinnesdatum verursachen, wenn dieses Sinnesdatum in der
nichtphysischen Welt existiert?

Problem 2: Wieso hat mein Bananen-Sinnesdatum räumliche Eigenschaften
(Höhe, Breite), wenn die nichtphysische Welt keine Raumzeit-Stellen
besitzt?

Die dritte Variante - mein Bananen-Sinnesdatum existiert in der
physischen Welt, aber nicht in meinem Gehirn - ist bereits prima facie
absurd.


Nunja. Das setzt voraus, daß man die kantische Theorie der Wahrnehmung
für wahr hält. Z.B. ein Anhänger einer direktrealistischen Theorie der
Wahrnehmung würde all das bestreiten. Für ihn sehen wir, wenn wir eine
Banane sehen, schlicht und ergreifend: die Banane selbst (und kein
Bananen-Sinnesdatum).


Klar, aber Bülte bzw. ein Bardowicks ist mit seiner antirealistischen
Wahrnehmungstheorie auf die Postulation von Sinnesdaten angewiesen und
muß daher erläutern können, wo diese mysteriösen Entitäten existieren
sollen. Es scheint jedoch keine Variante plausibel zu sein.

Ein Bardowicks könnte somit vor folgendem Argument stehen:


(1) Wenn Sinnesdaten existieren, dann existieren sie entweder im
Gehirn oder außerhalb des Gehirns.

(2) Es ist nicht der Fall, daß Sinnesdaten im Gehirn existieren.

(3) Es ist nicht der Fall, daß Sinnesdaten außerhalb des Gehirns
existieren.

(K1) Es ist nicht der Fall, daß Sinnesdaten existieren. [aus 1,2,3,
Modus tollendo tollens]

(4) Wenn die kantische Theorie der Wahrnehmung wahr ist, dann
existieren Sinnesdaten.

(K2) Es ist nicht der Fall, daß die kantische Theorie der Wahrnehmung
wahr ist. [aus K1, 4, Modus tollendo tollens]


Gruß
Cornelius