Hallo Italo,


Es gibt nichts zu streuen. Es ist alles in Ordnung ... :-)


*Hübsch*? Na, ich weiß nicht! Hübsch ist das eigentlich weniger. Ich 
würde es eher konsistent nennen - wenngleich ich nicht abstreite, daß 
sich damit in der Folge gewisse Probleme verbinden. Aber lieber kämpfe 
ich von einer konsistenten Voraussetzung herkommend mit diffizilen 
Folgeproblemen - man weiß ja nie, vielleicht sind sie lösbar -, als mir 
gleich in der Grundlegung einen fetten Bug einzubauen, den ich dann 
durch's ganze Denken zu schleifen habe, ohne Chance, ihn je wieder 
abschütteln zu können. Prominentestes Beispiel dafür ist in der 
Philosophie des Bewußtsein sicher Pleß; bei Wollschläger kommt das m.E. viel 
weniger zum Tragen, weil sein systematischer Ansatz ein anderer war.


Nun, da die kreisförmige resp. zyklische Zeit eher dem Mythos 
zuzurechnen ist, verstehe ich den Einwand nicht ganz. Daneben jedoch sei 
angemerkt, daß hier dargestelltes SB-Konzept von Zeit sowieso nicht 
tangiert wird. Denn die Zeit hat für's Bewußtsein natürlich erst im 
Modus der Reflexivität Bedeutung. Es ist schlicht und im wahrsten Sinn 
des Wortes unmöglich, einem instantanen Bewußtsein Zeit unterjubeln zu 
wollen.

Dazu sehr ausführlich und informativ: Kurt Findeißen: "Zeitbewußtsein"; 
Ihlpohl 1990 [Reihe opuscula Bd. 50].


Nein. Seh' ich nicht. Noch nicht ... ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Mathäus