Silver dreht diese Richtung um: "Dinge an sich" gehören 
nicht zur physischen Welt, sondern die empirischen Dinge,
die unser Verstand aus den gegebenen Empfindungen
konstituiert. Materie und Substanz sind bei Silver also 
nicht a priori gegeben, sondern sie sind Vorstellungen 
(hier Begriffe) des Denkens.
Nach den Ursachen der Sinnesdaten zu fragen erscheint
ihm sinnlos, weil der Gebrauch unserer Begriffe bei dieser
Frage immer leer bleiben muß. Irgendwo muß begonnen
werden, und der Zirkel hin zum Materialismus läßt sich hier 
nicht schließen.


Das Sinnesdatum führt zwangsläufig zur raum-zeitlichen
Anschauung. Für Silver sind diese Formen der Anschauung
a priori gegeben und nicht hinterfragbar. D. h., eine
Anschauung ohne Raum und Zeit ist für uns unvorstellbar.


Ja. Mir erscheint dieser Realismus aber zu bequem.
Er kommt zu einer einfacheren Sicht, was zunächst
ökonomisch erscheint. Aber er postuliert m. E. viel
mehr als nötig ist.

Außerdem wird es kritisch, wenn er etwas über das 
Bewußtsein und Selbstbewußtsein aussagen will.
Hier kommt er um einen Geist-Materie-Dualismus 
nicht herum, den Silver eben nicht mehr nötig hatte.


Wieso "antirealistische Wahrnehmungstheorie"?
Die Realität 'ensteht' in dieser Sicht eben nur im Denken, 
besteht also nicht in einer Welt an sich.

Silver muß überdies die Sinnesdaten nicht postulieren,
denn sie liegen ja zweifelsohne vor. Er stellt nur mit 
gutem Grund in Frage, ob über ihre Ursachen etwas 
Sinnvolles ausgesagt werden kann. Und das im 
denkbar rigorosesten Sinn. Es geht hierbei ja nicht 
nur um Dinge, über die wir nichts erfahren können, 
oder darum, daß wir die Frage, ob sie existieren, 
nicht beantworten können, sondern schon darum, 
ob diese Existenzfrage überhaupt sinnvoll gestellt 
werden kann, denn Existenz ist bei Silver ein Begriff 
des Denkens.


Da beweist nur, daß der oben erwähnte Kreis 
sich eben tatsächlich nicht schließen läßt, denn 
der Widerspruch entsteht dadurch, daß Du einen 
formallogischen Existenzbegriff auf den der
Transzendentalphilosophie anwendest.

Die Sinnesdaten sind uns gegeben, als Modifikation
des inneren Sinns (Bewußtsein) durch den äußeren.
Insofern existieren sie aber nicht für sich, sondern sie 
begründen das Dasein der Gegenstände, die in der 
Erfahrung durch unser Denken bestimmt werden. 
Ohne diese Synthese des Verstandes wären sie 
bloß mannigfaltige, formlose Empfindung.

Der Sinnesdaten sicher bin ich mir nur im Denken, 
sie existieren zwar, aber eben nur als Bewußtseinsinhalt. 
Wenn mein Denken die Realität empirisch bestimmt, 
warum muß die Empfindung selbst sich dann wiederum 
im Raum verorten lassen,so als wäre es ausgemacht, 
daß sie sich - quasi von einem externen Beobachter -
zu einem objektiv realen Etwas machen läßt?

Gruß
Valerian