Ein Würfel wird mehrmals geworfen.
Möglichkeit A:  die Ereignisse verteilen sich chaotisch.  Nach jedem
Wurf beträgt die Wahrscheinlichkeit für eine Augenzahl bei dem
nächsten Wurf ein Sechstel.  Dies ist das Grundprinzip der
Chaostheorie.
Möglichkeit B:  die Ereignisse verteilen sich zufällig. Je öfter ein
Würfel geworfen wird, desto näher zeigt sich eine Verteilung der
Ereignisse von einem Sechstel je Augenzahl.  Dies ist das Grundprinzip
der Zufallstheorie.

In der Justiz wird erfolgreich die Kronzeugenregelung in der Tat mit
Erfolg angewendet.  Laut der Spieltheorie erklärt sich dieses
egoistische Verhalten aus dem Rational-Choice-Ansatz.  Die
Spieltheorie erklärt ein Gesellschaftsmodell auf der
individualistischen egoistischen Grundlage.
Die Systemtheorie kennt das individualistische Erklärungsmodell der
Gesellschaft.  Doch die Systemtheorie kennt den marxistischen Ansatz,
sich zu Gunsten des Allgemeinwohls zu entscheiden.

Der Egoismus macht das Individuum erklärbar in dem triebhaften Sinne. 
Die Systemtheorie betrachtet ein Bild eines höheres Menschen, welcher
aus Verantwortung durch Institutionalisierung und Organisation laut
Rollenübernahme und gemeinsamer Zielsetzung die Gesellschaft in dem
Interesse des Gemeinwohls verbessert.  Ausgerechnet die Systemtheorie
sieht keinen Sinn in der Militarisierung.  Während die Anhänger der
Spieltheorie das militärische Strategiespiel als sinnvoll hinsichtlich
der Selbstverteidigung betrachten.  Das Militär schafft diktatorische
Kollektive zu Gunsten von Einzelinteressen.  Egoisten haben eine
starke Neigung, andere zu bevormunden.  Für die Anhänger der
Systemtheorie steht fest, dass es sich bei Inhaftierungen,
Kasernierungen und stationären Therapien um absolutistische
Institutionen handelt.  Die Auswirkungen für die Gesellschaft werden
kritisch betrachtet.

Aus Jux habe ich folgende Zeilen geschrieben:

Ich will Dich missionieren:
-  Du willst keinen Selbstmord begehen, aber Du spielst mit dem
Gedanken, es zu tun.  Das ist Spieltheorie.
-  Du willst die Welt nicht verändern, aber Du tust es.  Das ist
Systemtheorie.
-  Du willst die Welt ordnen, aber sie ist ein Irrenhaus.  Das ist die
Chaostheorie.
-  Du wirst in Begleitung eines männlichen Freundes mit einem
Kinderwagen gesehen.  Das ist Zufallstheorie.