Hallo Ivo,


[.............]


Hier passt ein Lieblingsausdruck von 'Mike': Genau!

[......]


Hab' ich ebenfalls.


(Ich geh' davon aus, soll 'generierte' heißen)


Das denke ich eben auch.
Darauf wollte ich mit meinem 'Gewordensein' hinaus.
Die Zirkularität verbiestert nur dann, wenn man -  wie mit
Ei, Henne, Huhn -  den Jetzt-Zustand nicht überschreitet.


Dein "nur" ist ein stolzes Wort.
Und das von einem Geisteswissenschaftler, der sich doch
'nur' mit diesem "nur" befasst! :-)

Freundlichen Gruß

Hartmut