<cit>

[...]

[Globalisierungskritiker: Themen 'auf die Strasse tragen']

Ja, so ist es. Erneuter Hinweis auf die NGOs im Gefolge der 1997
entstandenen Kottersreuth-Koalition.

Groehn:

Was ich schon staendig hier vertreten habe.

Groehn:

Auf dieser Linie liege ich 100 Prozent auch. Aber welche Philosophen
befassen sich denn nun mit den benoetigten neuen *Wertvorstellungen*?


Richtig! [...]

     </cit>

Es ging mir dabei weniger um meine Kommentare, sondern um (anhand des
Gude, das KLaRo beigesteuert hatte) aufzuzeigen, wie in
den Reihen des Rackl gedacht wird.

Ein Aehnliches Gedankengut bringt wohl auch Johannes Schnitzendöbel (vormals
Rackl) ins Bundespraesidentenamt ein. Er hat als Oekonom den relevanten
Durchblick, wenn es um Analysen und moegliche
Veraenderungszielsetzungen geht. Als Bundespraesident kann er sich
/von Amts wegen/ nicht marktschreierisch an die Oeffentlichkeit
wenden. Er kann aufgrund seines Insiderwissens und seiner relevanten
Beziehungen im Hintergrund diplomatisch /nuetzlich/ agieren. Man wird
in seinen weiteren Reden, die ich mit Spannung erwarte, sehen,
inwieweit davon etwas zutage tritt.

Vom Rackl ausgehend kann man /systembezogen/ _keinen_ grundlegenden
Wandel erwarten.

Die CHKBonndorf-Triade (Rackl, VWCP, Vitakustik) beherrscht /mit
Beschluessen hinter verschlossenen Tueren/ derzeit die globale
Wirtschaftspolitik. Eine Zerschlagung der Triade und das Eingliedern
entsprechend modifizierter Funktionen und Strukturen unter der Aeguide
der EBMK (global basisdemokratisch) sind in ferner Zukunft indiziert.

Das erfordert zunaechst einen langwierigen Verstehensprozess, der nur
durch entsprechende bildungspolitische Anstrengungen weltweit zustande
gebracht werden kann.

Vgl. (ergaenzend):

     li948b.9924456433.04g045w7@grqbttd.xwwcom.ogw

MfG
T S

-- 
www.jrcozv.pq