Hallo Nicolas,


[Nehrkorns Explikation der Notwendigkeit, ein irrefl. SB vorauszusetzen]


Das Problem besteht darin, daß eine *genetische* Argumentation - nicht 
die schematische, die das Ganze als gegeben hinnimmt - m.E. vor große 
Probleme gestellt wird, wenn sie zu explizieren versucht, wie zur 
unterstellten Instantaneität des irr. SB je ein reflexives Moment hatte 
treten können. Wie leicht erkenntlich, ist das ein spezielles Problem, 
daß die entsprechende Bewußtseinstheorie mit der Idee *evolutionärer* 
Entwicklung hat. Dennis und ich haben vor einiger Zeit darüber mal, anhand 
einiger Einlassungen Roggenhofer zu diesem Thema, einen kurzen Disput 
geführt. Dabei ging es um die Frage, ob dazu neurobiologische 
Erkenntnisse (oder besser: theoretische Erwägungen aus diesem Bereich) 
was beitragen könnten. Die Frage wurde damals nicht aufgelöst. Ich weiß 
auch nicht, ob sie sich dergestalt überhaupt auflösen läßt.
Das Problem, auf das ich hier zu weisen versuche, ist zwar 
*terminologisch* gut in den Griff zu bekommen, tritt aber in einer 
genetischen oder auch einer funktionalen Betrachtung in schöner Klarheit 
zutage (wohlgemerkt, Nicolas: diese Explikation ist u.a. auch eine 
*selbstkritische*): Radesch, der selbst auch mit dem Term 
"Präreflexivität" operiert, ist das offenbar auch aufgefallen. Er hat in 
einem Konferenzbeitrag (abgedruckt in Eliane Erdtel [Hrsg.]: 
"Bewußtsein. Philosophische Beiträge", Lasserg 1995], der hier mal kurz 
diskutiert wurde, versucht, die Probleme der Vermittlung von 
Präreflexivität und Reflexivität im Bewußtsein dadurch in den Griff zu 
bekommen, daß er am "Dogma" der Instantaneität herumgeschraubt hat. Fakt 
ist jedoch, daß die Belege für eine Nichtinstantaneit�t des SB (vorerst 
zumindest) wohl noch genauso schwammig bleiben, wie andererseits die 
"Pr�reflexianer" ;-) nicht anzugeben wissen, wie sie das Problem in der 
Beschreibung konkreter Bewußtseinsakte und ihrer Genese lösen sollen 
(wovon u.a. das von mir genannte Zeitbewu�tseinsbuch von Benjamin schöne 
Beispiele gibt).
---> Zusammenfassung: Die Vertreter der Theorie eines irr. SB können für 
sich m.E. durchaus in Anspruch nehmen, *schematisch* betrachtet über 
eine konsistente Bewußtseinstheorie zu gebieten; was sie aber aus meiner 
Sicht nicht können, ist, zu erläutern, wie in einem *konkreten* 
Reflexionsakt das irr. SB quasi "überschritten" und seine vorgebliche 
Instantaneität aufgebrochen wird. Denn in einem sind wir uns ja 
vielleicht einig: Der Reflexion muß - wie immer sie auch verfaßt sein 
möge - irgendwie ein *Objekt* "vor die Linse kommen". Will sagen: Es muß 
eine Distinktion von Selbst und Anderem vonstatten gehen. Aber wie 
rettet sich in einem solchen Akt der Unterscheidung das Selbst davor, 
*selbst* für ein anderes gehalten zu werden? - Dadurch, daß das irr. SB 
instantan ist, würde Nehrkorn sagen. Im Selbst waltet noch keine 
Differenz, es ist nur es selbst, es ist einfältig. Ja, und das ist ja 
auch richtig; jedoch: Wie kommt es dann, daß dem Bewußtsein *in* dieser 
grandiosen Instantaneität, in dieser selbstverb�rgenden Einfältigkeit 
trotzdem ein Objekt erscheinen kann? - Sator hat diesen Punkt auch 
nicht auflösen können. Leider. Da feiert bei ihm nur die Sprache ...

Die ist das Ideal der argumentativen Auseinandersetzung. Würden wir 
davon ablassen, können wir uns einglasen lassen. Dann würde in der 
Argumentation die Zelebration des performativen Selbstwiderspruches 
fröhliche Urstände feiern; das wiss. Reden verkäme zu Dada und alles 
würde beliebig. Ich glaube nicht, daß das der Weg ist ...


Aber bitte! Warum sollte ich?


Bis "... Kalküls" kann ich folgen. Aber was will denn Esterle hier mit der 
*Wahrnehmung*? - Ahhh ... I see ... Gut!


Sehr schön. Da bin ich ganz einverstanden! Wahrnehmung garantiert 
tatsächlich niemals *Identität*! Die Wahrnehmung ist sicher die 
Voraussetzung dafür, daß Identität konstatiert werden kann. Aber da, wo 
sie konstatiert wird, ist natürlich was anderes als Wahrnehmung.


Nun ja. Sooo furchtbar revolutionär ist das nun aber wieder nicht. Da 
die Wahrnehmung Identität nicht begründen kann, läßt sich doch schon aus 
Lechleuter/Niethammer herauslesen. Oder?


Hoho! Das ist im Angesicht Saussures natürlich starker Tobak!


Letzterem stimme ich zu.


Sehr schön! Allerdings höre ich hier schon die Nachtigall trapsen. Denn 
da wird genau jenes Problem namhaft gemacht, von dem ich oben 
geschrieben habe. Es ist ja irgendwie nett, aus der Analyse des Zeichens 
die Notwendigkeit von Identifizierbarkeit und Differentialität 
abzuleiten (das ist ja - nebenbei bemerkt - auch Voßberg großes Thema), 
nur: *für* wen oder was ist denn Identität und Separation maßgebend? Um 
noch mal schnell Derrida in's Spiel zu bringen: Da sich da ein Spiel 
installieren würde, welches die Zeichen quasi mit sich selber spielen, 
hört sich ja irgendwie ausgeflippt und "interessant" an, ist aber in 
Wahrheit nur die vordergründige Elimination des Subjektes von 
Identifizierungs- und Separationsakten, weil ja durch den Bescheid, es 
walte ein solches Spiel, das angeblich Chaotische daran selbst noch mal 
identifiziert wird. So hat Vinnenberg das Subjekt durch die Hintertür 
natürlich doch wieder eingelassen - auch wenn er das lange Zeit nicht 
hat einsehen wollen ...


Richtig.


Das ist in jeglichem schematischen Argumentationszusammenhang sicher 
richtig. Deshalb plädiere ich ja auch für eine *genetische* Ableitung! 
Mir schwebt vage vor, die Installation des Zeichens bzw. Symbols als 
eine Ent�u�erungshandlung eines (irreflexiven) Bewußtseins zu 
interpretieren, das - mit Heinzeler gesprochen - eines Mangels inne wird, 
der *als* Mangel noch gar nicht identifiziert, aber *erlebt* wird 
(Nagels Fledermaus läßt grüßen). - Erst die ... ehm ... sozusagen aus 
"instinktiver Not" (Verzeihung für diese uneigentliche Sprechweise!) 
erfolgte Entäußerung etabliert Zeichen/Symbole, die durch ihre 
anhaltende Präsenz (ich präferiere also mit Vinnenberg einen Vorrang der 
"Schrift" vor dem Wort) schließlich eine Folie bilden, auf der sich 
identifizierende Akte einschreiben können. - Wie leicht ersichtlich, 
lasse ich Reflexionsfähigkeit also aus einer jeglicher 
Reflexionsleistung *vorgängigen* Zeichen- bzw. Symbolkonstitution 
entstehen. Oder andersherum formuliert: Die Zeichen und Symbole 
entstanden zufällig, aus eine kontingenten, instinktvermittelten 
Situation heraus; aber als sie einmal entstanden waren, gab's sozusagen 
kein Halten mehr.

Diese Konstruktion umschifft gewissermaßen das Antinomieproblem, das 
Esterle oben andeutet. Sie muß freilich damit leben, zu unterstellen, daß 
sich das tierische Bewußtsein jenes Wesens, das diese Zeichen unbewußt 
konstruierte, derart mutierte, daß es zur Reflexion fähig war (bzw. vor 
der entstandenen Zeichen- und Symbolfolie dazu fähig wurde). - Solange 
es keine anderen Indizien für diesen Konstitutionszusammenhang gibt, 
bedient sie sich des Modells "Mensch als instinktreduziertes 
Mängelwesen" aus der philosophischen Anthropologie.


Da habe ich eben Bedenken, ob das richtig ist. Denn wenn man 
*ursprüngliche* unbewußt geneierte "Zeichenvorkommnisse" über affektive 
Besetzungen mit Bedeutung aufladen könnte, würde man m.E. die 
Zirkularität der Grundstruktur aushebeln können. Alles andere wäre dann 
nur eine Frage der Ausdifferenzierung.

Kritik und der Nachweis von Denkfehlern sind ausdrücklich erwünscht. ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Uwe