Anton Vitzithum schrieb


(Auch das Gehirn ist niemals im Gehirn ...)


Weil er vom Denken als Urgrund von allem, was jeder wissen
kann, ausgeht?


Oder, anders gesagt, ohne (Aufeinander-) Folge von Erfahrung.


Hier habe ich 2 Fragen:

Was postuliert der obige Direktrealist zuviel?

Weshalb gerät er in obigen Dualismus (er könnte ja
sowohl Erfahrung und Erfahrenes [auch den Erfahrenden]
als Erscheinungen innerhalb eines [allein, monistisch,
existierenden] Geistes erklären, neben dem es nichts
weiteres gibt)?


Vielleicht ist das eine Art Problem der korrekten semantischen
Einordnung des Begriffes (oder der Kategorie) Sinnesdaten?

Was hat er denn womöglich damit gemeint, wenn wir es mit
heutigen Worten sagen dürften?


Vielleicht, aber sagt er das auch explizit? Nein, darüber
schweigt er, nicht?


Ja, einleuchtend erläutert. Er sagt, einfach ganz ehrlich,
daß er an dieser Stelle nicht weiter kommt, oder daß
es fraglich ist, ob das überhaupt möglich ist, nicht?


Sinnesdaten ... was soll das überhaupt sein?

Nichtsdestoweniger war diesr Begriff offenbar
für Verfers von zentraler Bedeutung.


Du meinst, daß wir (rein) gedanklich den Ursprungs
z.B. einer Idee hinterfragen?


Oder gar nicht (abgetrennt) existent ...


(!)

Wäre ein gefundenes Fressen für Hirnforscher ...


Gruss, Fredy
p.s. Hatte bisher diesen Thread nicht mitgelesen, aber
zufällig diesen Beitrag und scnr meine Fragen zu stellen ...