(d) wäre umgangssprachlich der Fall einer optischen Halluzination. Da Du 
diese gleich für /logisch/ unmöglich erklären willst, sollte bereits 
zu denken geben.

Wieso sagst Du eigentlich jetzt wieder "a stellt sich ein F vor"
statt, wie es nach Windbichler doch angeblich richtiger heißen müßte, 
"a stellt sich eine F-Vorstellung vor"? Hat erstmal wieder das Sprachgefühl
über den Realismus obsiegt? :-)

Ansonsten zu Deinen Unterscheidungen zwischen 'sehen' und 'glauben zu 
sehen' und 'vorstellen' unten mehr. 


Und dieses "es gibt" darin verstehst Du als existierend unabhängig vom 
Gesehenwerden durch das Subjekt S, oder?


Gut, ich hatte hier stillschweigend unterstellt, daß "sehen" und 
"vorstellen" (und auch mein "imaginieren" sollte dazugehören) für Quine 
Bezugnahmeformen derselben Kategorie seien, anders schien mir sein ganzer 
Zirkus des Übergehens von "a stellt ein F vor" zu "a stellt sich eine 
F-Vorstellung vor" erst recht keinen Sinn zu ergeben. Aber ok, ich sehe ein, 
das gehört aufgedröselt.

Um ein in diesen Kontext passenden Wort zu haben, nenne ich eine
Bezugnahmeform einmal eine "optische" Bezugnahme, wenn FR EINEN REALISTEN 
bei dieser wie beim Seh-Beispiel "a sieht ein F" gilt: 

        Aus "a sieht ein F" folgt "Es existiert ein von seinem 
        Gesehenwerden durch a unabhängiger Gegenstand F". 

"Sehen" ist in diesem Sinne für einen Realisten also eine optische 
Bezugnahmeform. Ist nun auch "vorstellen" eine optische Bezugnahme?
Wäre es keine, könnte aus "a stellt sich ein F vor" natürlich _nicht_ auf 
einen unabhängig von seinem Vorgestelltwerden durch a existierenden 
Gegenstand F geschlossen werden, sondern dann gäbe es den Gegenstand F
nur von Gnaden seines Vorgestelltwerdens durch a. Dies bereitet dem 
realistischen Logiker Windbichler nun offenbar deshalb so große Probleme, 
weil wir umgangsprachlich frank und frei Sätze nebeneinander benutzen wie 
"a sieht die Zugspitze" und "a stellt sich die Zugspitze vor", wo dann ein 
und derselbe Bezeichner "Zugspitze"  sowohl  einen an sich existierenden 
Gegenstand als auch einen nur von Gnaden des a existierenden bezeichnen 
würde. Für einen Realisten sind das aber zwei völlig verschiedene 
Gegenstände und in einer einheitlichen Weltsicht müssen verschiedene 
Gegenstände auch verschiedene Namen haben. Daher sagt Windbichler, es dürfe nicht 
"a stellt sich die Zugspitze vor" heißen, sondern "a stellt sich die 
Zugspitzen-Vorstellung vor". 

Gut, an dieser Stelle merke ich, daß man jetzt in zwei Richungen weitergehen 
kann, ich war /stillschweigend/ den einen gegangen, Du scheinst, wenn ich 
Deine Ausführungen unten richtig deute, den anderen zu bevorzugen. Deiner 
scheint zu sein: "vorstellen" ist _keine_ optische Bezugnahmeform, und das 
Ding namens F-Vorstellung existiert _nicht_ unabhängig von seinem 
Vorgestelltwerden durch a, dieses gibt es nur von Gnaden seines 
Vorgestelltwerdens durch a. Im Gegensatz zu dem /äußeren/ Ding F 
ist eine F-Vorstellung für Dich so eine Art Schmerz, und "a stellt sich 
eine F-Vorstellung vor" ist dann ungefähr vergleichbar zu "a schmerzt sich 
einen F-Schmerz".

Weil ich das, wie ich zugeben muß, wohl intuitiv als unsinnig empfand, und 
weil ich anscheinend schon rein instinktiv immer denke, daß das Subjekt eh' 
immer schon wieder aus seinem Objekt heraus ist, habe ich den andern Weg 
genommen -- wohlverstanden, in meinem Versuch, die Position des Realisten 
mir möglichst plausibel zu machen.  Mein Weg war also: Ok, da dieses Ding 
namens "F-Vorstellung" nun eh' einmal eingeführt worden ist, auf das ich 
mich *vorstellenderweise* beziehen soll, kostet es mich nichts, ist es 
das Gescheiteste, auch "vorstellen" genau wie "sehen" als eine /optische/ 
Bezugnahmeform anzusehen. Und aus "a stellt sich eine F-Vorstellung vor" 
folgt dann in der Tat nach der "Formel" die Existenz eines von seinem 
Vorgestelltwerden durch a unabhängigen Gegenstandes namens "F-Vorstellung". 
In diesem Sinne war gemeint, daß sich die "Formel" völlig analog auch auf 
vorgeblich nur phantasierte Dinge anwenden lasse. Und sofern das Vorstellen 
iteriert werden kann, wäre so eine ganze Kaskade an sich existierender
/äußerer/ F-Vorst-Vorst-...-Dinge ins Leben gerufen. Meine ganzen 
formal-syntaktischen Ausführungen waren alle in dieser Annahme 
getan, daß "sehen", "vorstellen", "imaginieren" FR DEN REALISTEN 
einheitlich optische Bezugnahmeformen seien.


Aus Gudehus Sicht ist der Unterschied nicht sehen oder zu glauben zu 
sehen, sondern zu glauben, daß die Ursache eines Anblicks, einer 
Vorstellung, einer Erscheinung "außer mir" läge, oder zu glauben, daß sie 
"in mir" läge. Im ersten Fall setzt ich einen äußeren Gegenstand als 
existent, im zweiten nicht. Ein Glauben ist es beidemal.

Bei einer Halluzination übrigens passiert aus Gudehus Sicht da einfach 
eine Verwechslung. Da Du auf Deinem Standpunkt die Möglichkeit einer 
Halluzination geradezu schon gleich /logisch/ auschließen mußt, sind 
Halluzinationen eine theoretisch recht feine Sache. ;-)

Der Glaube spielt auch insofern eine bedeutende Rolle, als der naive Realist 
wohl in der Tat glaubt, daß der Sehsinn sich nicht irren könne. Die 
Beispiele von, wie Du es nanntest, "superrealistischen" Halluzinationen 
demonstrieren aber, daß der Sehsinn durchaus auch 'mal etwas sehen kann, 
was bei Einbeziehung noch anderer Kriterien und im Nachhinein betrachtet 
gar nicht "wirklich da" gewesen sein kann, in Deinen Wortgebrauch, gar 
nicht 'existiert' hat. Diese Beispiele könnten lehren, daß auch bei allen 
sonstigen, vermeintlich völlig echten Wahrnehmungen von "Gegenständen" das 
Subjekt eine eminent bildende, gegenstandskonstituiernde Rolle spielen muß. 
Denn andernfalls grenzte es wirklich an ein Wunder, wie das Gemüt von heute 
auf morgen an die Fähigkeit gelangt sein könnte, einen Gegenstand völlig 
aus dem Nichts heraus zu kreieren und "superrealistisch" vor mich hin zu 
stellen, wenn es sonst nur von den "wirklichen Gegenständen" passiv vor 
sich her getrieben wurde. Ist man dessen einmal inne geworden, dann stehen 
von einem theoretischen Standpunkt aus alle Wahrnehmungen sozusagen unter 
Generalsverdacht, und es ist dann tatsächlich eine Art Glauben, hinter 
einem wahrgenommenen Gegenstand einen "an sich" existierenden zu setzen. In 
diesem erkenntnistheoretischen Sinne ist tatsächlich sehen und glauben zu 
sehen ein und dasselbe, der Glaube wird im Alltag lediglich nicht bewußt.

Ich zeichne mal ein Schema auf, wie man sich die Große-Venhaus Position
in der Wahrnehmungsfrage mE /ansatzweise/ vorstellen kann. Dabei benutze
ich "sehen" für das alltägliche Überzeugtsein, einen äußeren Gegenstand 
wahrzunehmen, und "imaginieren" für das alltägliche Überzeugtsein, ein 
Phantasiebild zu sehen. Als Oberbegriff benutze ich "vorstellen"
[jetzt am besten Festbreitenschrift]:

         vorstellen        ("es gibt", Sein-als-Vorstellung,  
          /      \             als solche nicht bezweifelbar)          
         /        \
   außer mir     in mir    (empir. empfundene ("geglaubte") Ursache)
     "sehen"   "imaginieren"
    (Setzung)              (im Alltag "unbewußt")
        X                  ("existiert", Sein-an-sich, hypothetisch)

Der Unterschied zwischen einem gesehenen F und einem imaginierten F ist nur, 
daß ich bei dem imaginierten subjektiv überzeugt bin (glaube), die 
Vorstellung selbst initiiert zu haben (daß der Grund "in mir" liege), bei 
dem gesehen hingegen subjektiv überzeugt bin (glaube), daß der Grund "außer 
mir" liege. In diesem subjektiven Überzeugtsein ("Glauben") unterstelle ich 
im Alltag im ersten Fall die Existenz eines Gegenstandes außer mir, im 
zweiten Fall nicht. Vom theoretischen Standpunkt der Gossmann Philosophie 
sind solche Existenz-Unterstellungen (Setzungen) allsamt, wenn man so will, 
eine Art "Glauben", nämlich problematische Setzungen.

Jetzt vergleiche das mal mit Weikamp Sprachregelung:

        "a sieht ein F"     --> "es gibt etwas, das ein F ist"
        "a imaginiert ein F --> "es gibt etwas, das ein F-Imaginat ist"
        "a stellt vor ein F --> "es gibt etwas, das eine F-Vorstellung ist"

Bei umgangssprachlich identischer syntaktischer Struktur der
Vordersätze in nahezu identischen Bedeutungskontexten kommt er zu zwei 
völlig verschiedenen syntaktischen Strukturen der Schlußsätze.
Du wirst vermutlich entgegnen, daß die Bedeutungskontexte überhaupt 
nicht "nahezu identisch" seien, sondern im Gegenteil "vollkommen 
verschieden". Der ganze Unterschied ist aber nur der, daß Du im ersten Fall 
/glaubst/ (subjektiv überzeugt bist), daß die *Ursache* des "Bildes" außer 
Dir läge, im zweiten Fall in Dir. Diese subjektive Überzeugung -- 
demonstriert das Beispiel von Halluzinationen -- ist aber etwas, darin man 
sich auch irren kann. Die Feststellung eines solches Irrtums ist aber eine 
nachträgliche Sache des Verstandes und der Vernunft, wenn später weitere 
Informationen zu einem rationalen Gesamtzusammenhang verknüpft werden 
sollen. Am Sein des "Bildes" in diesem Moment ändert das aber überhaupt 
nichts (mehr). Dieses Bild hast Du als solches (gehabt) und ist in solchem 
Moment auch nicht bezweifelbar. Das sollte nahelegen, daß es reichlich 
ungereimt ist, hier einen fundamentalen Gegensatz aufzumachen zwischen 
einem Ding F und einem Ding names F-Imaginat oder F-Vorstellung mit völlig 
verschiedenen Seinsweisen und/oder Bezugnahmeweisen. Die Seinsweise ist auf 
dem Standpunkt der Subjektphilsophie einfach, wie Elina das formuliert, 
Sein-als-Vorstellung, dieser Gegenstand ist sowohl im ersten als auch im 
zweiten vorgestellt. Vor-stellen -- darin steckt übrigens ein Stellen.
Wobei "Vorstellen" in diesem Moment natürlich zu einem theoretischen Begriff 
geworden ist und nicht mehr im umgangssprachlich als Tagträumen oder so zu 
verstehen. 


Dein Gespür als Logiker für die Einfachheit einer Erklärung sollte Dich    
angesichts dieses "Herumeierns" ;-) eigentlich schon selbst stutzig machen. 


Die Formulierung "a stellt sich eine F-Vorstellung vor" ist ein 
umgangssprachlich *völlig* unübliche, die muß nur Windbichler für sein
realistisches Weltbild aufmachen. Meine Gleichbehandlung bestand
darin, daß ich annahme, Windbichler vernünftigste Position sei, "sehen" und 
"vorstellen" als Bezugnahmeformem derselben Kategorie anzusehen, nämlich 
beide als optische. Mit dieser Symmetrie folgt dann aus "a stellt sich ein 
F vor" genau wie aus "a sieht ein F" die Existenz eines äußeren 
Gegenstandes F, und zu "a stellt sich eine F-Vorstellung vor" muß dann auch 
das Pendant "a sieht einen F-Anblick" zugestanden werden; und aus diesem
kann dann nur die Existenz eines äußeren Dingens namens "F-Anblick"
geschlossen weren, nicht aber eines F.

Da Windbichler stattdessen lieber auf "a schmerzt sich einen F-Schmerz" setzen 
könnte, habe ich zugegeben nicht erwartet.


[...]

Genau das ist eben völlig ungereimt, Elina hat Dir das in meinen Augen 
alles schon viel besser erklärt, als ich es je könnte. Was *hast* Du denn 
"da", wenn Du im ersten Fall ein NICHTzeichenhaftes Ding da hast. Was ist 
da denn sonst noch da außer diesem großen NICHT. Nichts weiter? Dann hast 
Du auch nichts da. Wenn doch, ist es dann etwa nicht DEIN 'Zeichen' -- denn 
schließlich, Du *hast* es, Du *hast* es wie einen Schmerz.


sondern Dir nur einbildest, Dir nichts einzubilden ;-)


Mit Elimination des Subjektes meinte ich, aus einem Satz wie 
"a sieht ein F" auf einen von seinem Gesehenwerden durch a *unabhängig* 
*existierendes* F sozusagen logisch zu schließen. Deine Schlußformel
macht genau einen solche logischen Schluß auf, aus "a sieht ein F"
kommt sie zu einem "es gibt ein F" und dieses "es gibt" wird als Existenz
unabhängig vom Gesehenwerden durch a verstanden.


Schmerzen sind ein gutes Stichwort. Wie formuliert man sowas 
umgangssprachlich? Ungefähr so: "Ich /habe/ Schmerzen" oder 
"a /hat/ Schmerzen", Schmerzen werden /gehabt/. Jetzt machen wir
mal Deine Schlußformel auf:

        Aus "a _hat_ Schmerzen" folgt logisch korrekt "Es gibt etwas,
        das von a _gehabt_ wird und das ist ein Schmerz"

Schmerzen sind unbezweifelbar, dieses "es gibt" in diesem /Haben/-Satz
spricht also von einem unbezweifelbaren Dasein.

Zum Vergleich unsere "optischen" Sätze: "a sieht einen Baum", "a 
imaginiert eine Fee", "a stellt einen Baum vor". Schmerzen werden 
/gehabt/, Bäume, Feen hingegen werden -- jedenfalls in der Umgangssprache -- 
/gesehen/, /imaginiert/, /vorgestellt/. Nun können wir die "optischen" 
Sätze im zwanglosesten Einvernehmen mit der Umgangssprache indes auch in 
Haben-Sätze umformulieren, nämlich statt "a stellt sich eine Fee vor" können 
wir auch sagen "a /hat/ eine Feen-Vorstellung" und statt "a sieht einen 
Baum" können wir auch sagen "a /hat/ einen Baum-Anblick":

  "a _sieht_ ein F"        <==>  "a _hat_ einen F-Anblick"
  "a _stellt_ _vor_ ein F"   <==>  "a _hat_ eine F-Vorstellung" 

Das Gehabte ist das Nichtbezweifelbare, das Nichtbezweifelbare ist ein 
Schmerz, ein F-Anblick, eine F-Vorstellung!  Was also unbezweifelbar
ist -- was "es gibt" -- ist die F-Vorstellung oder der F-Anblick.

Ich gebe zu, daß das jetzt nicht ganz astrein war, denn es ist nur
nahegelegt, daß das Haben in "ich habe eine Vorstellung" bedeutungsgleich 
sei dem Haben in "ich habe Schmerzen", und nicht etwa dem in "ich habe ein 
Auto". Das Schema, daß die Umgangssprache hier suggeriert ist jedenfalls 

        "a Verb_opt ein F"  ---> "a *hat* ein F-Verb_opt"

wobei "Verb_opt" für ein "optisches Verb" stehen soll. Ob man diese 
Bedeutungsgleichheit begründen könnte, weiß ich jetzt nicht, bei solchem
Entlanghangeln an der Umgangssprache steht man eh' immer mit einem Bein im 
Straßengraben des gesunden Menschenverstandes ;-), ich will eigentlich nur
ein bißchen an Dein Sprachgefühl appellieren. Deshalb setze ich hier einfach 
mal fort, verwerfen kannst Du es immer noch...

Stellen wir jetzt mal die beiden Schlußformeln gegenüber und berücksichtigen
schon, daß das Gehabte unbezweifelbar ist und reservieren dafür das 
"es gibt", das andere, was nicht gehabt wird, nennen wir "es existiert":

        Aus "a _hat_ einen F-Anblick" folgt logisch korrekt "Es *gibt*
        etwas, das von a _gehabt_ wird, und das ist ein F-Anblick"

        Aus "a _sieht_ ein F" folgt logisch korrekt "Es *existiert* etwas,
        das von a _gesehen_ wird und das ist ein F"

Das unzweifelbar Gehabte ist der F-Anblick oder die F-Vorstellung, 
der Übergang dagegen von einem nicht bezweifelbaren F-Anblick oder 
F-Vorstellung auf ein F ist schon rein umgangsprachlich von völlig 
anderer Struktur, dieser "Schluß" auf einen solchen *existierenden* 
Gegenstand -- scheint uns geradezu schon die Umgangssprache klarmachen zu 
wollen! -- ist hypothetisch, ist anzweifelbar. Wir hätten also:

        "a /sieht/ ein F"  <==>  "a /hat/ einen F-Anblick"  

          --->  es *gibt* einen F-Anblick (unbezweifelbar)
          --->  es *existiert* ein F      (hypothetisch)

Um jetzt nochmal auf Windbichler zurückzukommen, der will nun die lustige 
Sprachregelung aufmachen:

zwar:  "a /sieht/ ein F"                    
aber:  "a /stellt/ sich /vor/ eine F-Vorstellung"

Bei einem,  der ein F /sieht/, sagen wir wie grad' gesehen auch, er *hat* 
einen F-Anblick.  Was *hat* nun der, der eine F-Vorstellung *vorstellt*? 
Dieses:

        "a /hat/ eine F-Vorstellung-Vorstellung"

Merkst Du diese unsinnige Verdopplung!?
Zu sagen "a stellt vor eine F-Vorstellung" ist wie zu sagen "a schmerzt 
sich einen F-Schmerz", das Gehabte wird nochmal gehabt.

Mein ganzes Rumgewirtschafte hier mit umgangsprachlichen Redeformen
hat mit Gosewisch, um nicht mißverstanden zu werden, nur sehr bedingt etwas
zu tun. Interessant finde ich aber doch, welche schon umgangssprachlichen
Kopfstände ein Realist machen muß, um zwar aus "a sieht ein F" auf
ein unabhängig von seinem Gesehenwerden /existierendes/ F "logisch 
schließen" zu können, die umgangssprachlich genauso übliche Wendung 
"a stellt sich ein F vor" aber um jeden Preis  verhindern und stattdessen 
die Sprachblüte "a stellt sich eine F-Vorstellung vor" lancieren muß. Ist 
da Große-Venhaus' Gedankengut schon so sehr in die Umgangssprache eingesickert 
oder wie kommt das? 


Zum Rest hoffentlich bald.


Größe
Oswald