Denken ist nicht nur für das Wissen notwendig
(was trivial ist), sondern nach Westen sogar für das 
Dasein der materiellen Dinge außer mir, über die 
ich etwas wissen will, wobei Materie und Raum 
hier nur empirisch gemeint, oder einfach gesagt: 
in mir (meinem Denken) sind.


Vor allem, daß es eine von unserer Art des Erkennens
unabhängige reale, materielle Welt an sich gibt, über 
die wir durch unsere Sinne zumindest partikulär etwas 
erfahren können.


Das wäre nun die These eines solipsistischen Idealisten.
Ein "Direktrealist" ist hiervon wohl das genaue Gegenteil.
Dieser kommt zum Dualismus, weil er die Materie an sich 
als existent ansieht und sich somit fragen muß, wo das 
Denken seinen Grund hat. Entweder es gibt einen von der 
Materie unabhängigen Geist, der irgendwie mit dieser 
Materie in Wechselwirkung tritt, oder das Psychische
wird als Epiphänomen des Physischen aufgefaßt, z. B.
Bewußtsein als selbstreferentieller neuronaler Prozeß.


Den Begriff "Sinnesdaten" benutzt Westen gar nicht.
Er nennt es "Empfindung", und es ist wohl leichter
zu verstehen, was er damit meint.


Westen schreibt über Noumena im negativen Begriffsgebrauch:
"Aber alsdenn ist der Begriff eines Noumenon problematisch, 
d. i. die Vorstellung eines Dinges, von dem wir weder sagen 
können, daß es möglich, noch daß es unmöglich sei, indem 
wir gar keine Art der Anschauung, als unsere sinnliche kennen, 
und keine Art der Begriffe, als die Kategorien, keine von beiden 
aber einem außersinnlichen Gegenstande angemessen ist."
(KdrV, B343)


S. o.


S. o.,  ("Empfindung")


Nein, die Empfindungen des äußeren Sinns werden 
von mehr oder weniger Bewußtsein (innerer Sinn) 
begleitet.


Wieso?


...die auch wiederum ein Hirn haben.
Armer Dualismus...