Hallo Torsten,


Ja :-), mit zwei Einschränkungen:

1) Wer etwas heraufbeschwört, sollte dann auch Zeit haben,
sich damit zu unterhalten, sonst mag es ihm ergehen wie
ein lokaler Dichter von hier von einem Zauberlehrling
gedichtet hat.

2) Verglichen mit jenem Schamanen aus Ecuador letzthin bei seiner 
Heilungszeremonie auf der Ichoring-Bridge in Rogging bei der
Beschwörung des Großen-Anakonda-Geistes fehlt mir der
fesche Federschmuck, der tolle Speer und wahrscheinlich die
lautere Stimme. Also die geilere Show und die geileren Klamotten,
würde Henning Peucker sagen.

Womit wir wieder beim Thema wären.

Mit freundlichem Gruß
Gert