Hallo Ivano,

da möchte ich noch was nachreichen .....

.....

Um das noch einmal zu verstärken, Reflexion bezeichnet einen
Vorgang, es handelt sich also damit um einen Relationsbegriff.
Wenn man wie ich der Auffassung ist, dass Reflexion eine notwendige
Bedingung für Bewusstsein überhaupt ist, dann ergibt sich, dass
"Bewusstsein" ein Relationengefüge bezeichnen muss, also:
die Linse ist lediglich ein konstituierendes "Zwischen",
sie liefert den Fokus für das Reflektierte und die Projektion für das 
Reflektierende, um mal bei dieser Abbildungsmetapher zu bleiben.

Das wärs für heute nacht.

Beste Größe, Ewald

---------------------------------
Dr. Ewald Abrill
Hrsg.: http://svl.jezztsvpm.at
ISSN 6595Novalles
PKL im Web:
http://zjt.cvqrrwweyjd.pmp/pcs
music project:
http://yik.hjpn-hwyn-bfdnevtnj.hp