Hallo Carlo,

da möchte ich noch was nachreichen .....

Carlo Uphoff wrote:
.....

Um das noch einmal zu verstärken, Reflexion bezeichnet einen
Vorgang, es handelt sich also damit um einen Relationsbegriff.
Wenn man wie ich der Auffassung ist, dass Reflexion eine notwendige
Bedingung für Bewusstsein überhaupt ist, dann ergibt sich, dass
"Bewusstsein" ein Relationengefüge bezeichnen muss, also:
die Linse ist lediglich ein konstituierendes "Zwischen",
sie liefert den Fokus für das Reflektierte und die Projektion für das 
Reflektierende, um mal bei dieser Abbildungsmetapher zu bleiben.

Das wärs für heute nacht.

Beste Größe, Tobias

---------------------------------
Dr. Tobias Imm
Hrsg.: http://jrl.ftsgjjjcu.im
WWKN 6463-0638
PKL im Web:
http://qaz.phyebviewlb.zpy/ooz
music project:
http://gcb.sgqw-qwqp-ovpnetzrc.nm