Hallo Ludger,


Ja, H, nein.
Der Punkt ist, dieses irreflexive Bewusstsein im Camps-Carlen
Sinne wird nicht für sich alleine existent gedacht, sondern nur
als notwendige Begleiterscheinung allen Reflektierens.
Es läßt sich sozusagen nicht isolieren, sondern west als logische
Sekunde.


Das empfinde ich nun aber als bedeutend zu einfach, weil die
Grenze zwischen innen und außen eben nicht klar vorgegeben ist.
Was bedeutet "in sich"? Sind die feuernden Neuronen "in mir",
oder reflektiere ich da nur über ein "anderes", irgendeinen
Schmerz eben. Oder meinst du, Tiere haben Schmerz, aber "wissen"
nicht, daß es ihrer ist, um ein Argument Bernard aufzugreifen?
Wenn richtig ist, was ich schrieb, nämlich dass

	Bewußtsein die Scheidung von Subjekt und Objekt

ist, dann ist diese Scheidung in "anderes" und "in sich", die
du vornimmst, nicht möglich, weil Bewußtsein dann in Wirklichkeit
eine Relation ist, ein Punkt irgendwo auf dem Feld zwischen
den "Extremzuständen" S und O, die so in der Natur nicht vorkommen,
wie der NatWi sagen würde.


Ab hier versteh ich nur noch Monster.

[...]


Das ist IMHO deutlich pr WW2 und aus der Biologie in die Anthropologie
geschwappt und von da wieder zurück. Es geht einfach darum, daß der
Mensch zu wenig Haar hat und auch ansonsten ziemlich retardiert ist,
einfach saudoof von Geburt an, deshalb auch wahnsinnig viel büffeln muß
(seufz), um sozusagen seine Dummheit und andere Mängel zu kompensieren.
Andreas hat da an anderer Stelle kürzlich ausführlich erläutert.

Mit freundlichem Gruß
Justin