sind

Das wurde mir bereits im zarten Alter von ca 6 Jahren schmerzvoll klar. ;-)


Das ist kein "kryptischer Begriff ", sondern kennzeichnet die
Grundposition der Erkenntnisphilosophie, daß das, was wir als Realität,
objektive Wirklichkeit usw. bezeichnen, kein erkenntnisunabhängige
An-sich-Sein darstellt, sondern seine (wenn auch nicht ausschließliche)
Bedingung im Erkennen hat und daß insofern Sein von Seiendem als
Vorgestellt-Sein begriffen werden muß und charakterisiert die neuzeitliche
Grundposition, daß Epistemologie sich als Erkenntnisphilosophie bzw.
Philosophie des Subjekts verstehen muss.


verschiedene
Sein
habe.

Genau.


Nun, wenn man das, was dich im Geiste umtreibt, während du diese Frage
stellst als Vorstellung bezeichnen darf, dann ist mit der Frage zugleich die
Antwort gegeben. ;-)


Eben.
Mässig vielleicht ;-) aber abartig ganz sicher nicht - denn mit dieser Frage
kommt das Thema, was ein Satz ist, auf (semantic ascent) und damit
sprachphilosophische Reflexion so wie im Falle der Frage "Gibt es
Vorstellungen?" ein (oder DAS) erkenntnisphilosophische(s) Thema


Nun, ich meine das Kriterium für Fortschritt in einer Diskussion ist nicht
das Ausmaß an erzielter Übereinstimmung, sondern das Mehr an Klarheit,
Problemdurchdringung usw.


ME eine problematische Metaphorisierung von Erkenntnis.


Jo - so isses.


Ja - was auch ein Argument dafür ist, daß man sinnliche Eindrücke
(Perzeptionen) nicht auf den /Gegenstand *selbst*/ bezieht, sondern auf den
(nur als existent gesetzten) *vorgestellten* Gegenstand. Einher mit der
Feststellung einer Inkompatibilität (oder: Unvereinbarkeit ;)) der sinnlichen
Eindrücke mit dem zwar als existent gesetzten aber nur vorgestellten
Gegenstand, wird die bloße Vorgestelltheit des Gegenstands bewußt und die
Existenzsetzung außer Kraft gesetzt - wiewohl man die (falsche) Vorstellung
des Gegenstands immer noch haben kann (sie *ist* solange, bis an ihre Stelle
endgültig eine besser passende gesetzt wird). Deshalb würde ich auch gern das
"Sein" Gegenstands, den ich auch als falsche Vorstellung immer noch habe, von
der "Existenz" (als bloß /gesetztes/ Sein) des Gegenstands *selbst*
unterscheiden wollen.


Warum "vor allem wohl..."? Ich denke, das ist von Mensch zu Mensch
verschieden (nach sprachlicher oder eher "bildgebender" mentaler Verfassung).


Nun, wenn man "Pegasus" nur vom Kreuzworträtsel-Kontext kennt, dann ja - aber
wenn man sich mal etwas mit griechischer Mythologie beschäftigt hat, schwingt
da wesentlich mehr an Inhalt mit.


Kann sein, muss aber nicht ;-)


Ja, deine eigenartige Terminologie: Pegasus gibt es nicht als Vorstellung, es
gibt nur die Pegasus-Vorstellung....
Wozu /das/ gut sein soll, ist mir immer noch nicht klar!


Ja - zB ein lieber Freund... ;-)


Am plausibelsten erscheint mir immer noch Vesens Sichtweise, der die
wesentliche Leistung des Denkens (Verstands) auf der Folie der
chaotisch-vielfältigen, heterogenen sinnlichen Eindrücke, die auf uns
einstürmen, als "Synthesis", Herstellen von Zusammenhängen, Ordnung schon auf
der untersten Stufe der Wahrnehmung begreift - und der einheitsstiftenden
Vorstellung des Gegenstands hier die zentrale Rolle zuweist - dies wirft mE
ein helles Licht auf den Grund der "Gegenstandsversessenheit" bzw.
intentionalen Struktur des Bewußtseins.
[Ob Jonathan D. /das/ mit "Gegenstandsverfallenheit" meinte, wag ich zu
bezweifeln. Stichwörter bei D. im Zusammenhang mit "Gegenstandsverfallenheit"
sind wohl eher "Verdinglichung" sowie ontologische Differenz von Sein und
Seiendem, Seinsvergessenheit (Vergessenheit des Entwurfcharakters von
Seiendem) usw.]


sagt
Klasse

Oben war die Pegasus-Vorstellung vor allem ein Gedanke ("Denken eines
Pegasus-Gedankens"), jetzt ein Bild - ja was denn nu? Vielleicht notwendig
beides?

retten.
ist,

Ja - und nocheinmal der Punkt, um den es hier eigentlich geht:
Was geschieht bei der Prädizierung von Existenz? Es wird beKANTlich dem
sachlichen Gehalt einer Vorstellung nichts hinzugefügt, sondern lediglich
gesetzt, daß dem Vorstellungsgehalt etwas korrespondiert, das *nicht
Vorstellung* ist.
Insofern macht die Anwendung des Existenz-Prädikats auf *eigene*
Vorstellungen überhaupt keinen Sinn [höchstens in Beziehung auf Vorstellung
in einer fremden Psyche], diese können nicht Gegenstand einer
Existenz-Setzung sein, da sie sind sofern ich sie habe (und umgekehrt), ihr
Dasein muss nicht behauptet (gesetzt) werden (vgl. auch Westphales
Argumentation zB bezüglich Schmerzgefühlen.).
Nur sofern mit der Vorstellung das Sein von Etwas verbunden wird, das *nicht*
Vorstellung ist, machen Setzungen/Behauptungen von Sein einen Sinn.
Existenz-Setzung macht also nur in Bezug auf etwas einen Sinn, das nicht den
Charakter von (privater) Vorstellung hat. Andrerseits gibt es gerade diese
Vorstellungen zweifellos. Es gibt also etwas (meine Vorstellungen), von dem
gemäß der Intention einer Existenz-Setzung (s.o.) nicht Existenz ausgesagt
werden kann.
Es ist nicht der Fall, daß allem, das es gibt auch Existenz zukommt. Oder
kurz: Nicht alles existiert


[....Thema "Inbegriff"....]


Ich denke, daß man nicht ohne den erkenntnisphilosophischen Begriff
/Vorstellung/ auskommt - allerdings muss man sich vor Psychologisierungen
dieses Begriffs hüten (siehe Bünnagel!).

Soweit mal - muss an dieser Stelle leider abbrechen.

Gruß
Rosalia