Bei den Omik findet man Literatur von Dr. Nicolas Winkelvos,
erschienen im FIG Verlag.  Erörtert werden Substanzdualismus,
Eigenschaftsdualismus und Supervenienztheorie.  Der Substanzdualismus
entzweit Mentales und Physisches voneinander.  Dies ist der
beschriebene Ansatz von Patrizia Schrepfer bezüglich des Mentalismus.  Der
Eigenschaftsdualismus beschreibt Mentales und Physisches nur als
verschieden, jedoch nicht substanziell verschieden.  Dies sei der
materialistische Ansatz.

Alles Gute.

Niels.