Hallo Ottmar,


Danke, dieses Kompliment gebe ich gerne zurück.


Ich fürchte, so ist es. Ich schlage folgendes Procedere vor - und bitte 
darum, daß Du all das, was ich auf Dein posting hin ausführen werde, 
unter dieser Prämisse betrachtest. Zuerst: Lies Dir mal durch, was Herwig 
in wenigen Worten zum Spezialfall Schmerzbewußtsein gesagt hat 
(Message-ID: <izh32v$n7x$04$9@gbfb.y-hycfww.mpx>), ich denke, prägnanter 
und kürzer - aber auch, im Rahmen bisher Wißbaren, *besser* - läßt sich 
die Notwendigkeit, über "Präreflexivität" wenigstens nachzudenken, kaum 
noch explizieren; zum zweiten: Versuch' darüber nachzudenken, worin der 
Unterschied in den Bedingungen der Möglichkeit von Bewußtsein und der 
Bedingungen der Möglichkeit, von Bewußtsein zu *reden*, liegen könnte 
(darüber hat gerade erst Ulfert, zumindest indirekt, was gesagt); und 
drittens schließlich, versuche zunächst mal für Dich selbst - also ganz 
allein im stillen Kämmerchen und möglichst neutral, unvoreingenommen - 
jene absolut irrtumsfreie Klarheit im (Selbst-)Bewußtsein unter den 
Bedingungen der von Dir präferierten Reflexionsvariante herzustellen, 
die uns allen in Selbstbezügen doch zweifellos eignet und von der die 
"Pr�reflexianer" sagen, sie wäre im Modell der Ursprünglichkeit der 
Reflexion gar nicht einzuholen.

Drittens ist mir im Moment das Wichtigste: Ich möchte *den* sehen, der 
die Irrtumsfreiheit und Klarheit der Selbstzuschreibung unter den 
Auspizien der Reflexivität, die nicht in einem präreflexiven 
Selbstbewußtsein gründet, auch nur schematisch - von real ganz zu 
schweigen! - zu zeigen vermag. Der Witz an der Theorie des irr.SB 
besteht darin, daß ein wie auch immer verfaßtes reflexives Bew. diese 
Leistung nie und nimmer zu erbringen vermag. Man muß schon Wortzauber 
betreiben wie Niederhäuser, um sich das - um den Preis der Integrität des 
Denkens - zu erkaufen.
Darüberhinaus hat die Theorie des irr. Bew. aber noch einen weiteren 
Vorteil: Sie kann nämlich - und das können alle Reflexionsmodelle 
*nicht*, jedenfalls nicht integer! - Bewußtseinsphänomene auch dort 
erklären, wo, m.E. berechtigterweise, von Reflexionsfähigkeit gar nicht 
auszugehen ist: Bei höher entwickelten Tieren nämlich. - Damit bietet 
sie sich aber zugleich auch als Bewußtseinsmodell an, daß in die 
Betrachtung evolutionärer Prozesse integriert werden kann, ein Vorteil, 
den ich nicht für unwesentlich halte.


Nein. Das liegt daran, daß Du vom "Denken des Bewußtseins" herkommst, 
daß Du dem von Doering der Philosophie implementierten Weg folgst. Fakt 
ist aber, daß es zweierlei ist, von den *Strukturen* des Bewußtseins zu 
reden und davon, welche Bedingungen vorliegen müssen, davon reden zu 
*können*! Du machst aus der Bedingung der Möglichkeit von letzterem (das 
ist natürlich Reflexionsfähigkeit!) die Bedingung der Möglichkeit des 
ersteren. Und hier liegt ein fetter Bug vor. Denk mal in Ruhe darüber 
nach. Es lohnt sich ...


Absolut nicht! Ich muß einem Affen keine Reflexionsfähigkeit zubilligen, 
um ihm Bewußtsein zuzuschreiben. Er verfügt auch über Bewußtsein, wenn 
er nicht weiß, daß er Bewußtsein hat. Bewußtsein hat man - wenn man's 
hat -, ob man's weiß oder nicht!


Das sind - mit Verlaub! - eben jene Hegeleien, die letztlich gar nichts 
zum Verständnis von Bewußtsein beitragen, weil sie nur explizieren, was 
sie in die Voraussetzung der Explikation bereits hineingepumpt haben. 
überleg' Dir mal, was Du gerade gesagt hast:
1. Notwendiges Kriterium für Bew. ist Reflexivität.
2. Nur dort wird reflektiert, wo reflektierendes Bew. ist.

---> Was soll denn jetzt daraus folgen?

Natürlich: Wenn SB nicht wäre, ließe sich vielleicht so argumentieren. 
Es *ist* aber so, daß SB *ist*! Und wenn es ist, erscheint folglich 
einem Reflektierenden etwas Reflektiertes. Und nun bitte: Zeige auf, 
woher diesem Reflektierenden *gewiß* sein könnte, daß es sich beim 
Reflektierten im Fall des SB um es selbst handelt, wenn dieses 
Reflektierende nicht schon *vor* jeglichem Reflexionsakt *unmittelbar* 
mit sich vertraut wäre. - Das geht gar nicht, weil ein 
*Identifikationsakt* nur aus einer neutralen Stellung - sozusagen aus 
einer Drittposition - heraus zu bewerkstelligen wäre!
Die Theorie des irr.SB verhindert folglich den Regreß, der sich in 
jegliche Selbstzuschreibung einschreiben würde. Sie ist die Explikation 
des Umstandes, daß es im Fall des Selbstbewußtseins nichts zu 
Identifizieren gibt! Mit sich selbst ist das Subjekt der Reflexion 
vielmehr schon vor jeglichem Reflexionsakt *unmittelbar* vertraut. Würde 
es erst anfangen müssen, auf dieser Ebene zu identifizieren, käme es mit 
der Identifikation nie zu einem Ende (und es wäre auch ein Irrtum zu 
meinen, dabei könnte ein anderes Ego hilfreich sein). Jo, that's it ...

[...]


Du hast hier was mißverstanden. Es ist ja nicht das Problem der Theorie 
des irr.SB allein, zu sagen, *wie* irgendwas "in" irgendein Bewußtsein 
"gelangt" - mein Problemaufriß verdankt sich meinem Ehrgeiz, darüber 
gern etwas mehr erfahren zu wollen. Reflexionstechnische Modelle 
schwimmen ja diesbezüglich nicht minder in der Brühe der Unwissenheit 
als die Pr�reflexianer.
*Da* die postulierte Instantaneität des irr. SB aufgebrochen wird, ist 
ja keine Frage - und das bestreitet auch niemand -; man wüßte nur halt 
gern, wie das funktioniert bzw. modellhaft projiziert werden könnte. 
Persönlich tendiere ich dazu, zu sagen, man sollte dies vielleicht 
mithilfe anthropologischer Modelle und auch solcher psychologischer 
Natur angehen, kombiniert mit gewissen semiotischen Überlegungen bzw, 
solchen aus der Symboltheorie.
Es wäre m.E. zu zeigen - und dabei müßten vielleicht sogar ethologische 
und neurophysiologische Überlegungen integriert werden -, daß sich schon 
bei höheren Tieren, und zumal bei Primaten, nicht nur ein irr. SB, 
sondern bereits primitives Objektbewußtsein konstatieren läßt. Und zwar 
eines, daß sozusagen "vorreflexiv" oder ... ehm ... "semireflexiv" wäre, 
also mehr beinhaltet als z.B. unmittelbares Schmerz- oder 
Lustbewu�tsein, aber noch nicht so weit ausdifferenziert ist wie jene 
Formen, die wir beim Menschen vorfinden. Der Unterschied zwischen da und 
dort ist doch letztlich, daß wir bei Tieren keinen Zeichen- bzw. 
Symbolgebrauch konstatieren können. Reflexion im herkömmlichen Sinn 
setzt den nun aber mal voraus. Ohne daß etwas *als* etwas vorgestellt 
wird, also daß auf einer wie auch immer symbolisch strukturierten Ebene 
bewußt agiert und interveniert wird, bleibt der Term "Reflexion" nun mal 
leer. Da wir das bei Tieren nicht erkennen können, andererseits aber 
zahlreiche Indizien dafür vorhanden sind, daß sie auf einer gewissen 
Ebene zwischen Objekten zu differenzieren vermögen und diese 
Differenzierungsfähigkeit in einem bestimmten Umfang auch nutzen, um 
Umweltinterventionen in Szene zu setzen, die irgendwo am Limes zwischen 
instinktgeleitetem und zweckhaftem Handeln oszillieren (ich denke hier 
insbesondere an Primaten), scheint es doch so, als müßte man das 
Bewußtsein u.U. noch differenzierter denken, als das bisher der Fall 
gewesen ist.
In diesem Zusammenhang über Objektbewußtsein nachzudenken, das 
vielleicht ein Übergangsfeld zwischen purer Präreflexivität und 
Reflexionsfähigkeit markiert, erscheint dabei zumindest mir ein 
gangbarer und überlegenswerter Weg. Womöglich ließe sich nämlich diese 
Art "Vor-Bewußtsein von ..." einerseits noch affektiv mitbestimmt 
erklären, andererseits aber nicht mehr so mechanisch ansehen, wie das 
bloße Reiz-Reaktionsschemata sind. - Machen wir uns doch nichts vor, 
Ottmar: In Wahrheit ist ja selbst der zu Reflexion fähige Mensch noch 
nicht mal jenseits dieser Schemata. Es gibt olfaktorische, optische und 
akustische Reize, die uns *animieren* (!), dies und das zu tun oder so 
oder so zu reagieren; und gelegentlich werden solche Dinge von 
"Objekten" ausgelöst, deren Objektcharakter uns in diesen Zusammenhängen 
so gar nicht vor Augen steht. Nowastowski hat diese Dinge anbei der 
Explikation z.B. seines Intentionsbegriffes hellsichtig analysiert. 
Offenbar ist es in gewissen Zusammenhängen nicht von der Hand zu weisen, 
daß uns auf einer vorbewußten - also noch reflexionsfreien Stufe - schon 
Objekte erscheinen und uns damit zu bestimmten Handlungen treiben, die 
sich - von außen betrachtet - kaum von solchen unterscheiden, wo wir 
dann tatsächlich erst reflektieren, bevor wir handeln.
In meiner Anschauung dieser Dinge wäre ich übrigens durchaus bereit, den 
Begriff der Reflexion entsprechend zu erweitern. Denn wenn solches 
primitives Objektbewußtsein tatsächlich ein fundamentum in re haben 
sollte, würde aus meiner Sicht der Dinge nichts dagegen sprechen, die 
entsprechenden Zusammenhänge selbst auch schon dem Term "Reflexion" zu 
unterstellen. Denn tatsächlich würde da doch was reflektiert: Auf dem 
Spiegel des Selbst nämlich das Andere. Der Witz solcher Überlegungen 
besteht m.A.n. darin, daß dergestalt das Andere - als bloße, seiende 
Differenz zum Selbst - in Erscheinung treten würde, ohne daß es schon 
benamst, also begrifflich gefaßt, sein müßte. Und damit habe ich jetzt 
praktisch umschrieben, was für mich das Wesen eines solchen primitiven 
Objektbewußtseins wäre: Nämlich das Aufbrechen der Instantaneität des 
irr. SB, und zwar über die Einschreibung der Dimension des Anderen im 
Bewußtsein. Im Zustand eines solchen Objektbewußtseins seiend wären da 
gewissermaßen zwei pole: der eine wäre das Selbst, das sich als Drang, 
Trieb usw. erlebt; und der andere wäre das, worauf sich der Drang oder 
Trieb im jeweiligen Funktionszusammenhang *richtet*. Auf diese Weise 
erhielte m.E. eine Außenwelt Struktur, ohne daß es dazu einer 
begrifflichen Ausdifferenzierung (und damit echter Reflexionsleistungen) 
bedürfte. Im Fokus dieses Bewußtseins wäre nämlich immer nur je das 
gerade begehrte oder angstzeugende oder sonstwie von Affekten belegte 
Objekt *als* Anderes, auf das sich mein Begehren, meine Angst, mein 
Trieb oder mein Hunger richtet. - Im Prinzip ist das nichts anderes als 
eine Reformulierung gewisser Intentionalit�tstheoreme Nowastowskis unter der 
Berücksichtigung einer Ausdifferenzierung nicht zwischen blanker 
Unmittelbarkeit hier und Reflexionsfähigkeit dort, sondern zwischen irr. 
SB und "ursprünglichem", primitivem Objektbewußtsein, das noch diesseits 
der Grenze zur symbol- und zeichenvermittelten Differentialität ist.

Soweit erstmal bis hierher. Auf das andere versuche ich später noch 
einzugehen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Valerius