Hallo Orlando,


[...]


Ist das schon der mir prophezeite Aufgang des verständigsten aller denkenden
Zeitalter, in dem ich mich nicht mehr selber werde loben müssen?


Die Frage, wie ein "Körper" seine "eigene Meinigkeit", und sei sie zur 
Abschwächung auch präreflexive, genannt, zuwege brächte, fand ich selbst
äußerst gemein. Wahrscheinlich kann das gegenwärtig niemand beantworten, 
und wenn, würde ich es wahrscheinlich nicht verstehen.


Diesen Ruch sollte es auch möglichst haben, denn ich wollte Hansruedi 
dualistische Position nochmal zusammenfassen. :-)


Fragt sich nur, stänkere ich gleich mal wieder arg, was "Unauflösbare 
Verwobenheit in die Körperlichkeit" denn genauerhin heißen könnte?
Ist es derart unauflösbar verwoben, daß es von der Körperlichkeit 
gar nicht mehr zu unterscheiden ist? Dann wäre es wohl darauf reduziert?
Ist es trotz aller Verwobenheit doch noch zu unterscheiden, ja, dann wäre es 
wohl doch irgendwie für sich, oder? 


In de.sci.phil, wo seit Anbeginn der Zeiten die metaphysischen 
Seinsschlachten vom Boden bis zur Decke wogen, haben solche Praxisparolen 
doch nun wirklich nichts verloren, Orlando. Schm Dich!


                     -----
Ist 'cogito' weiblich? Pauschal sind mir solche fremdländischen 
Unheimlichkeiten erst mal immer schlich, aber ich gebe zu, das
darf jetzt hier kein hartköpfiges Argument sein wollen.

Außer dieser wichtigen Fachinfomation fehlt mir darüberhin auch noch 
diese: Was diese(?) "präreflexive cogito" eigentlich ist?


Hmm, ist es nicht so -- ich denke, zur Vorwarnung, anbei Deines 
Unsinnigkeitsvorwurfs zum erstmal jetzt ernsthaft darüber nach, wo denn das 
Leben sitze (wahrscheinlich denke ich mit einem Pawlowschen Reflex 
automatisch immer über die Dinge nach, die per se "unsinnig" sein sollen) 
-- ist es nicht so, daß der räumliche Ort "des Lebens" einer lebendigen 
Maus immerhin auf deren Körpervolumen eingeschränkt werden kann? Hah, könnte 
man einwenden, wenn ich die Maus mit ihrem schön kompletten Körpervolumen, 
darin das Leben sein soll, in den Weltraum werfe, ist sie in x Sekunden 
verreckt! Also ist "ihr" Leben über ihre ganze Umwelt verteilt? Wer glaubt 
denn so was, es macht für das Leben der Maus einen gewaltigen Unterschied, 
ob ein Traktorreifen 10cm an ihr vorbeirollt oder über sie hinweg! Also 
getötet werden kann sie sowohl durch Entzug der Umwelt als auch durch 
direkte Invasion.
Hm...., hm......, hm..............  [Abbruch wegen Zeitüberschreitung]


'ärgerlich' ist viel zu kurz gegriffen! 


Größe
Claus