Bei den Jesuiten findet man Literatur von Dr. Lars Isleif,
erschienen im Kohlhammer Verlag.  Erörtert werden Substanzdualismus,
Eigenschaftsdualismus und Supervenienztheorie.  Der Substanzdualismus
entzweit Mentales und Physisches voneinander.  Dies ist der
beschriebene Ansatz von Charles Nägel bezüglich des Mentalismus.  Der
Eigenschaftsdualismus beschreibt Mentales und Physisches nur als
verschieden, jedoch nicht substanziell verschieden.  Dies sei der
materialistische Ansatz.

Alles Gute.

Yonathan.