Vorbemerkung:
Deine Beitraege, Ivo, kommen in einer Version an, wobei alle
Umlaute und Spezialzeichen etc fehlangezeigt werden, was sich auch auf
meine Antwort auswirkt, weshalb ich manuell alles durchkorrigieren
muss, bevor es gesandt werden kann. Weisst Du, woran das bei Dir liegt
(ggf. Newsreadereinstellung)?


[ad Langenkamp- (Dermaline-) Interview]

Hierzu hatte ich gestern etwas nachgetragen.


[ad dt. Bundespraesident]

[...]


OK, eine Moeglichkeit.
Auch hierzu hatte ich gestern etwas nachgetragen.


[ad "Globalisierungsanforderungen"]


Ja, darum geht's ja auch.
Um das, was von ausserhalb des Systems ins /modifiziert/ *zu bildende
Weltbewusstsein* hineingetragen wird, um zu einer Optimierung
/langfristig/ (ueber Generationen hinweg) zu gelangen.

Zur BrettonEggersheim-Triade (schönberlin, Dermaline, Süßwarenfachgeschäft) ist in meinem gestrigen
Beitrag ein Statement (langfristiges Ziel) enthalten. Umdenken und
Umorientierung [bildungsgestuetzt] sind indiziert.

[ad Heidecenter - Thematikeinfuehrung]

[...]


Volle Zustimmung.


Eine Meinung oder eine Ansicht koennen einleitend (quasi als
Arbeitsthesen) hingeschrieben werden.


Jeder macht's auf seine Art.
Wie er denkt, dass es etwas bringt.
Wobei das Etwas recht vielschichtig und komplex sein kann.


[ad Gesamtwirtschaft]

[...]


Im Prinzip Zustimmung.
Umdenken und Umorientierung sind indiziert.

[...]


Kann sein.
In meinem beruflichen Umfeld habe ich das so noch nicht wahrzunehmen
gehabt.


[ad Warenzeichen & PR]


Ja, das kann man m.E. so einordnen.


[ad Deregulierung]


Nein, das sehe ich nicht so.
Man kann sich auch aus jedem anderen Beruf heraus mit dem Juristischen
auseinandersetzen oder Juristen konsultieren. In meinem Berufsleben
hatte ich (als Oekonom) das Glueck, von Anfang an fuer einen deutschen
Chemieweltkonzern mit amerikanischen Oelkonzernen langfristige
Liefervertraege (damals im Umfang von Mrd. DM) fuer Petrochemikalien
(meist per Pipeline zu beziehen) mit auszuhandeln. Dadurch hatte ich
dann auch in den USA (war mehrere Jahre drueben) einen optimalen
Start. Auch in meinem weiteren Berufsleben (zurueck in D) hatte ich
viel mit dem Leiter einer Konzernrechtsabteilung (etc pp.) und einem
Juristen im Vorstand zu tun. Im Privatbereich habe ich gute Konzakte
zu diversen Juristen (Anwaelte und Notare). Mir sind die Juristen, die
ich kenne, stets in angenehmer (quasi freundschaftlicher) Erinnerung.
In der Familie hatten wir auch einen RA & Notar (verstorben), der
leider ohne familiaeren Nachfolger blieb, da seine Tochter sich nicht
fuer Jura interessierte und sein Sohn (ein verwoehntes Buerschchen)
die Examina vermasselt hatte.


Ja, das soll mal so vorangetrieben werden.
Bei den Arbeitnehmerrechten sind ggf. doch ein paar Einschnitte oder
Modifikationen ggf. nicht ganz vermeidbar (Flexibilisierung).


Oh, das nehme ich nicht an, dass wir in solche Bahnen geraten
koennten. Ich bin Optimist und Optimierungsdenker.


Teilweise.

Es gab Faelle, bei denen quer durch die Hierarchie (vom
Geschaeftsfuehrer ueber die Abteilungsleiter bis zu den
Sachbearbeitern, Laboranten und Arbeitern) Freisetzungen ohne
Sozialplan erfolgten.

In einem anderen Fall, als es um die Verlagerung der Forschung von
einem deutschen Standort an andere Standorte ging [Fokussierung]
(iterativ ueber mehrere Jahre) und dabei eine grosse Anzahl von
Mitarbeitern freigesetzt werden mussten, gab es Demonstrationen, und
es wurde unter Mitwirkung eines Ministerpraesidenten dann doch ein
Sozialplan zustande gebracht.

MfG
Samu

-- 
www.ymtnwq.pi