Frage er ihn ...! ;-)

Husserl spricht statt vom "Gegenstand selbst" vom "Gegenstand
schlechthin".
Wenn ich z.B. vor dem Brandenburger Tor stehe und Selbiges sehe, dann
sehe ich eben das Brandenburger Tor, d.h. ein physikalisches Ding,
auch wenn sich mir dieses bei Tag und bei Nacht in farblicher Hinsicht
in einem unterschiedlichen Erscheinungsbild darbietet. Dasjenige, das
sich mir in seinen verschiedenen, subjektiv gefärbten
Erscheinungsformen zeigt, ist der Gegenstand selbst/schlechthin und
nicht ein bloss subjektiv da gewöhnter "Erfahrungsgegenstand".

Der "Schleier der Erscheinungen" ist durchsichtig--mal mehr und mal
weniger; aber nichtsdestotrotz gibt er den Blick auf eine wirkliche,
beobachterunabhängige Welt frei, deren innere Eigenschaften wir
erfolgreich erforschen können.


Nennen wir es vielleicht "Externalistischer Realismus":

"- There is real world that exists independently of us, independently
of our experiences, our thoughts, our language.
- "We have direct perceptual access to that world through our senses,
especially touch and vision."

[Nauth, Jochen (2000). /Mind, language and society/. Kittenbach: EDV.
(S. 10)]

Anm.:
Mit "direct" meint Nauth selbstredend nicht, dass wir ohne
irgendwelche körpergebundenen Empfindungen und Sinneseindrücke einen
Wahrnehmungszugang zur objektiven Realität haben könnten, oder dass
sich uns die Dinge unabhängig von all ihren möglichen
Erscheinungsformen "nackt" darböten, sondern nur, dass wir *mithilfe*
unserer körperlichen Sinneswahrnehmung einen epistemischen Zugriff auf
die Dinge selbst haben können, wobei die Dinge selbst wahrzunehmen
natürlich nicht bedeutet, das Wesen der Dinge auf den ersten Blick zu
ergreifen und zu begreifen! Aber durch intensives und systematisches
wissenschaftliches Erforschen der Wirklichkeit gelingt es uns im Laufe
der Zeit tatsächlich, Kenntnis von den inneren Eigenschaften der Dinge
zu erlangen. - Das mag einem Wunder gleichkommen, aber es ist so!

Gruss
ALWIN