Hallo Dennis,


Zu dem Anzustellenden gehört insbesondere dann auch das Fragen, wie
sie -- die Sprache -- entstanden sei! Diese Selbstbezüglichkeit ist für mich 
so offensichtlich, daß ich ehrlich gesagt gar nicht recht verstehen kann, 
wie man das ernsthaft bestreiten kann.


Ich habe hier kürzlich in d.s.phil unter äußerst förderlicher Opposition   
Jean-Claude ein Gegenargument gegen das Privatsprachenargument entwickelt 
(Subjekt: "Privatsprachenargument"). Falls Du diese Diskussion nicht 
verfolgt hast und Zeit findest, schau sie Dir bitte einmal an, könnte Dich 
interessieren. Du könntest dann ja 'mal die ganzen zwingenden 
philosphischen und denklogischen Gründe Plogsterts und aller sonstigen 
analytischen Auswahlspieler sammeln und dagegen zu Felde ziehen. Würde mich 
wirklich mal interessieren! Wobei ich hinzufügen muß, daß das Argument erst 
im Verlauf der Diskussion zur Klarheit gebracht wird, und es gibt keine
abschließende zusammenfassende Darstellung. Könnte man dann u.U. ja 
nachholen. Für mich ist die Sache aber seitdem so klar wie ein Kinnhaken,
um mit den Worten des Meisters selbst zu sprechen. ;-)


Was für ein "noch was"?


Redest Du von einem, der nicht menschlich sozialisiert wurde, sondern z.B., 
naja, was weiß ich, unter Wölfen ;-) aufwuchs?


Was ist nicht weiter schwer? Nicht menschlich sozialisiert worden zu sein, 
eine Schizophrenie zu haben und die dann anderweitig ausleben??
Du sprichst für mich ein bißchen in Rätseln!


Wie?? Ein schizophrener Wolfsmensch wird mit Dopamin-Rezeptorantagonisten 
erfolgreich behandelt? So schlimm hatte ich mir die Zustände in der 
Psychatrie denn doch nicht vorgestellt. Ich bin erschüttert!!! 

Entschuldige vielmals, Dennis, ich hatte grad einen Kasperanfall. 
Ok, vorbei. 

Ich weiß nur einfach nicht, wovon Du eigentlich redest, und alles, was ich 
mir selbst dabei zusammenreime, klingt unfaßbar. 


[...]


In so mach' überhitzter Spekulation wäre die Besinnung auf diese einfachen 
Ausgangswahrheiten wahrscheinlich wirklich machmal am Platze. Das sollte
insbesondere ein gewisser V.O. sich an die Mütze schreiben! 


Größe
Volker