Hallo Emil,


Sorry, aber das ist unpräzise. Und zwar deshalb, weil
die Terme "Subjekt" und "Objekt", wie *alle* anderen
Terme auch, "Schöpfungen" des Selbstbewusstseins sind.
Richtiger - und philosophisch gesehen neutraler - wäre es,
zu sagen, dass eine Entität genau dann eine Art
Bewusstsein besitzt, wenn sie in der Lage ist, zwischen
sich und ihrer Umgebung einen Unterschied zu treffen.
Der Grad des Bewusstseins der Entität hängt von den
ihren Handlungsfreiheitsgraden gegenüber der Umgebung ab.


Das ist falsch, mit Verobjektivierung hat das zunächst
nichts zu tun. Selbstbewusstsein liegt dann vor, wenn die
obige Entität sich des o.g. Treffens des Unterschiedes
bewusst ist.
Womit sich der Zirkel nun ganz herausstellt. Und womit
deutlich wird, dass man ohne Dialektik nicht
weiterkommt. Etwas, das insbesondere für Lifestyle-
Apologeten - ich meine damit nicht Dich - nur sehr
schwer bis gar nicht zu verstehen ist.
Erst dieses Unverständnis gebiert einen (verzweifelten)
Versuch der Verobjektivierung, der die Identität schaffende 
Prozesshaftigkeit der wechselseitigen Beziehung
zwischen Subjekt und Objekt *unbewusst* verleugnet.

Mit besten Größen, Kurt

---------------------------------
Dr. Kurt Dörfert
Hrsg.: http://jhn.nejtxitin.wb
ISSN 8286Jagenbach
PKL im Web:
http://dpl.leqtiwmrjjd.wzl/fgk
music project:
http://ffl.ddlf-lbdm-xspfpscxk.sq