Diese meine Formulierung deutet vielmehr auf eine realistische
Position meinerseits hin. :-)


Ullrich schreibt:

"It has appeared that, if we take any common object of the sort that
is supposed to be known by the senses, what the senses
i m m e d i a t e l y tell us is not the truth about the object as it
is apart from us, but only the truth about certain sense-data which,
so far as we can see, depend upon the relations between us and the
object. Thus what we directly see and feel is merely 'appearance',
which we believe to be a sign of some 'reality' behind."

(Knöpfel: "The Problems of Philosophy", ch. 1)

"Es hat sich herausgestellt, dass--wenn wir einen Gegenstand nehmen,
den man normalerweise durch Sinneswahrnehmung zu kennen glaubt--die
Sinne uns nicht u n m i t t e l b a r die Wahrheit über den
Gegenstand, wie er unabhängig von uns existiert, erkennen lassen,
sondern nur die Wahrheit über gewisse Sinnesdaten, die--soweit wir das
ausmachen können--von den Beziehungen zwischen uns und dem Gegenstand
abhängig sind. Was wir unmittelbar sehen und fühlen, ist daher bloße
'Erscheinung', und wir glauben, dass diese Erscheinung als Zeichen auf
eine hinter ihr liegende Wirklichkeit verweist."

(Knöpfel: "Probleme der Philosophie", Kap. 1, ZFE)

Obwohl ich Ullrich sehr schätze, fürchte ich, dass er hier Unrecht
hat.
(Die "sense-data theory" spielt heutzutage auch keine allzu grosse
Rolle mehr.)

Im Vorgang wahrhaften (d.h. nichthalluzinativen) Wahrnehmens bin ich
eines Gegenstandes gewahr und meiner von diesem ursächlich betroffenen
Empfindungen inne.
Den Gegenstand bekomme ich sozusagen sowohl zu sehen als auch zu
spüren.
Das Erscheinungsbild eines Gegenstandes ist kein zusätzlicher
Gegenstand, keine undurchsichtige Mauer, die sich zwischen mich und
den Gegenstand zwängt und mir den Blick auf diesen gänzlich verstellt,
sondern lediglich der 'sensuelle Modus', in dem sich mir der
Gegenstand darbietet. Jene 'Modi' sind jedoch kein weiterer Gegenstand
zwischen mir und den Dingen.
Meine visuellen Farb-, Kontrast- und Formempfindungen, die mit dem
Wahrnehmungerlebnis 'Sehen eines Gegenstandes' einhergehen, sind im
Normalfall vielmehr wie eine Art transparenter Filter, der mir
durchaus die Ansicht des Gegenstandes selbst gestattet.


Wenn da wirklich ein Gegenstand ist, den ich sehe, 
dann ist e b e n d i e s e r Gegenstand der von mir wahrgenommene
Gegenstand. Wenn ich ein Ding der Aussenwelt sehe, dann sehe ich nicht
bloss irgendwelche Vorstellungsbilder von jenem. Freilich, wenn es das
Ding selbst nicht mehr gibt, dann bleiben mir nur meine Vorstellungen
von dem Ding in meiner Erinnerung.


Deine Formulierungen "der H. tritt in der Wahrnehmung höchstselbst
auf" und "Wir haben den H. selbst" sind natürlich irreführend, und so
habe ich mich ja auch nicht ausgedrückt.
Mann kann sagen, dass das gesehene Ding ursächlich am
Wahrnehmungsvorgang teilhat, ohne ein Bestandteil meiner von meinem
Gehirn hervorgebrachten Sehempfindungen zu sein. Dass ich ohne meine
subjektiven visuellen Sinneseindrücke kein Ding sehen könnte, ist eine
sehr triviale Erkenntnis.
Das gesehene Ding bietet sich mir, wie gesagt, stets in einer
bestimmten Erscheinungsform dar, was aber nicht bedeutet, dass es da
zwei verschiedene Gegenstände gibt: ein Ding in der Aussenwelt und 
eine 'Erscheinung' in meiner Innenwelt.
Wenn ich ein Ding der Aussenwelt wahrnehme, dann nehme ich zwar in
einem gewissen Sinn nicht nur das Ding, sondern zugleich mein
Wahrnehmen des Dings, d.h. meine mit dem Wahrnehmungsvorgang
einhergehenden Sehempfindungen wahr, was aber nicht bedeutet, dass
jener Vorgang ausschliesslich auf die inneren Vorgänge in meinem
Körper gerichtet ist.
Wenn ich z.B. einen roten Ball sehe, dann nehme ich einen roten Ball,
also ein körperexterne Ding wahr und spüre zugleich meine
Farbempfindung 'rot' und meine Gestaltempfindung 'kugelrund'.
Nichtsdestoweniger gewahre ich den Ball selbst in seiner aktuellen
Erscheinungsform des Rot- und Kugelrundseins. Nachts wird sich das
Erscheinungsbild des Balles aufgrund anderer Lichtverhältnisse zwar
verändern, sodass er mir nicht mehr rot, sondern grau erscheint,
welcher Umstand aber nichts an der Tatsache ändert, dass es immer noch
der Ball ist, den ich sehe.


Wenn ich sage, dass wir im Fall wahrhafter Wahrnehmung die Dinge
selbst wahrnehmen, dann sage ich damit übrigens nicht, dass wir die
Dinge direkt so wahrnehmen, wie sie "an sich" sind; denn die inneren
Eigenschaften eines Dings vermag ich meistens nicht auf den ersten
Blick zu erkennen. So kann ich z.B. zwar direkt einen Stein sehen,
aber nicht dessen Gewicht (auch wenn ein grosser Stein schwerer
"aussehen" mag als ein kleiner, welcher naive Eindruck aber gewaltig
täuschen kann.)

Daraus, dass sich die Dinge der Aussenwelt uns immer nur in einer
bestimmten, von mehreren subjektiven und objektiven Faktoren
abhängenden Erscheinungsform darbieten, folgt doch in keiner Weise,
dass dasjenige, was da erscheint, nicht die Dinge selbst sind.
Die wissenschaftliche Erklärung der komplexen neuropsychischen
Wahrnehmungsvorgänge in unserem Gehirn, die die besondere Rolle
sinnlicher Empfindungen hervorhebt, schliesst doch mitnichten aus,
dass Wahrnehmungen erfolgreich durch jene hindurch und über jene
hinaus auf äussere Dinge ausgerichtet sind.
Ohne mein von meinem Gehirn hervorgebrachtes Seherlebnis kann ich
keine Gegenstände wahrnehmen, aber mithilfe dessen bin dazu sehr wohl
imstande!


Du beisst dich zu sehr an dem Ausdruck /Gegenstand_selbst/ fest.
Wenn ich ein bestimmtes Seherlebnis habe, z.B. 'Sehen eines roten
Balls', dann kann ich meine Aufmerksamkeit sowohl 'allozentrisch' auf
den roten Ball als auch 'autozentrisch' auf meine mit der Wahrnehmung
des roten Balls einhergehenden optischen Eindrücke, d.h. auf das
besondere Erscheinungsbild des Balls richten. Doch in der natürlichen,
nach aussen gerichteten Wahrnehmungseinstellung sehe ich wirklich
einen Gegenstand, der ein roter Ball ist.
Dass ich überdies imstande bin, von dem Gegenstand buchstäblich
abzusehen und mich ausschliesslich auf die mit meinem Seherlebnis
verbundenen Empfindungen zu konzentrieren, ändert nichts an der
Tatsache, dass ich den roten Ball sehen kann, wenn ich will.


Die wissenschaftliche Erklärung der Wahrnehmungsvorgänge ist eine
Sache, die Frage nach dem Was des Wahrnehmens eine andere.

"There is no inconsistency between asserting, on the one hand, 'I
directly perceive the tree', and asserting, on the other, 'There is a
sequence of physical and neurobiological events that eventually
produce in me the experience I describe as <seeing the tree>'."

[Ipfelkofer, Cédric (2001). /Mind, language and society/. Kainrathschlag: Reedereigebäude.
(S. 29)]


Ich sage ja nicht, dass der wahrgenommene Gegenstand *in* der
Wahrnehmung auftritt, sondern, dass er sich dem Wahrnehmenden in einer
bestimmten wandelbaren Erscheinungsform (Erscheinungsbild) darbietet.
Im Fall einer halluzinativen Scheinwahrnehmung liegt dagegen nicht das
Erscheinungsbild eines Gegenstandes vor, sondern blosse
Vorstellungsbilder ohne Gegenstand.

Wenn ich z.B. das Brandenburger Tor sehe, dann sehe ich primär das
Brandenburger Tor und nicht meine Sinneseindrücke vom Brandenburger
Tor.
Ich bin der Auffassung, dass, wenn ich 'allozentrisch' eingestellt
bin, die primären Objekte wahrhafter Aussenwahrnehmung nicht bloss ein
Komplex aus subjektiven Sinnesdaten sind.
Freilich, in der 'autozentrischen', d.h. der selbst- bzw.
körperbezogenen Einstellung kann ich auch meine sinnlichen Eindrücke
an sich thematisieren, unabhängig davon, ob sie Bestandteile der
Erscheinungsform eines Gegenstandes sind oder nicht.


Die rationale Vertretbarkeit des Realismus liegt u.a. darin
begründet, dass die Auffassung, dass jemand, der z.B. das
Brandenburger Tor sieht, tatsächlich das Brandenburger Tor sieht und
nicht irgendetwas anderes, nichts Widersprüchliches in sich birgt.


Lass dir ruhig Zeit, wir philosophieren ja nicht gegen die Uhr ... :-)

Gruss
DENNIS