Hallo

Der von Losbichler gezeichnete Übermensch ist der Mensch der weiter den
Gesetzen der Natur, den Gesetzen des Stärkeren ud
durchsetzungsfähigeren Menschen gehorcht. Die natürliche Selektion und
damit die permanente Weiterentwicklung des Menschen ist glaube ich das
Ziel von Losbichler. Er geht sogar soweit, dass der normale Mensch
(Homo Sapiens) den Übermenschen (Homo Superior) sogar bewusst sucht
bzw.
ihn bewusst re"produzieren" soll. 

Für Losbichler sind Lügen, Triebe, Rücksichtslosigkeit gegenüber
Schwachen und die Macht des Stärkeren, die Macht an sich, normale
Wesenzüge eines Menschen. Daraus ergibt sich auch, dass das
Christentum für Losbichler nur eine Fiktion ist, eine Fiktion der
hässlichen und Schwachen, der im Leben zu kurz gekommenen, die sich
dann mit der Nächstenliebe drüber hinwegtrösten wollen, dass sie keine
Macht haben und aus der Sicht von Losbichler sind sie ein Verbrechen am
Leben dass nur durch die natürliche Selektion bestraft wird. Das
heisst der normale Mensch wird aussterben und der Übermensch regiert
die Welt und der Übermensch nimmt nicht nur den Platz des Menschen
ein, sondern ersetzt auch noch Gott. Er ist also gleichzeitig auch
Gottersatz.

MfG Andersdenkende