Hallo Michael,

Michael Torbecke schrieb:

[Privatsprachendiskussion]


Wenn der hier aufgekommene Thread noch ein wenig weitergeht, werden 
diese Dinge vielleicht wieder zur Sprache kommen. Warten wir's mal ab.

[...]


;-) Das mag schon sein. Wobei "gegenüberliegende Ecke" kein guter Term 
ist. Wenn wir uns zu hier verhandelten Dingen äußern, nehmen wir Sprache 
in Anspruch, um über sie (ihr Funktionieren, ihre Entstehung etc.) zu 
reden. Dabei scheint es mir unvermeidlich, daß wir in sprachliche Fallen 
laufen. Eine gute Grundlage für solche Diskussionen wäre es m.A.n., wenn 
wir uns dessen immer bewußt sind; ich meine, daß es diese "Fallen" gibt.


Mein Französisch ist selbst jenseits von gut und böse. Ich erlebe es in 
bestimmten Zusammenhängen immer wieder als "mentale Behinderung", daß 
ich zwei tote Sprachen besser beherrsche als Französisch. Freilich, in 
manchen Zusammenhängen ist's auch von Vorteil, in anderen aber ist's fatal.


Was soll "Reduziertes" heißen? Die Reflexion auf Sprachentstehung kennt 
zwei Wege: einmal den mythologischen (Sprache als Geschenk der Götter) 
und einmal den wissenschaftlichen (Sprache als etwas, das sich 
irgendwelchen - zumindest theoretisch - rekonstruierbaren Umständen und 
Faktoren in der Biologie/Soziologie [beides im weitesten Sinn] des 
Menschen verdankt). - Meinem Eindruck nach gibt's da nichts zu 
reduzieren. Man könnte höchstens, und das sehe ich im Prinzip auch so, 
auf etwas rekurrieren, was die philosophische Anthropologie 
"Instinktreduktion" nennt (vgl. hierzu insbesondere R. Hubrig), muß sich 
dann aber klarmachen, daß damit in der Vorgeschichte ein Lebewesen 
konstruiert wird, das gerade durch diese Reduktion von Teilen seiner 
tierischen Ausstattung überhaupt erst zum Menschen wurde. Will sagen: 
Menschsein und Sprache sind nicht auseinanderzudividieren. Vielmehr ist 
es eben gerade Kriterium von Menschsein, daß dieses Wesen spricht. Und 
"Sprechen" heißt hier selbstredend nicht nur, wie man alltagssprachlich 
"Sprechen" verwendet, sondern meint natürlich Symbol- und 
Zeichengebrauch in intentionaler Absicht. Wer nun versucht zu verstehen, 
was mit "Symbol- und Zeichengebrauch" gemeint sein könnte, wird kaum 
darum herumkommen, sich zu überlegen, ob es sinnvoll ist, diese Leistung 
einem Individuum zusprechen zu können. Die Frage, die in solchen 
Zusammenhängen auftaucht, ist mit jener nach der Sinnhaftigkeit von 
Überlegungen zum Solipsismus und zur Privatsprache auf's Innigste 
verknüpft; und zwar, weil man ja fragen kann, was Symbol- oder 
Zeichengebrauch für ein einsames Individuum für einen Wert hätte. Wozu 
dient denn die Anwendung symbolischer und zeichenhaftiger Strukturen? 
Nun, natürlich der Verständigung! Und wer oder was verständigt sich da? 
Nun, natürlich verständigen sich irgendwelche Mitglieder irgendwelcher 
Gruppen. Was hier vorausgesetzt wird, ist, daß der Mensch oder das 
Wesen, aus dem der Mensch geworden ist, ein *soziales* Tier war und daß 
die allen sozialen Wesen lebensnotwendige Kommunikation aufrechterhalten 
werden mußte, wenn das Wesen nicht vom Erdball verschwinden würde. 
Unterstellt nun, an dem Paradigma der "Instinktreduktion" ist was dran, 
leuchtet ein Motiv dafür auf, warum sich sprachliche Strukturen 
etablierten: Denn wenn die notwendige Kommunikation der Individuen einer 
Gruppe vor der Sprachentstehung hauptsächlich instinktgeleitete Bahnen 
nahm, dann aber - aus welchen Gründen auch immer - eine 
Instinktreduktion eintrat, mußte etwas an die Stelle des bisher 
lebenserhaltenden Instinktes treten, oder das Lebewesen war zum 
Aussterben verdammt. Die These ist nun, daß diese Leerstelle von 
symbolischen Strukturen besetzt wurde. Folglich wird Sprache in diesem 
Denkmodell als ein Muster verstanden, das instinktgeleitete 
Kommunikation allmählich durch intentionale Akte ablöst, bei denen dann 
etwas *als* etwas aufgefaßt wird, bei denen also Symbole und Zeichen (in 
einer bestimmten syntaktischen Ordnung) als Handlungsaufforderungen, 
Wünsche, Beschreibungen innerer Zustände und Versprechungen etc. 
aufgefaßt werden. Der Kern dieser Innovation, sozusagen der evolutionäre 
Sprung, besteht dabei in der vermutlich allmählichen "Aufweichung" 
relativ starrer instinktiver Reiz-Reaktionsschemata; und zwar v.a., weil 
die Zeichen und Symbole, die dabei die neue Art zu kommunizieren 
strukturierten, im Maße, wie sie sich vermehrten, eine Art Matrix 
bereitstellten, auf deren Grundlage sich eine Syntax zu etablieren 
vermochte, die Bedeutung in zunehmenden Maße auch unabhängig von einem 
akuten Mitteilungszwang generierte. Will sagen: In einer Affenhorde löst 
ein bestimmter Laut, z.B. vom Alphatier "geäußert, in bestimmten 
Situationen bestimmte Verhaltensweisen bei den anderen Mitgliedern aus. 
Dabei können kaum Variationen beobachtet werden, was eben daran liegen 
mag, daß das Zeichen nur als Auslöser für ein bestimmtes Instinktschema 
fungiert, also gar kein Zeichen im Sinn menschlicher Kommunikation ist. 
- Im Maße nun aber, wie sich ein solches Zeichensystem bei 
*instinktreduzierten* Lebewesen in Szene setzte, mochte es sein, daß 
dabei die Zeichen und Symbole Bedeutung auch unabhängig von akuten 
Bewußtseinszuständen erlangten - was freilich die Möglichkeit einer Form 
ihrer Darstellung impliziert, die über bloßes Vernehmen/Ausstoßen des 
Lautes hinausgeht! -, und ab diesem Moment ist die "instinktgebundene 
Bedeutung" des Lautes oder Zeichen überwunden. Sozusagen wird es frei 
für Bedeutungstransfer unabhängig vom Erleben *bestimmter* innerer 
Zustände. Das Angstpotential, das mit dem Erscheinen der symbolischen 
Textur eines Raubtierfelles instinktiv aktiviert wird, kann unter 
solchen Auspizien nun auch künstlich erzeugt werden, indem man sich zum 
Beispiel ein solches Fell überstülpt und um's Feuer tanzt. Dabei wird 
das eigene Tun auf eine symbolische Ebene gehoben - ich stelle mich 
*als* etwas dar - und an den Reaktionen der Anderen kann ich ermessen, 
daß ein solch symbolisches Tun ganz erhebliche Wirkungen zu zeitigen 
vermag. Das Fell des Tigers wird dabei zum Symbol für Angst und 
hysterische Reaktion, zugleich aber auch für die Macht, genau solche 
Zustände herbeiführen zu können; und die Ambigkeit dieser primitiven 
Semantik läßt das instinktive Potential am archaischen Zeichengebrauch 
mehr und mehr zusammenschrumpfen, weil die handelnden Individuen in den 
entsprechenden Handlungskontexten langsam lernen, daß "gestreiftes Fell" 
eben nicht nur für die "Gefahr des Gefressenwerdens" steht, sondern auch 
für die Macht, daß Viech (beim rituellen Tanz um das Feuer) zu besiegen 
und zu manipulieren.
Vielleicht ist so Sprache entstanden: Man muß nicht gleich radikal das 
Abfallen jeglicher instinktiver Besetzung von den Zeichen abwehren. Viel 
wahrscheinlicher ist doch, daß es zu einer allmählichen 
Ausdifferenzierung der Bedeutungen kam, die noch sehr lange - zum Teil 
ja bis heute - mit rudimentären instinktiven Mustern legiert sind. Dafür 
spricht auch, daß die maßgebenden Zeichen wie das Totem zumeist 
ambivalent besetzt bleiben (Tabu etc.), sogar unter den Zeitigungen 
einer relativ gut ausdifferenzierten Sprache.

Wichtig ist in diesem Zusammenhang auf jeden Fall, daß die 
Ausdifferenzierung sprachlicher Strukturen das "Verstehen" auf beiden 
Seiten - also sowohl beim Sender wie beim Empfänger - impliziert. Die 
Aufladung eines Symbols mit Bedeutung setzt voraus, daß das primitive 
"Sprachspiel" auf beiden Seiten verstanden wird. Eine einsame Intention 
irgendeines Agenten, mit dem Tigerfell das oder das zu veranstalten, 
läuft ja in's Leere, wenn auf Rezeptionsseite die Intention nicht 
"ankommt". Folglich setzt die Intention des Agenten das Wissen um die 
Reaktion bereits voraus. Das symbolische Universum ist mithin auf der 
Grundlage *gemeinschaftlichen* Handelns entstanden - und hier ist eben 
bedeutsam, daß dabei starke instinktgeleitete Strukturen mit im Schwange 
gewesen sein *müssen*: Denn wäre dem nicht so gewesen, hätte sich der 
symbolische Gehalt bestimmter Zeichen nicht etablieren können. Die 
symbolische Präsentation des Tigerfells setzt eine gemeinschaftlich 
geteilte Furcht vor Tigern voraus. Die selbst war aber gar nicht das 
Produkt irgendwelcher symbolisch unterfütterter Prozesse, sondern rein 
instinktiv begründet. Es ist das Phänomen *kollektiver* Reaktion auf 
bestimmte Zeichen und Zeichensequenzen, die die Generierung sprachlicher 
Strukturen ermöglicht. Einfach, weil darin alle "Übereinkommen", was für 
ein fürchterliches Tier der Tiger doch ist. Die kollektive Zelebration 
dieser gemeinschaftlichen Furcht jedoch, gerade anbei zunächst 
vielleicht weitgehend unbewußt intendierter symbolischer Aktionen, läßt 
eben dieses Gemeinschaftliche am prozessualen Geschehen irgendwann zu 
Bewußtsein kommen; und vielleicht gerade anbei der symbolischen 
Zelebration. Das Tigerfell - oder besser: seine eigentümliche Zeichnung 
- steht dabei für die erlebte gemeinschaftliche Furcht und ihr 
Ausagieren. Dort aber, wo sich dieser Prozeß tausende Male wiederholt 
und langsam in eine ritualisierte Form übergeht, entsteht allmählich ein 
Bewußtsein von Gemeinschaft, weil dem primitiven Ich die Entlastung von 
der Furcht anbei des rituellen Procederes im Angesicht des Anderen 
gespiegelt wird: Will sagen, daß ich selbst gar nicht mehr nur furchtsam 
bin im Angesicht des Tigerfells, geht mir auch dadurch auf, daß die 
anderen im rituellen Gebaren nicht mehr nur furchtsam reagieren. Und da 
das auf der Grundlage der rituellen Präsentation eines Tigers geschieht, 
ist der Tiger eben mehr als nur ein furchterregendes Tier: Beim Tanz 
um's Tigerfell ergibt sich Angst- bzw. Furchtreduktion. Da das zur 
Folge hat, daß der Tiger mit Bedeutung aufgeladen wird, die ewig weit 
weg ist vom instinktiven Hintergrund, sollte eigentlich einleuchten. Die 
im Zeichen des Tigers zu einem Bewußtsein ihrer selbst *als* (gemeinsam 
agierende) Gruppe kommende, den Ritus zelebrierende Gemeinschaft wird so 
zur Tiger-Gruppe, der Tiger wird im wahrsten Sinn des Wortes zum 
Ahnherrn der Gruppe und seine Zeichnung auf dem Fell zum Zeichen dieser 
Gruppe. Indem aber die Gruppe eine Gruppenidentität als Tigergruppe 
entwickelt, ist die Voraussetzung dafür geschaffen, daß ihr andere 
Gruppen als Wisent-, Pferde- ond Schnullipulligruppen in's Bewußtsein 
treten. Die Welt wird dergestalt allmählich mit einem semiotischen 
Schleier überzogen, der u.a. auch identifikatorische Marken etabliert, 
die entsprechende Verhaltensweisen motivieren. Will sagen: Zwischen die 
Unmittelbarkeit der Pole instinktgleiteten Handelns tritt immer 
deutlicher eine Bewertung der Situation anhand gewisser Zeichen. Die 
Aktion - das Handeln - bemißt sich daraufhin nicht mehr nur an 
bestimmten instinktiv vorgegebenen Mustern, sondern auch an der 
Bedeutung der die Situation umgebenden Zeichen und Symbole.
Wenn mich der Geschlechtstrieb umtreibt, ist es dann u.U. nicht mehr 
einerlei wie im rein instinktiv geprägten Feld, an welchem Objekt meiner 
Begierde ich den auszutoben beliebe: Denn mal unterstellt, die Frauen 
des Tigerclanes wären tabu, so kann ich mich nicht einfach auf sie 
stürzen, wenn mir eine von denen begegnet. Vielmehr nmu ich mir eine 
suchen, die dem Bären- oder Hirschclan angehört. Hier kommt es, 
ausgelöst durch die entstehende Welt (der Zeichen und Symbole) zu Dingen 
wie Triebaufschub, Sublimation etc.. D.h., wenn der Prozeß der 
symbolischen Strukturierung der Welt einmal eingesetzt hat, wird jener 
Prozeß, der ihn vielleicht einst überhaupt initiierte - nämlich die 
Instinktreduktion -, ständig beschleunigt. Wir müssen folglich auch gar 
nicht so sehr auf ein evolutionsbiologisches Wunder (oder etwas 
Unerklärliches) setzen, wenn wir den Prozeß so denken, denn wenn sich 
die Dinge so oder so ähnlich zugetragen haben, dann ist dieser Prozeß 
mehr oder weniger ein Selbstläufer.


Ich bin in dieser Hinsicht nicht minder skeptisch wie Du es zu sein 
scheinst. Allerdings: Das "primitive Seelenleben", wenn ich das mal so 
sagen darf, erscheint in entsprechenden Berichten und Untersuchungen 
schon wesentlich statischer als das - nun ja, sagen wir mal - der 
Griechen oder vielleicht sogar schon der Mesopotamier und Ägypter. Da 
zur Beurteilung dieses Befundes gewisse psychologisch gewonnene 
Kenntnisse hilfreich sein könnten, will ich gar nicht in Abrede stellen. 
Bei Buchem scheint mir mehr das Problem zu sein, daß er u.U. zu wenig 
den prozessuralen Charakter des Zivilisationsprozesses im Auge hat und 
lieber *phasenweise* zu argumentieren versucht. Hier hilft aber m.E. nur 
eine möglichst präzise Herausarbeitung des geschichtlichen - v.a. 
*kulturgeschichtlichen* - Befundes.


Nun, hier biete sich m.E. das Vokabular der Psychologie - speziell der 
Psychopathologie - an. MPS oder Schizophrenie wären die Stichworte.


Das verstehe ich nicht ganz: Also ich erlebe mich auch als körperliches 
Wesen. Und mir ist die Idee fremd, mein Körper wäre nicht das - also die 
mat. Entität -, was z.B. ein Arzt untersuchen würde, wenn ich zu ihm 
ginge, um gewisse körperliche Gebrechen heilen zu lassen. Worauf 
möchtest Du hinaus?


Nun ja. In psychopathologischen Zusammenhängen wird das eigentlich 
"Normale" ja recht schnell immer wieder mal irritiert. Jedoch: 
"Stimmenhören" - egal, ob nun das historische (Buchem) oder das rezente 
pathologische - setzt ja nicht zwingend ein von der Norm abweichendes 
Körperverständnis voraus. Das gibt es zwar auch - man denke nur an die 
Fallanalyse Tenholters durch Estereicher, aber ich weiß nicht, ob das mit 
"Stimmenhören" systematisch einhergeht. Dazu müßte mal ein psychologisch 
Informierter was sagen. Ex negativo würde ich vermuten, daß das heutige 
Körperverständnis nicht so wahnsinnig von dem früherer Kulturen 
abweicht: Schaue ich mir z.B. die Todes- und Jenseitsvorstellungen etwa 
im Gilgamesch-Epos und bei Homer an, so ist es gerade die 
Schattenhaftigkeit des Körpers, die die damaligen Menschen vor dem Tod 
Grauen empfinden ließ. Bedenke dabei auch die aufwendigen Bemühungen in 
allen möglichen Kulturen, nach dem physischen Tod den Körper in 
möglichst "intaktem" Zustand zu erhalten (Mumifizierung etc.). Das 
spricht doch eigentlich alles dafür, daß schon der frühere Mensch ein 
ähnliches Körperverständnis hatte wie wir heute. Einen Bruch hat 
diesbezüglich doch v.a. das Christentum in Szene gesetzt - da wird der 
Körper zu etwas, das dem Geist wie ein Sarg ist.

[...]


Och neeeee, Michael. Ich wäre der letzte, der sich metaphernfreies Reden 
bescheinigen würde. - Allerdings bin ich dafür, dort, wo man kann, so 
klar wie möglich zu reden. Die Frage ist freilich, wie weit dieser gute 
Vorsatz reichen kann ... ;-)


D'accord.


Huch!


Schon, Michael. Aber das kann ja auch Ausdruck einer Anomalie sein! Mal 
unterstellt, bei irgendeinem Menschen sei die Psyche ein wenig aus den 
Fugen geraten: Meinst Du nicht, daß das auch Auswirkungen auf sein 
Körperverständnis haben könnte?


Dieselbe, die sich - aufgrund eines Wahnes - meint, von der vernommenen 
Stimme separieren zu müssen. Also da bin ich ganz kurz angebunden: Wer 
systematisch und (auf normalem Wege zu einem Nachdenken über diesen Wahn 
gebracht) vollkommen uneinsichtig von Stimmen redet, die er vernimmt, 
obwohl niemand außer ihm da irgendwas wahrnehmen oder gar handfest 
lokalisieren kann, was auch nur im Entferntesten wie ein zweiter 
Sprecher aussieht, hat psychische Probleme, ist womöglich psychisch 
gestört. Stell' Dir mal vor, alle Welt würde so agieren: Das wäre Chaos 
pur! Das wäre das Ende der Welt ...


Vielleicht. Aber nenn' mir doch mal 'ne Alternative.


Nein.


Ersteres ist falsch, zweites richtig. Mit Bewußtsein hat das irr.SB 
natürlich schon zu tun: es ist *das* Bewußtsein schlechthin. Mit 
"cogito" hat Thullen freilich einen Term gewählt, der furchtbar 
verwirrend ist, da gebe ich Dir recht.

[...]


Nein. Es ist nur ungewöhnlich. Ich empfehle zur Lektüre: Dario Ruschmeyer: 
"Wie ist es, eine Fledermaus zu sein?", in: Kasimir Engelhaupt [Hrsg.]: 
"Analytische Theorien des Selbstbewußtsein", Niedernzell 1994

Und bei dieser Gelegenheit kannst Du dich dann gleich noch mit Torsten 
Angerbauer beschäftigen, dessen Argument aus  "Identität und Notwendigkeit" 
zur Nichtreduzierbakeit psychischer auf physische Phänomene im selben 
Reader auch abgedruckt und kommentiert ist (dies wegen der 
Biologiegeschichte weiter unten).


Naja. Es muß ja nicht immer alles kompliziert sein ... ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Alwin