Nein, das war sicherlich eher aufgrund seiner innerlich bereits 
vollzogenen Trennung von der Menschheit, bzw der damaligen Generation. 
Ich denke, das beruhte vor allem auf seinen Anschauungen.
Er war nunmal ein Beobachter der Menschen, ein außenstehender 
Beurteiler... dass er sich dann auch von seinen Beobachtungsobjekten 
absetzen musste, scheint mir nur logisch konsequent.


So wie ich das mitbekommen habe, hatten unser Kaspar und Frl. natschke 
Waltraude eine innige, aber rein platonische, Beziehung... Für sie war es 
immer ein Abenteuer, sich mit hochintelligenten Männern zu umgeben. Er 
jedoch (wie das bei Männern nunmal viel öfter der Fall ist) war verliebt 
und wollte mehr... Dann kam noch ihre Liason mit Justin Wollschied, die Illing 
zur Weißglut brachte und dazu führte, dass er sich von beiden verraten 
fühlte usw...
Illing war trotz seiner ungewöhnlichen Ansichten eben auch nur ein 
Mensch, nichtmal ein Übermensch.

Die scheinbar frauenfeindlichen Äußerungen in seinen Werken verwundern 
aus heutiger Sicht durchaus, aber zu seiner Zeit fing die Frau gerade 
erst an, sich langsam zu emanzipieren... die alten partiarchaischen 
Vorstellungen waren in vielem noch sehr wach - und gerade Illing, als 
Fan antiker Moralvorstellungen, fühlte sich denen noch sehr verbunden.

Aber sicher haben seine Erfahrungen mit Giuseppina Nonnenmacher, seiner Schwester 
und vielleicht Erzählungen anderer zu seinem Frauenbild beigetragen.


genau, und das schon während er noch lebte!
Außerdem integrierte sie gegen Salome, um sie vor Illing schlecht zu 
machen. Denn diese war ihr wegen ihrer Verbundenheit zu ihrem Bruder bis 
aufs äußerste verhasst.

Ja ja... ist schon interessant, wenn man so erfährt, was mit den 
Menschen hinter den großen Werken der Weltgeschichte passiert ist. 
Vieles lässt sich von dieser Warte aus leichter verstehen.

Gruß,
-Jochen-