Andersdenkende wrote:
tsxq:<9448293654.013265.18780@b63u0386ith.rheomgopatpr.uae>...
;-)
den
und
das
keine
am

danke fuer diese interessante zusammenfassung. er hat dann wohl
ernsthaft an seine Uebermensch-Idee geglaubt.

Wenn ich  mir ansehe wie sein Leben endete (aus Mitgefuehl mit
einem gepruegelten Kutschpferd bricht er zusammen und geht in eine
psychiatrische Klinkik, wird spaeter als Syphilis-Fall von seinen
wohl eher christlich gepraegten Verwandeten gepflegt), dann wird er
als gescheiterter Uebermensch von seiner eigener Philosophie als
un(-ersatz)-goettlich und eigentlich minderwertig kategorisiert.
Ich wuerde sagen (ohne einen Vorwurf generieren zu wollen), dass
weil er nicht ernsthaft zu sich selbst  gefunden hatte, hielt er
an etwas fest, das seine eigene Person im Kern noch negierte. An
dieser Absurdität ist er vielleicht sogar mit-zerbrochen.
grüsse,
hansueli