"Gerro van der Buehl" <Oierq.sdrtqoXgxnt@pkdkhrd.ht> schrieb im Newsbeitrag
news:llokf4bec0bv$.1jxonqb13kj5a$.dlg@40tude.net...


Ich hab's erst gestern gelesen, weil ich mich an 'Gerro' in sog. pos. Weise
erinnert hatte bzw. mir dies wieder in den Sinn kam.
Und von wegen am Thema vorbei: Niederste-Werbecks Text finde ich immer noch klug,
'Herren der Metaphern' oder je nachdem 'Menschen in, aus, durch Metaphern'
duerften in jedem Thread als Thema praesent sein, sonst waere 'open your...'
ja auch schon daneben.
Aber eben:
'Pierot' kannte ich noch nicht! Geht's ihm jetzt besser, dem stolzen
Besitzer eines Zwergen*sterns* und eines *Trams*, die einzig und alleine ihm
jetzt zugeschrieben werden in dieser Schreibform? (by Pi)


Ich ebenso.


Eine moegliche Antwort gab ich dir jetzt indirekt, du lieber Zwerg.

Und ein Schmunzel-

:)

oder

(:

dazu ebenso.


Man bestimmt quasi Frage-, Antwort- und Suchkreis oder -kugel oder -strudel
oder -pyramide oder -strich halt mit.
Was hat wann Prioritaet? Das ist fuer mich oft die Hauptfrage, im Usenet
ebenso.
Fuer manche sind es fast ausschliesslich z.B. F'ups nach Irgendwo, was mich
dann langweilt etc.


Oder links?
Mit *Hilfe* auch per Links, weil m.E. manche anderen Leut dies oder jenes
doch im Internet so wunderbar auf den Punkt bringen konnten und dies dann
allen Usenet'lern, -lerinnen zugaenglich sei. Denn es wird doch stets dieses
oder jenes Buch gelesen, was diese oder jener nicht gelesen hat, die 'Menge'
an Buechern ist krass.
Mir ist uebrigens zudem manchmal schon aufgefallen, dass Vogtschmidt mit eigenen
HP's sich an diese fast klammern und krallen. Bin da doch eher Surferin und
'loesche' Konflikte oder haue ab *per Links* gschwind

 ohne Wind!
:)

Pi gruesst Gerro.
--
btw., hier:

Das grossartige Duo
ICH BIN ICH, links ist rechts
http://jbu.zkjddfxu.xl/Tbaulbygib_Ugwtzj/kcrz-7.akd

(gugle oder gugelen heisst in meiner Muttersprache auch kichern.
Schliesslich hat mit dies 'GRAVIS' jetzt geholfen. dies stimmige Bild zu
finden.)