Am Fri, 29 Sep 2005 07:40:09 -0800 schrieb Karola:

Moin moin,


also nach meiner Erfahrung und Wissen ist das eine der Voraussetzungen, um
überhaupt wirklich philosophieren zu können! Denn was könnte dem "Streben
nach Kenntnissen, nach dem wahren Wissen" schon mal mehr im Wege stehen,
als Emotionen, Gefühle, zu denen ja auch das der Angst gehört, also
Angst davor, Neues zu denken - und ev. Altes aufgeben zu müssen? 


Tja, 'rein technisch' antworte ich Dir darauf: 'Immer erstmal alles für
möglich halten!' Aber ansonsten ist es natürlich analog die Frage, was
zuerst da war, das Huhn oder das Ei, denn das Für-möglich-halten erfordert
ja schon das Wollen und den Mut.... und aber diese eben die emotionale
Fähigkeit dazu...

Jo, diesen Kreis zu durchbrechen, gilt es - und das 'Brecheisen' kann nur
das sein: 'Immer erstmal für möglich halten'... um auch "das eigene Herz
öffnen zu können".


Und tsch
Italo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Uhlenbrauck