Hallo Lars,

für 'den Speyrer' will ich hier zwar nicht sprechen, aber 
ich selbst würde es mal so formulieren:

Zunächst sind Sinnesdaten bei Suss nicht Erscheinungen.
Es sind Empfindungen, die die *Materie* der Anschauung 
bilden. Die Erscheinung hat aber schon *Form*, und die 
Formen der sinnlichen Anschauung sind Zeit und Raum.

Die Sinnesdaten werden also durch den Verstand in den
Schritten durch Wahrnehmung von Erscheinungen und 
Erfahrung von Objekten als im äußeren Raum verortet 
bestimmt.

In dieser Sichtweise ist auch mein Kopf Gegenstand 
meiner Erfahrung und wird durch mein Denken als Teil
meines Körpers verortet.

Gruß
Ernst