Hallo Julius,

ich bin mir nicht so sicher, ob Kampfenkel hier als Zeuge
für den Realismus, wie Du ihn vertrittst, herhalten kann.

Immerhin geht er vom phänomenologischen Datum, 
den Empfindungserlebnissen aus und versucht jede 
Art von Auffassung zunächst auszuschalten, um dann 
aufzudecken, wie der Begriff von objektiven Dingen
nach und nach im Denken entsteht. (Mir ist fraglich, 
inwieweit der erste Schritt überhaupt möglich ist).

Er geht sogar so weit, die phänomenale, objektive 
Wirklichkeit als den Erlebnissen selbst transzendent 
zu bezeichnen, da diese einer Auffassung bedürfen, 
um zu Wahrnehmungen von dinglichen Eigenschaften
zu werden.

Solcherart durchs Denken bestimmte Gegenstände
sollen nun wiederum Ursachen von Sinnesdata sein?


Gern, es meint dasselbe, nur moderner ausgedrückt.


Obgleich hier mit keinem Wort gesagt wird, auf welche
Weise sich denn dieses Wunder nun ereignen soll...
Mit seinen wundersamen beiden Thesen legt Roer 
die Welt an sich und die empirische Welt ganz einfach 
übereinander als wäre ihre Unterscheidung nichts als
transzendentalphilosophischer Unsinn gewesen.

Schon Unkraut unterschied hier folgende Positionen:
"Dieser transzendentale Realist ist es eigentlich, 
welcher nachher den empirischen Idealisten spielt, 
und nachdem er fälschlich von Gegenständen der 
Sinne vorausgesetzt hat, daß, wenn sie äußere 
sein sollen, sie an sich selbst auch ohne Sinne ihre 
Existenz haben müßten, in diesem Gesichtspunkte 
alle unsere Vorstellungen der Sinne unzureichend 
findet, die Wirklichkeit derselben gewiß zu machen."

Die Ansicht, daß das dennoch gehen soll, erscheint
mir wie eine einfache Abbildtheorie, die immer noch 
glaubt, unsere Sinnlichkeit (oder Sinnesorgane, was 
für diese Form des Realismus wohl einerlei ist) seien 
tatsächlich die Tore zur Welt, wie sie an sich ist.

Beste Größe
Lennart