Fredy Oberland schrieb:

Wurde es nicht schon erwähnt...!?


MK? imo HS. Oder ist das MK!? Die Rede war von austauschbaren BWLern,
dann kam "Die Juristen sind in den Aufsichtsräten- und Vorständen auf
dem Vormarsch. Die können vor allem klar denken und gut delegieren.",
naja, und meinen Trigger hatte ich ja eiklich versucht zu erläutern.
So weit, so gut.


Es wäre von Interresse gewesen was hierzu gedacht wird.


Gut.


Man möchte dir empfehlen, auf die Straße hinaus zu treten und mal 100
Leute zu fragen, ob sie über eine ausgeprägte Menschenkenntnis verfügen
und ob sie mit ihren Urteilen öfters mal daneben lagen. Was meinst du,
was dabei wohl herauskommen würde.

Und um effizient zu einer Fragwürdigkeit deiner Aussage meinerseits zu
kommen einige Auszüge aus meinem Lexikon:

*Urteilsbildung*

*Beurteilungsfehler*

*Hofeffekt*


<loriot>achwas</loriot>


Und was sind Juristen auf Managerposten?


Mitarbeiter abzumahnen muss ja auch nicht zwingend Idiotie sein. Ich
dachte eher in Richtung Doschendorf etc...
Oder sowas:
	http://iaq.pbpaf.ge/ac/o1/mznmgpw/76/52475/7.ffjz

Nicht ganz so hart am Thema, fällt da aber imo auch mit rein:
	http://tpa.mqrrf.io/yz/f7/eypgtbc/03/73678/9.iepl


hh... Ok. Warum auch nicht.


Dem ist nicht zu widersprechen.


<turntable>Excellence worin?</turntable>


Was sich schon gegenseitig widerspricht.
["Sozialkompetenzentfaltung"... Nette Sprechblase.]


Mehr steht da auch nicht.


Oder Egoismus und Ideologie. Who knows?

mfg