Nein, fiktional (im Sinne von "ausgedachte Geschichte") wird da
erstmal nichts gewesen sein. Das Fiktionale kam erst langsam.
Zuerst wurden ja Handlungen erzählt - was hat der gemacht, und
dann der. So eine Art Auflistung. Nicht umsonst fängt das ganze
ja mit dem Schiffskatalog an.


Je nun, was ist kein Synchronisationsritus.. (denke an die
"Tagesschau" oder das gemeinsame Abendessen).."Hallunziniertes
Sprechen" hört sich gar so fremd an; auch heute noch müssen die
Sänger den Text beherrschen, den sie mal erlernt haben (damals
gehört von anderen), und mitunter hat wer eine Eingebung und
macht eine schöne Musik oder einen Liedtext.


Eben garnicht, das ist das, was ich meine. Einfach dadurch daß
Menschen einen Körper haben, nehmen sie auch Räumlichkeit wahr.
Beobachte doch mal ein kleines Kind: zu den Eltern hinrennen kann
es früh. Das andere Problem ist die Wahrnehmung von Richtungen;
eine abstraktere Orientierung dürfte erst mit der Sprache
aufgekommen sein.


Du stellst Dir das mE zu kompliziert und "bewußt" vor.
Räumlichkeit wird wahrgenommen, sobald die Kinder laufen können. 


Von Zeit war nicht die Rede, ich meinte die Wahrnehmung von
Bewegung _im_Raum_.


Eher "ich tue".


Ja sicher.


So ziemlich, ja.

Das ist mir irgendwie zuwenig, aber Du kommst unten ja auch auf
eine gewisse Intentionalität, die vorhanden ist.


Es ging mir mehr um die Bikameralit�t, also die spezielle Vorform
von Bewußtsein, die Kindle postuliert. ähnliches wirst Du an
Hunden und Wölfen schwerlich finden, denn auch die Bikameralit�t
setzt schon ein Sprachniveau voraus, das _weit_ über die mit
Hunden und Wölfen mögliche Kommunikation hinausreicht.


Ja, in der jetzigen Sprache. In der bikameralen Sprache wäre das
vielleicht eher mittels Beobachtung des Körpers ausgedrückt
worden - wenn überhaupt. Um ein Wesen mit einem Körper zu sein,
das etwas kann und etwas wahrnimmt, bedarf es keines Bewußtseins
und auch nicht notwendig der Sprache. Sprache zeigt die
Wahrnehmung in einem neuen Licht und erweitert sie enorm. Aber
gewisse Kausalitäten werden auch schon ohne Sprache wahrgenommen:
wenn ich einen Stein werfe, fliegt er in eine bestimmte Richtung;
wenn man ihn nach Äpfeln im Baum wirft, kommen die Äpfel runter.

Du beschreibst den Wolf mithilfe von Intentionalität und "Ich";
gleichzeitig ist Dir klar, daß der Wolf sich selbst bestimmt
nicht so sieht. Der Unterschied ist die Sprache, die Du mit Dir
selbst und mit anderen Menschen sprichst, die sich wie eine
Schicht darüberlegt.


Es bedarf mE zunächst mal eines Gegenübers, das als anders
wahrgenommen wird, und einer durch die Sprache gegebenen
Speicherung bzw. Bewußtmachung von vorher - machen - nachher:
Ergebnis. Die Idee "Kausalität" muß ja erstmal aufkommen, also
daß bestimmte Handlungen bestimmte Folgen haben, daß man die Welt
überhaupt so betrachtet, daß man sich bestimmte Handlungen auf
ihre Folgen ansieht. Und die ist gewiß immer nur in Hinblick auf
bestimmte Situationen gegeben, auch heute noch - jedenfalls wenn
es sich um längerfristiges handelt.


Mit anderen Worten: wir beschreiben das heute so, weil wir
sprachlich einen langen, abstrahierenden Weg hinter uns haben.