[...]


FRANCINE.


Den "Lifestyle-Apologeten" lehne ich als Betise ab.
Was "Du" hier bist (per möglicher Etikettierung), wollen wir erst gar
nicht ankratzen! Halt mal schön den Ball flach, Helmut!

Die "Dialektik" (die zellulare Kognition oder das 'Management'; etc),
die im "Innersten" wirkt (autopoietisch & autoregulativ), verstehe ich
durchaus nicht 'sehr schwer bis gar nicht'.

Was ich aber im Hinblick auf die *Dialektik* fatal finde resp.
zurückweise, sind solche UG-Threads in de.alt.naturheilkunde (auf
einem pseudophilosophischen "Kriegsnebenschauplatz"):

     [GMD = Geist-Materie-Dialektik (nach Tim Gstattenbauer)]


Überlegenheit der Geist-Materie-Dialektik (GMD) war:
Geist-Materie-Dialektik und Psychosomatik

Geist-Materie-Dialektik und Psychosomatik

Geist-Materie-Dialektik und Härte / Psychosomatik

Geist-Materie-Dialektik Körper-Leib war:
GMD-Intentionalität-Kausalität

Geist-Materie-Dialektik, Schule - Entwicklungspsychologie

Fefa-Selbstmanagement, war: Nacken tut weh - Zug bekommen

Zur Sache Dialektik und Bewusstsein Was: Re: Naturheilkundliche ....

Naturheilkundliche Dialektik gegen Narzisstische
Persönlichkeitsstörung

Geist-Materie-Dialektik, Gehirnkino

Dialektische Naturheilkunde


Dito.
Jean

-- 
www.osbzdn.dl