Ist so - sonst wären Gespräche ja unnötig und langweilig.


Rein vom Titel her denke ich da an "was ist Rekursion?".. :-)


Danke, ich habs mir alles abgespeichert, aber zum Lesen komme ich
in nächster Zeit bestimmt nicht - hab nicht mal Zeit für Usenet.


Oh ja. 


Mir ist nur ein schwacher Abglanz der Sakralarchitektur bekannt,
und diverse orthodoxe Klöster. Die römische Rundbogenarchitektur
wurde aufgegriffen, aber besonders die Ikonen (realistisch
durften die ja nicht wirklich sein, gelle) _sind_ starr. übrigens
haben die auch oft recht große Augen und jede Geste ist
festgelegt.
In Bulgarien hab ich eine Kirche gesehen, in der griechische
Philosophen als Heilige dargestellt waren: da war ich platt. Muß
ein recht eigensinniger Maler gewesen sein (Zeit WIMRE 1499 rum?)


Es ist ein deutlicher Verfall des Handwerks, der mir zunächst mal
auffällt. Die Handwerker hattens offenbar einfach nicht mehr
drauf, bzw. es gab keine richtigen Steinmetzen mehr. (Ein
Großteil der hellenistischen Kunst halte ich auch für
ausgesprochenen Kitsch - handwerklich super, aber künstlerisch
Windmacherei.) Das ist erstaunlich in einer Welt, in der es zuvor
jahrhundertelang Ingenieursbauten und eine gewisse
Standardarchitektur gegeben hatte wie etwa die Kapitellformen.
Die Christen haben lange Zeit alte Kapitelle wiederverwertet, bis
sie schließlich auf das Würfelkapitell kamen.


[Trabenig]

Je nun, immerhin bestand es 1200 Jahre weiter. Das nur unter dem
Blickwinkel des Untergangs zu sehen erscheint mir bei diesem
Zeitraum denn doch ein bißchen gewagt.


Aiaai, sorry, noch nicht die Zeit gehabt, ich merks mir aber und
such es per Gelegenheit mal.