Hallo Vittorio,


So funktioniert das nicht, mein Lieber! *Du* hast hier eine Behauptung 
aufgestellt, bist also belegpflichtig -- und da man ja bekanntlich nicht 
Belege für etwas (vorgeblich) Nichtexistierendes bringen kann, hab' ich 
dir die Sache leicht gemacht und nach Texten gefragt, die einerseits 
*maßgebend* für die AH-Theorie sind und andererseits das 
anthropologische Moment, auf welches du dich so gerne berufst 
(Stammesgeschichte usw.), schlicht ignorieren.

Das ist eine einfache Übung, tja, wenn, also *wenn* man denn das, was 
man großmundig "kritisiert", *wirklich* kennt und nicht bloß so tut. -- 
Also Butter bei die Fische jetzt!


Ich mach' gar nichts, bevor du hier nicht deiner Belegpflicht 
nachgekommen bist. Die Regeln für das Spiel sind in diesem Fall 
eindeutig! Und ich hab' keine überzogene Forderung gestellt.

[...]


Ach?! Du mußt erst finden, was es vorgeblich gar nicht gibt?! Wie machst 
du denn das, bitteschön!


Weiter unten wird ein Kritikpunkt konkretisiert. Lies' da nach. Ich 
werd' dir hier aber keinen Nachhilfeunterricht erteilen -- also etwa 
andere Kritikfelder bezügl. AH-Theorie referieren -, weil du ja hier als 
Kritiker eines sehr einflußreichen Theoriekomplexes auftrittst, also 
doch wohl kennen wirst, wovon du handelst ...


Jaja. Darum dreht sich aber mein Einwand nicht, sondern um das, was du 
sachlich unzutreffend zusammengemischt hast und jetzt wieder 
auseinandergedr�selt werden sollte, um das, was du womöglich wirklich 
sagen möchtest, *verstehbar* zu machen. Ansonsten verstündest du ja 
selbst nicht, wovon du redest. Ohne Verständnis einer Sache -- soviel 
kann man z.B. bei AH durchaus richtig lernen --, kann man sie auch nicht 
kritisieren ...


Ach?! Der Mensch ist also kein Vernunftwesen (das "quasi-natürlich" 
bezog sich hier auf die wiss. allgem. akzeptierte Theorie, daß der 
Mensch bereits mit einer angeborenen Disposition zum Sprechen- und 
Denkenkönnen auf die Welt kommt und deswegen eben ein /animal rationale/ 
*ist*; oder anders ausgedrückt: Ein Naturwesen mit angeborener 
Disposition zum Kulturwesen), weiß also nicht vernünftig zu agieren? -- 
Was ist denn dann bspw. das, was du uns hier servierst? Unvernünftiges? 
Ehmm ... in "stammesgeschichtlichen" Kategorien aufzufassendes Gequake. 
Dada? Blabla? Oder wie oder was? -- Sag' an, Vittorio! Denn mir wird 
langsam schwindelig von der Verwirrung, die du hier stiftest.


Weil das noch niemandem gelungen ist, jedenfalls ist mir nicht bekannt, 
daß es schon mal gelungen wäre, es -- ohne Tricks (s. dazu meine 
Anmerkungen zu Niemöller), sondern logisch konsistent und ganz allein aus 
der Sache heraus -- zu zeigen. Wenn du da andere Informationen hast, 
kannst du ja damit rüberkommen. Ich lerne gern hinzu. Ich wundere mich 
allerdings, daß du hier nachfragst, weil es doch so ist, daß du mir das 
erklären können müßtest, denn könntest du es nicht, wären ja all deine 
Einlassungen hier vollkommen *gegenstandslos* ...

Es wird immer undurchsichtiger. Bist du dir sicher, daß du nicht 
vielleicht besser einen Rückzieher machen möchtest? -- Das würde ich dir 
nicht übelnehmen. Täuschen kann sich schließlich jede/r mal! Passiert 
mir auch. -- Aber nur rumlabern, ohne daß irgendeine argumentative 
Substanz erkennbar wird, geht freilich nicht an: Ich erwarte, daß du im 
Antwortposting entweder lieferst oder eingestehst, dich womöglich 
getäuscht zu haben.
Du machst hier immerzu anderen den Vorwurf (seit Jahren geht das so), 
sie gingen argumentativ nicht auf dich ein, obwohl du doch so viele 
deine Haltung belegende Argumente vorbr�chtest. Nun, ich bin auf dich 
eingegangen, ich habe Argumente vorgelegt (auch wenn sie dir vielleicht 
zunächst nicht in den Kram passen) und erwarte jetzt, daß du dasselbe 
tust, um mir zu zeigen, daß ich unrecht habe. Bisher war da allerdings 
nichts erkennbar, du hast hier nur rumlaviert und Ausflüchte gesucht, 
die ersichtlich dienten, dich meinen konkreten Fragen und Vorschlägen 
zur Problemlösung nicht zu stellen zu müssen. Deshalb nochmals: Wo sind 
jetzt deine Argumente? Und wo sind die Textzeugen für deine Vorwürfe 
gegen PIRKEL?

[Rest wegen Unergiebigkeit gelöscht]

Viele Größe

Lea