Fundsache:

Eigentlich gehört folgender Gebrauchstext in eine Spalte namens
"Philosophische Ironie". Die Erstellerin der Gebrauchsanweisung  ist sich
dieses intentionalen Fehlers durchaus bewusst: aber da es so etwas hier
nicht gibt, muss sie traurig auf den Humor zurückgreifen.

Gebrauchsanweisung für Benutzer des Flaschengeist

1. Bemühe Dich nie, das herauszufinden, was Dein virtueller Gesprächspartner
meint!
2. Frage daher nie nach!
3. Missverstehe daher alles grundsätzlich!
4. Beste Mittel für Auftrag Nr. 3 sind: Lese nie alles, was im Thread gesagt
wird. Greife aus dem Zusammenhang Gerissenes heraus und an. Neigst Du zu
sachteren Methoden, stelle in Frage!
5. Schreibe so, dass Dich ein normaler Mensch nicht versteht.
6. Beste Mittel hierfür sind: Stelle Zitate von Philosophen, die Du
möglichst  nicht im Original gelesen hast, in Deinen Schreibfluss und
vergesse nicht, sie möglichst obskur zu kommentieren.
7.  Verlass Dich ja nicht auf Dich selbst!
8. Es empfiehlt sich daher, viele viele Fremdwörter zu benutzen. Es tut
nichts zur Sache, wenn Du sie selber nicht verstehst. Irgendwas wird schon
stimmen!
9. Lobe fleißig! Das verleiht Dir Kompetenz!

Bei Befolgung dieser Gebote kann eigentlich nichts schief gehen und Du wirst
schnell und widerspruchslos in den Kreis der erlauchten Geister hier
aufgenommen.

Petra

http://wua.zvwtslrj.bn/nbc/7613617948.abg