Steht aber ansonsten der Weltr offen gegenüber da es noch nicht gelernt 
hat die Kultur in der es hineingeboren wurde asl "die Welt" zu erleben.


Ach. Das funktioniert ? Nur will mich ja keiner vögeln. Bin ja ein Mann.


Das Bedingte muß ertragen werden. Da stimme ich mit ihm überein. Das 
Unbedingte ist aber nicht mehr das Unbedingte wenn es gedacht werden 
kann. "Sich auf das Unbedingte beziehen" wäre doch auch mal was. Nur im 
Bedingten gibt es so etwas wie den Anschein von Entwicklung und Zeit.


Mit denken meist du "sich vorstellen" ein Abbild vor dem geistigen Auge 
erschaffen ? Oder die Fähigkeit aufgrund von Gesetzmäßigkeiten Dinge 
vorraussagen zu können ?