"Thomas Wardenga Langerbeins" <ziihdtqj@mmh.wx> schrieb im Newsbeitrag
news:287r0nc0$7$45738$3h3v2b83@khhybizu7.ilbwy-pporou.aou...

ich wuerde ihm

usenet-drugs-st-ors empfehlen,
goldwaschen mit metaphern.
das eldorado aller eldorados zusammen ergibt was:
hm, fein, wie schokoschweiz.
dies schadet dem bestimmt nicht.
denn:
diese droge ist feuerloescher

1. grades.

ferner gehoeret sie allen ebenbuertig sich schreibenden leut.
wobei

'ebenbuertig' das A und O seien, ha^t wer gseit.
nur der text zaehle

private realtimelife ist difficile.
da quetsche ihn kaum wen aus.

mich ebenso nicht.

jetzt licht aus fuer ein heiteres raetselraten zu spaeter stund hier in dsp.

kaum vor 21.50

:)