Dein Ding. Wenn ich spekuliere weiß ich darum, spekulier' ich mal.


So ist das imo mit Themen: Sie entwickeln sich je nach Rezeption der
Partizipierenden ind diese oder jene Richtung und erschließen das
Netzwerk der Zusammenhänge, gerade auch da, und das finde ich besonders
interressant, wo man mitunter garkeine Zusammenhänge vermuten würde.


Naja, schrieb ich doch.
Von /gottgegebenen/ Prinzipien bin ich allerdings nicht überzeugt und
möchte mir erlauben diese bzw deren emanente Rechtfertigung bzw deren
Allgemeingültigkeit bzw deren Sinn und Nutzen usw zu hinterfragen, zu
kritisieren, ja, den Versuch zu unternehmen, jene zu verstehen, die sich
daran aufhängen, jene, die eben darauf verzichten und quasi kaum anderes
tun als "Halleluja!" zu brüllen.


Davon bin ich auch nicht ausgegangen.


Und bitteschön wer definiert genau diese "Globalisierungsanforderungen"
so im allgemeinen? Rumpelstielzchen!?


Das hat einen Hauch von Dialektik! Dir Effizientes ist mein Mehraufwand.
Du willst auf meine Kosten sparen!


Auch gut.


Ja? Das mag für Einzelunternehmen ja noch gelten... Wie sieht's denn
aber mit der Gesamtwirtschaft so aus? Wie she es aus, wenn die
Erfolgreichen nur auf Lasten der Allgemeinheit als solche dastehen? Du
darfst ja gerne an deine Hypothesen glauben, aber... Ist das alles so
sicher wie du dir bist?


Und? Nicht ein kleiner Zweifelsfunken aufgeflammt?


Auch prinzipiell?


Konkretes Anliegen? Lass mich überlegen...
Symptomatisches hat seine Ursachen. Wäre interressant herauszufinden wo
diese liegen könnten, rein prinzipiell.


Hatte ich mir auch schon überlegt, denke aber, dass das, worum es
eigentlich, quasi hinter dem Thema verschleiert, geht eher nicht
dahingehört, sozusagen interdisziplinär von interresse und damit hier,
bis auf Widerspruch, genauso gut aufgehoben sein sollte.


Da muss ich mir ganze Threads durchnudeln. Geht's nicht kurz und knapp?


Noch mehr davon. Hoffst du, dass dein Gegenüber irgendwann frustriert
aufgibt weils einfach zu viel wird? Meine Anekdote zu dem Thema spar ich
mir jetzt mal.


Also gibts da auch nicht mehr zu zu sagen. Auch gut.


Erfreulich! Nur eins, ohne den ollen Luca damit bemühen zu
wollen: Welche Bedingungen müssen erfüllt sein, damit ich einen
Mittelpunkt bestimmen kann?

mfg