Hallo David,


Ich habe nicht bestritten, daß man Sprache dazu verwenden kann,
um nach der Evolution von Sprache zu fragen. Ich habe bestritten,
daß der von dir aufgeworfene psychopathologische Sachverhalt
dafür etwas Erhellendes beizusteuern hat, eben weil 

       Die Frage danach, wie Sprache konstituiert wird oder
       /entsteht/ von der Frage zu trennen ist, was man mit
       der einmal konstituierten Sprache dann alles anstellen
       kann.


[...] 


[...]


Dasjenige, worüber man schwätzt.
Das "noch was" kann kein Höchstpersönliches
sein, sondern es muß den Mehreren offenstehen.
Es muß daher zumindest ein Bezeichnetes (ein Begriff)
sein, möglicherweise ein Begriff, der einen gegenständlichen
Bezug (eine Referenz) beinhaltet.
Daher kann kein Subjekt für sich Sprache konstituieren,
das ist unmöglich, denn ein Subjekt ist per definitionem
dasjenige, was sich weder zum Objekt machen noch von einem
Objekt ableiten läßt. Innerhalb eines Subjekts gibt es
keine Begriffe, und deshalb kann ein Subjekt ohne noch was
keine Sprache konstituieren, denn Sprache sind Bezeichner,
die auf Begriffe rekurrieren. Deshalb war auch meine Behauptung

     Selbstbewußtsein ist die Verobjektivierung des Subjekts

nicht mehr als ein müde Provokation, die die Verteidiger
der präreflexiven Meinigkeit auf den Plan rufen sollte.

[...]


Florian - Anfall? Der berühmte oberatzenbergerische Erbprinz?


Gut.


Wer es fassen kann, der fasse es.


Nein, bitte nicht. Insbesondere der zweite Satz ist maximal
eine quaestio disputata, aber keine Ausgangswahrheit.


Mit freundlichem Gruß
Antoine