< Bin ja ein Mann.

verstehe. aber lassen wir das, meine bemerkung war etwas unpassend.


Aber erst in dem es gedacht wird, wird es aus dem Schleier des
Unsichtbaren gezogen und kann sich (wie auch immer) verwirklichen,
ist das nicht schon ein sich-Öffnen?


Das wäre aber Spekulation, es fehlt die Bewegung auf es hin.


Die Umschreibung von Denken als "Sich-etwas-vorstellen" wird schnell
vordergründig plakativ. Denken ist mehr eine Einheit von fühlen,
wissen, wollen - und vorstellen. Wenn ich mir .nur. vorstelle, ohne
fühlen und wollen, wird sich nicht viel in mir verdinglichen. ach,
und "dinge voraussagen", da liegt mir nicht eben viel dran, das ergibt
sich dann sowieso von alleine.

m=2Eb.w.