Hallo Matthias,


[...]

Du findest
	"in der Lage einen Unterschied zu treffen"
präziser als
	"Scheidung"?

Wieso ist es philosophisch neutraler, wenn du für deine
Definition ein handelndes Subjekt einführen mußt, während
meine ohne auskommt?


Hört sich technisch an. Ich halte es für fragwürdig, einen
Begriff zu definieren, indem man auf einen Haufen
theorieabhängiger Weiterer zurückgreift, hier "Entität",
"Handlung", "Freiheit", "Grad", "Umgebung", "abhängen".

Sehr viel präziser scheint mir da

	Bewußtsein ist die Scheidung von Subjekt und Objekt


Richtig.


Ja.


H, nein.
Wissenschaftlich gesehen sollte man einen Begriff
immer gleich verwenden. Wenn du nun deine oder meinetwegen
meine Definition von Bewußtsein heranziehst und
"bewusst" in obiger Aussage zu ersetzen versuchst,
kommen wir in einen ...


Jaaa! Infiniter Regreß. Peter hat so was.
Folglich ist jede Definition von Selbstbewußtsein falsch.
Also gemäß dem hl. Konrad schweigen, oder aber unrichtige
Definitionen aufstellen. So wie ich.


Bei Bewußtsein, ja.
Aber bei Selbstbewußtsein kann ich das nicht erkennen.
Entweder man Verobjektiviert die Sache (sic!, schon passiert) 
unzulässigerweise oder man landet bei der --> Religion.
Da gibt es nun wahre Religion, oder Pseudoreligion,
etwa die von M. Irlenbusch.


Keine Sorge, ich bin nicht saturiert.


Seh ich genauso, aber diese wechselseitige
Beziehung betrifft das Bewußtsein, nicht das SB.

Mit freundlichem Gruß
Hanspeter