Hallo Didier,

"Didier Dueppenbecker" schrieb:

[......]

:-))

Erst mal zur Terminologie:
Meinst du mit 'Selbstbewusstsein' das, was auch als
'präreflexive(s) cogito oder - ich glaub' Björn kommt da das
Urheberrecht zu - präreflexive Meinigkeit herumgeistert?
Wenn ja, bist du mit Schweigen freilich auf der
sicheren Seite.
Denn siehe, Didier, Gewissheit wird dir wahrlich nicht sein.:-)
Wissen wir beide wechselseitig ja nicht mal mit Sicherheit
um das Befinden des jeweils anderen, obwohl wir uns mit
einigem Recht als stolze Besitzer eines *reflexiven*
Bewusstseins verstehen. Nur indirekt über Sprache und
- im RL -  körperliche Kapriolen aller Art bilden wir uns
- über Analogien - eine doch ganz leidlich gerechtfertigte
Meinung über die Subjektivität des 'Du'.

Nun zum Selbstbewusstsein.
Direkten Zugang gibt's da schon gar nicht. Und die für
uns beide tragenden Analogien sind dort noch weit brüchiger.
Immerhin gibt es sie, so dass wir nicht unbedingt nur zum
Schweigen angesichts der Frage, wie denn wohl eine
Fledermaus die Welt sehe, verurteilt sind.
Mal als Beispiel:
Wenn ein Tier als Reaktion auf eine Verletzung ein dem
Menschen sehr ähnliches Verhalten zeigt, wenn zudem
beim Tier genau jene Axone der afferenten Nerven, die
beim Menschen stets dann Aktionspotenziale aufweisen,
wenn die Person Schmerz empfindet, ebenfalls solche
Aktionspotenziale zeigen, dann ist die Meinung, dieses
Tier *empfinde* Schmerz, sehr wohl gerechtfertigt.
Schmerz aber ohne Bewusstsein ist ein 'Widerspruch
in sich' (um das hässliche Latein zu vermeiden :-).
Was sollte das denn sein, 'bewusstloser Schmerz'?
Ich will jetzt nicht noch detailliert darauf eingehen, was die
Meinung rechtfertigt, Tiere besäßen kein (oder nur eines
zusagen in statu nascendi) Reflexionsvermögen.

Fass man diese Aspekte zusammen, wird die These
vom Vorliegen eines 'Selbstbewusstseins' verständlich.

Freundlichen Gruß

Jens