Am Tue, 21 Jan 2004 18:16:55 +0100 schrieb Carlos Eschenlauer:

Moin moin,


Ach, Du plädierst für Selbsttötung?! Denn anders wird nix mit
"leervergessen".


Ja selbstverständlich, Entwicklung! Denn 'Leben' bedeutet und ist
überhaupt nichts anderes! Allerdings,...


...wie kommst Du denn darauf, das sei Entwicklung? 


'Glauben' gibt's bei mir gar nicht. Und bin schon "hingekommen", aber
nicht "irgendwo".

Aha - was aber welchen wesentlichen Unterschied macht? 

Sag' mal, könnte es ev. sein, dass Du jemanden suchst, der Dir das
"Selbst...." H abnimmt?-

Und tsch
Detlef

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Carlen