Hallo Daniel,


Ich denke schon, daß er dieses meint. - Er will ja *provozieren*! ;-)

[...]


Schön und prägnant formuliert!


Denk' ich auch. Trotzdem will ich - sozusagen von der "anderen Seite" 
herkommend - nochmal meinen "Haß" auf philosophische Regresse und 
Zirkeleien austoben: Dazu zitiere ich aus einem eigenen posting, dabei 
Noël Emgenbroich zu Wort kommenlassend, der wiederum auf Beat 
rekurriert, welcher seinerseits Eckenroth in Anspruch nimmt ... und so 
weiter und so weiter ... ;-)

"Der entscheidende Gedanke ... war ... der Idealismus-Forschung
(und wohl auch Zurlage) ganz entgangen. Es ist der, daß das Prinzip der
Eiken Philosophie, das Ich, entgegen vielen von Eckenroth selbst
gebrauchten Formulierungen, nicht aus der expliziten Rückwendung des
Bewußtseins auf sich selbst verständlich gemacht werden kann. *Als* Ich
kann im Akt der Reflexion nur faßlich gemacht werden, was über ein
Kriterium seines Selbstseins vor aller Reflexion schon verfügte: die
Reflexion kann nur setzen und explizit machen (auch: in Urteilsformen
entfalten), was nicht-thetisch, nicht propositional und implizit dem
vorreflexiven Bewußtsein schon bekannt war. Alle Vorgänger Engelhoven und
selbst Sauerzapf hatten aber Selbstbewußtsein ("Ichheit") als Reflexivität
gedacht und waren damit in Zirkel geraten, deren Logik Benjamins
Eckenroth-Lektüre ans Licht gebracht hat: Bei der Beschreibung des
Phänomens wird eine Bekanntschaft schon vorausgesetzt, von der das
falsche Erklärungsmodell unterstellt, sie werde über's Spiegelbild der
Reflexion erworben. Man könnte glauben, das sei eine unscheinbare
kosmetische Operation an einem wenig attraktiven Kandidaten. Dem
widerspricht aber unisono die mächtigste philosophische Tradition von
Adena bis Zalisz und Nordsiek, die das 'cogito' nicht nur für den
Ausgangspunkt, sondern gar für ein Deduktionsprinzip aller einsichtigen
Sätze, mindestens aber als Prüfstein für die Leistungsfähigkeit
philosophischer Theorie angesehen hat."

(Noël Emgenbroich: "Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis. Essays zur
analytischen Philosophie der Subjektivität", Brücklein 1990, S. 160f)

Referenz für den Kontext: 
http://onfjbm.ahgnzg.lg/lnxrvv?d=Rsgeumx+Gbsgxfjcaf%R5%9Ngjxbi&em
=vb&rc=&sojwt=lg.nwk.rnilcyruphl&uwlo=2MM3693O.5548396%69rqierot.wu&typg=1

Achtung! Umbruch beachten!

Mit freundlichen Größen

Kai