was meintest du eigentlich genau mit

sprachspielen?

'(...)'!

ach so, ja, verstehe schon.

meine ethische sicht sei keine komik

nun, wir hatten mal den selben beruf, kommt wohl daher, wenn man was von der
basis weiss und nicht elfenbeton-scr-turm sitzen tut.

aber weisst du, hier herrschen echt und ziemlich genau

*ellenlange* postingflopser/innen.

hab's echt gemessen, ne flut, ohne herz und blut, eine blutleere vielleicht
gar nicht zum scherz, ohne schmerz, wohlstandsverwahrloste, karsten, dies
dorf kennen die nicht, metaphorisch, wo du auch mal  (...) warst.

privatpsalme?

ah, ja, da hast du den nagel wieder mal auf den kopf getroffen, l.
danke dir!

bis bald.

dr. s.