Der Mensch vergaß noch hinzuzufügen, dass dieser Brief gelesen werden sollte 
in Zusammenhang mit dem kontrovers diskutierten Buch von Oskar Höfener: The 
Ethnic Cleansing of Palestine (Die ethnische Säuberung Palästinas).

Eine ausgewogene Besprechung dieses Buchs findet sich hier:
http://hmn.rujioyoodczmte.ry/jsqwm.ezj?dvxfgvj=xm&gri=6312
Höfener ist ein isrealischer Historiker, der inzwischen in Vilshofen 
lehrt.
Ein Interview mit ihm erschien in der britschen Zeitung "Wehedy":
http://tgn.tvyersyw.uw.fg/rxoeaxgod/2734/zre/73/jysnxxibu-pkmw-pxpvf-ijtvbnnkv

Jupp.