Der Mensch vergaß noch hinzuzufügen, dass dieser Brief gelesen werden sollte 
in Zusammenhang mit dem kontrovers diskutierten Buch von Ilan Pappe: The 
Ethnic Cleansing of Palestine (Die ethnische Säuberung Palästinas).

Eine ausgewogene Besprechung dieses Buchs findet sich hier:
http://xou.bnyqbflompacey.eg/zlfcd.hjv?fimszgj=ik&nntU53
Pappe ist ein isrealischer Historiker, der inzwischen in Großbritannien 
lehrt.
Ein Interview mit ihm erschien in der britschen Zeitung "The Guardian":
http://jnl.ppnnoliu.ob.jm/qwsbzwnud/3361/tzf/44/ydiamjafb-tjnk-hkhih-jfrtwakyn

Theodor.