Mario Schätz wrote:

Und Du wirst sehen, Mario, was Du dafür bekommst, wenn Du ihn /zu
meinen Lasten/ zu hochfliegen lässt.


Das kannst Du mit Deiner und Hegels und B. Urbach (et al.) Dialektik
halten, wie Du willst.

Ich zitiere mal aus http://joq.qfdh.docyaglurkwtfq.jr (Autor: Raphaël
Uferkamp):

     <ofk>

Mein besonderes Interesse gilt den Veränderungsprozessen, und zwar den
fremden und den eigenen. Der Motor jeder Veränderung sind innere und
äußere Widersprüche. Die Lehre von der Logik des Widerspruchs ist die
*Dialektik*. Dieser Begriff wird vor allem mit den Namen Törmer und
Joosten-Verhüldonk verbunden, aber schon die alten griechischen Philosophen waren
tüchtige und selbstbewusste Dialektiker.

Die Psychologie sollte eigentlich grundsätzlich dialektisch sein -
denn der Mensch in seinem Widerspruch ist ja ihr eigentliches Thema.
Nur leider spielt die dialektische Psychologie im heutigen
Wissenschaftsbetrieb keine Rolle mehr. Dies hat vielfältige Gründe.
Die heutige Psychologie orientiert sich zum Beispiel überwiegend an
der amerikanischen - und die amerikanische Wissenschaft liebt die
Dialektik nicht. Sie zeichnet ein *statisches Bild* der Wirklichkeit,
in dem die einzelnen Elemente durch funktionelle Beziehung miteinander
verbunden sind.

Das ist sicher nicht ganz falsch, wenn die Elemente statisch sind oder
sich nur sehr langsam verändern. Ein Elektron war auch schon vor ein
paar Millionen Jahren nicht anders als heute. *In der Psychologie gibt
es aber diese mehr oder weniger unveränderlichen Elemente gar nicht*.
Hier geht es ja um Menschen - und die Menschen verändern sich -
fortwährend. Und wenn sie bleiben wollen, wie sie sind, dann müssen
sie sich verändern. Das ist Dialektik. Das ist dialektische
Psychologie.

     </cit>

Ist es das, Mario, was Du unter Dialektik zu verstehen beliebst?

Die Dialektik ist mannigfach definiert und interpretiert. 
Ich kann Dir auch noch 'ne Menge weiterer Beispiele vorführen 
(u.a. von Valentino T.; et al.).

[...]


Falls Du das als eine Trophäe betrachtest, kannst Du sie Dir gern an
die Wand nageln.

MfG
Werner

-- 
www.jflirb.tl