Hallo Josef,

"Josef Kotthaus" schrieb:

[Felixens 'Selbstbewusstsein']

Ist doch eine vergnügliche Sache, wenn er etwas
'hervorrufen, heraufbeschwören' will!
Dem Manne sei Dank! :-)

[Gründe für die Annahme eines vorreflexiven Selbstbewusstseins]


:-)

Ich mische mich ja ohne /fundierten/ philosophischen Hintergrund
ein, halt aus Interesse; bin auch weit davon entfernt, die NW als
Allheilmittel zur Klärung philosophischer Fragen anzusehen; schon
aber der Überzeugung, dass der Blickwinkel aus der NW-Ecke
oft nicht schaden könnte.
Und wenn ich so manche Auseinandersetzung verfolge, die sich mit
geradezu schlafwandlerischer Sicherheit in tanzenden Zirkelschlüssen
verliert, da sie nur den Jetzt-Zustand bedenkt, ohne das evolutive
Gewordensein ins Kalkül zu ziehen, dann erinnert das doch sehr an die
(Jetzt-Zustand!) Diskussion darüber, was denn nun zuerst da
gewesen sei, Ei, Henne oder Hahn.

[..]

Ja, ja und dreimal ja!


Danke.
Mit Interesse gelesen.

Freundlichen Gruß

Antoine