Hallo,

afaik, kann man die entwicklung durch den energieverbrauch einteilen in 
bisher 3 eventuell sogar 4 Stufen.

Um es mit einem Beispiel zu verdeutlichen nehme ich die Fernsehserie 
StarTrek her.

Die Föderation dort hat gerade einmal Stufe 1 erreicht, da sie sämliche 
Ressourcen verwenden muss, um ihren energiebedarf zu decken, die der 
Planet hergibt,
ab Stufe 2 benötigt man schon die Energiemenge, die das ganze 
Sonnensystem bereitstellt.
Die Borg sind die einzigen, in jener Serie, derren Energiebedarf sogar 
darüber hinausgeht -->Stufe3
Da es in jener Serie allerdings auch Wesen gibt, die Energie und Materie 
und Zeit frei manipulieren und auch darüber verfügen können, wurde sogar 
eine 4.te Stufe eingeführt...

Zur verdeutlichung was Stufe 2 bedeuten würde... man könnte (müsste) den 
gesamten Energieausstoß der Sonne zur Deckung seiner Energiebedürfnisse 
verwenden...

Nach annahme dieser Theorie befindet sich das Leben auf unserem Planeten 
noch nicht einmal auf Stufe 1, da wir bei weitem noch nicht alle 
Probleme, geschweige denn die zur Energiebereitstellung gelöst haben.

Sollte Moores Gesetz ca 2020 seine Erfüllung gefunden haben und wir die 
Silizumchips durch nichts anderes Leistungsfähigeres bis dahin ersetzen 
können, kann man sich sogar fragen, ob wir die 1.Stufe jemals erreichen 
werden. Denn Moores Gesetz ist untrennbar mit der globalen Wirtschaft, 
und den Entwicklungen auf den Gebieten der Quantentheorie, Biologie ua 
Wissenschaftlichen Gebieten verbunden, die auf immer höhere 
Rechenleistungen zählen.

Wie ihr seht es wird also schon längst darüber nachgedacht, wo denn die 
wahrscheinlichkeit höher wäre intelligentes oder sogar 
fortschrittlicheres leben als auf der erde zu finden, anhand des 
energieverbrauches der dazu nötig wäre...