Frank Olschewsky wrote:

rofl, mir schlottern in der Tat die Knie,
soll das denn eine Drohung sein?
Zumal noch von jemand, der hier bisher lediglich Statements
und *nicht ein einziges* Argument gebracht hat, der Kompetenzen
nach Titeln verteilt, lobt und tadelt und sich anmaßt,
die Güte philosophischer Texte nach den Todesdaten ihrer
Verfasser zu bewerten, der sich hier benimmt, wie eine
intellektuelle Abrißbirne?
Möchtest Du wirklich, dass Dir hier jemand das alte deutsche
Sprichwort "Wie man in den Wald hineinruft, ..." erklärt?
Nein Frank, Du kannst mir nicht drohen, also lass es.

....


Das interessiert mich hier nicht.
Zum letzten Mal, ein "dialektischer Rest" ergibt sich z.B. dadurch,
dass der kognitiv-volitive Prozess einer Autorenschaft während
des Schreibens selbst nicht hingeschrieben werden kann.
Zudem hast Du nicht begriffen, dass eine Entscheidung für die
eine Seite des Monismus oder die andere des Dualismus
ex principio nie eine entgültige sein kann.

MfG, Vinzenz

---------------------------------
Dr. Vinzenz Säman
Hrsg.: http://tzt.fhmdzomcv.fr
PREH 4188-9285
PKL im Web:
http://bzk.sdvixkrowry.rjy/lnd
music project:
http://wlu.bpwz-qhdm-lgnjfoywu.hd