Hallo, auch!

Warum stört? ;-)

Der "modus ponens" gehört m.E. wesentlich zu der logischen Beziehung,
die wir Implikation nennen.

M.a.W.:

Wenn wir haben: Wenn A dann B.
und zudem noch haben: A,
dann sollte wohl auch B gelten.

(Denn ist es nicht d a s, was wir
 mit "Wenn A dann B" sagen wollen?)

Nun ja... aber ob dann in so einem System die logische Operation "->"
-sofern vorhanden- immer noch zu Recht den Namen "Implikation" träge,
erschiene mir dann fraglich.


Daher ist auf jeden Fall sowohl in der klassischen als auch in der
intuitionistischen Logik die Implikation (in Zeichen "->") transitiv.

A.