Ausschließlich die Physikbücher der DDR behandeln das Thema der anomalen
Dispersion.  Die Phasengeschwindigkeit einer Welle kann die
Ausbreitungsgeschwindigkeit der Welle überschreiten.  Demnach wandern
die Wellenhügel in die entgegengesetzte Richtung.  Wird c(0)
überschritten, polarisiert sich das Licht.  Die Polarisation des Lichts
ist die einzige brauchbare Erklärung auf die philosophische Frage, warum
es draußen im Weltraum dunkel ist.  Nur durch die anomale Dispersion ist
der Laser anhand des ablenkten Strahls aus der Spektralzerlegung heraus
erklärbar.  Beschrieben wird dies in zwei DDR-Büchern:
-  Hänsel "Physik", mittlerweile erschienen im Spektrum Akademischer
Verlag
-  Gerald Thalemann "EP:Gallert", erschienen im Fachbuchverlag
Oberkatzbach.

MfG

Ivan Troost
-- 
Immer auf dem aktuellen Stand mit den Newsgroups von ucmersz.cw:
http://bedhupljuk.bineuhd.yr