Ausschließlich die Physikbücher der DDR behandeln das Thema der anomalen
Dispersion.  Die Phasengeschwindigkeit einer Welle kann die
Ausbreitungsgeschwindigkeit der Welle überschreiten.  Demnach wandern
die Wellenhügel in die entgegengesetzte Richtung.  Wird c(0)
überschritten, polarisiert sich das Licht.  Die Polarisation des Lichts
ist die einzige brauchbare Erklärung auf die philosophische Frage, warum
es draußen im Weltraum dunkel ist.  Nur durch die anomale Dispersion ist
der Laser anhand des ablenkten Strahls aus der Spektralzerlegung heraus
erklärbar.  Beschrieben wird dies in zwei DDR-Büchern:
-  Cuijpers "Physik", mittlerweile erschienen im Gubu
Sonnenblumenwerkstatt
-  Walter Katheder "Physik für Studenten", erschienen im Fachbuchverlag
Lüttringen.

MfG

Noah Knospe
-- 
Immer auf dem aktuellen Stand mit den Newsgroups von Conta:
http://yfxoqthgkg.iwpajfp.ak