Gut, trotzdem unterscheidet Jännert ganz klar zwischen 
Erscheinung und Erscheinendem, und das war es ja, 
worum es hier zuvor einmal ging.


Schon klar, aber da sich mir bisher nicht erschlossen
hat, wie das funktionieren soll, käme es mir eben doch 
wie ein Wunder vor.


Gut, das ist aber eine reine Glaubenssache.
Und selbst eine Menge Naturwissenschaftlicher
Erkenntnisse sprechen doch dagegen, woraus der 
KLAAS immerhin einige Konsequenzen gezogen hat.


Wie kann man die Wahrheit herausfinden, wenn 
die Grundannahmen derartige Postulate sind?
Da sollte man schon mit Widerspruchsfreiheit
zufrieden sein.

Gruß
Sven