Frerich Reininger <jafdr_utyumi@pzztjrr.szq> wrote in message twng:<77igq7iw83157bns16so9mowboh8vqgxw7@4iz.xkj>...
[...]

Folgende Situation: Ich sehe eine Banane. Was ich sehe, hat
Eigenschaften, die laut Richardt die Banane an sich nicht hat.
Beispielsweise hat das, was ich sehe, eine räumliche Ausdehnung. Die
Banane an sich hat laut Richardt aber keine räumliche Ausdehnung. Also
kann das, was ich sehe, nicht mit der Banane an sich identisch sein.
Mit anderen Worten: Ich sehe nicht die Banane an sich, sondern etwas
anderes.

Dieses andere ist offenbar ein *Sinnesdatum* (im heute üblichen,
nichtkantischen Sinn): ein mentales Bildchen einer gelben, gebogenen
Südfrucht, das mein kognitiver Apparat aus dem visuellen Input der
Banane an sich geformt hat.

Frage: *Wo* ist dieses Bananen-Bildchen? In meinem Kopf?


Gruß
Lars