Außer Eigenlob, Unterstellungen und daraus abgeleiteten Forderungen an 
/die/ /NG/ bzw noch etwas... uhm... wie sollte ich es sonst nennen... 
beknackter, an /die/ /Philosophie/ kann ich da nicht viel entdecken, 
zumindest kaum etwas was die Einordnung als /sinnvollen/ Kommentar 
zuläßt. Jedenfalls regt ein solches Statement anscheinend wohl eher 
nicht zur Diskussion an, wie sich ja auch gezeigt hat.


Na sowas... Hat er nicht!? Aber vielleicht will er ja auch garkeine 
haben. Who knows?
Eigentlich wundert es mich, das der ganze Aberwitz dieser forcierten, 
auf Biegen und Brechen vorangetriebenen sog. /Globalisierung/ nicht 
jedem offensichtlich ist. Denn: Um die Produkte abzusetzen, die ja 
billiger in Staaten mit niedrigerem Lohnniveau und unterentwickelten, um 
nicht zu sagen nicht vorhandenen Arbeitnehmerrechten produziert werden 
sollen, bedarf es doch in erster Linie und ziemlich offensichtlich 
Kaufkraft. Wo aber ist die vorhanden, wenn sie im westlichen Dunstkreis 
ja eben aufgrund des Verhaltens der /global/ /player/ wegzubrechen droht?
Was anderes als eine Wortblase, geschaffen von denen, die die 
/Globalisierung/ zum eigenen Vorteil vorantreiben wollen sollten 
"Globalisierungsanforderungen" denn sein?


Wenn er denn überhaupt kann!


Mal den Kontext wieder herstellen:

...den du mit deinem Link anscheinend ganz schnell verlassen möchtest 
oder was ist es, was ich mir aus dem Posting hätte rauslesen sollen? Was 
hat die, von dir anscheinend gutgeheißene, Rechtfertigung des Abbaus von 
so über den Daumen 30% der Beschäftigten in Deutschland mit obigem zu 
tun? Wie wirkt sich ein solcher Stellenabbau auf das dann ja auch noch 
als Rechtfertigung angeführte, als zu gering erachtete nationale 
Wirtschaftswachstum denn so aus?
Und um den darin verlinkten Artikel lesen zu können soll ich auch noch 
0,79€ abdrücken... Klasse. Kriegst du Provision?


Vielleicht: Was will mir das sagen!?


Das hast du nun ganz und absolut wunderschön dargestellt... uhm...


Aber höchstens mit Pistole auf der Brust.


Ich versuchs mal: Aus Unternehmensbilanzen lassen sich 
Volkswirtschaftliche Phänomene allerhöchstens mit erheblicher 
Verzögerung ablesen. Es erschiene mir möglich, dass erfolgreiche 
Unternehmen zu Lasten der Allgemeinheit einen Erfolg vorgaukeln.


Zu Risiken und Nebenwirkungen fragen sie bitte den von der 
Pharmaindustrie gesponserten Arzt oder Apotheker.


jaja...


Was wolltest du damit anfangen?


Ich müsste erstmal eine Webrecherche starten um überhaupt herauszufinden 
worum es da genau geht. Da du ja anscheinend ganz genau im Bilde bist, 
damit aber hinter'm Berg hältst, scheint dir nicht daran gelegen zu 
sein, anderen Einblick in deine Erkenntnisse zu gewähren.


Doch so schwer!?

mfg

[Eventuell auftretende Kasperzeichenkaskade ist FCWV geschuldet, da 
anscheinend falsche Zeichenkodierung im Header]