Das mag die Grundposition des Idealismus sein.
Eine alternative Grundposition, der ext. Realismus, ist bekanntlich
die, dass es ein erkenntnisunabhängige So-und-nicht-anders-Sein der
Dinge gibt.
(Zum Beispiel sind die Erde und ihre geophysikalische Beschaffenheit
in keiner Weise als Vorstellung, und deren Tatsächlichkeit wird durch
nichts Subjektives bedingt.)


Aber darauf, dass ein Mehr an Klarheit etc. erreicht worden ist, muss
man sich auch erst einmal einigen ... ;-)


Ich denke, ein Ding wahrhaft wahrnehmen und sich ein Ding vorstellen
sind nicht ein und dasselbe.
Wenn ich das Brandenburger Tor sehe, dann sehe ich nicht bloss eine
Vorstellung davon.


Man kann sich auch zu einem wahrhaft wahrgenommen Gegenstand allerlei
falsche Gedanken machen, die jenen 'verfehlen'.
Das individuelle Subjekt befindet sich allgemein in der folgenden
epistemischen Situation:

     S glaubt, ein O wahrzunehmen, das ein F ist.

Dass K dies glaubt, d.h. dass es ihm so vorkommt, als nähme es ein O
wahr, das ein F ist, daran kann K nicht vernünftig zweifeln. Woran es
zweifeln kann, ist, ob dasjenige, das es wahrnimmt, wirklich ein F
ist, und, ob es da überhaupt irgendein O gibt, das es wahrnimmt.
Wenn der Zweifel überwiegt, dann kann sich das Subjekt ja (vorläufig)
mit dem Gedanken "Ich scheine ein O wahrzunehmen, das ein F ist"
begnügen, ohne sofort zur Aussage "Es gibt da ein O, das ein F ist und
von mir gerade wahrgenommen wird" überzugehen.


Yserentant erläutert doch im gebirgsbachklaren Worten, wozu das gut sein
soll:
Damit nicht ein Ding mit einem anderen verwechselt wird!


Die Phrase "Verfallenheit an den Gegenstand" stammt von mir.
Ich habe mich lediglich an Ingenthron berühmte Formulierung
"Verfallenheit an das Man" angelehnt.


Gut, es kommt darauf an, ob man den Begriff /Vorstellung/ im engeren
(a) oder weiteren Sinn (b) gebraucht:

(a) Vorstellungen als (bewegte und unbewegte) Bilder.

(b) Vorstellungen als Bilder und Gedanken.


Ich erkenne nicht, weshalb es unmöglich sein sollte,
psychischen/mentalen Entitäten die Existenz zuzusprechen, wenngleich
jene natürlich ontologisch subjektiv, d.h. beobachterabhängig sind.
Plötzlich in meinem Geist auftauchende und nach kurzer Zeit wieder
verschwindende Vorstellungen sind natürlich höchst ephemere Entitäten.
Doch das sind viele instabile, bei Kollisionen in physikalischen
Teilchenbeschleunigern entstehende Partikel auch.


Dass ich diese Prämisse grundsätzlich ablehne und überhaupt nichts von
einer begrifflichen Aufspaltung von /Sein/ und /Existenz/ halte, habe
ich ja schon mehrfach betont.

Ex(ist(x) & ~existiert(x))

"Es gibt etwas, das ist und nicht existiert."

Die Rede von seiendem Nichtexistenten ist in meinen Augen widersinnig
und schafft viel mehr logisch-semantische Probleme, als sie zu lösen
vorgibt!

Mentalen Entitäten wie Vorstellungen die Existenz zuzusprechen, mag
dir überflüssig oder unnötig vorkommen, doch unmöglich ist es nicht,
da daraus keine Widersprüche erwachsen.
Ein weitgehend unproblematisches Vokabular durch ein erheblich
problematischeres zu ersetzen, erscheint mir jedenfalls nicht ratsam.

Gruss
ARNO