Hallo Cornelius,


die Thematik ist mir zu spekulativ.

Nur so viel noch: Es muss ja nicht "Inbesitznahme" der
Galaxis sein. Aber zu einer Intelligenz, die der unseren
kompatibel wäre, gehört *unabdingbar* Neugier. Neugier
auch darauf, was "die Welt im Inersten zusammen hält".
Also notwendig auch der Versuch der Kontaktaufnahme
zu Strukturen, die ein 'Verstehen' signalisieren.

Diesen Kontakt gibt es nicht.

Gründe könnten sein:

-- "erfreuen sich am Dasein auf andere Weise"
(hieße, eine uns unverständliche "Intelligenz"form)

-- es fehlen ihnen die technischen Möglichkeiten für Kontakte.

--wir sind  bislang nicht in der Lage, ihre Signale zu
entschlüsseln.

-- die Zeitfenster der jeweils evolutiv entstandenen
technischen Zivilisationen stimmten nicht überein.

Freundlichen Gruß

Mathäus

Angesichts des traffics in dieser RACZ könnte man es
allerdings auch geradezu als Beweis für eine höhere Intelligenz
auffassen, dass sie den Kontakt *nicht* aufnehmen. ;-)