"Franca" <dwhvnahs@fkbcar.iy> schrieb im Newsbeitrag
vbsx:3gqyd8Y4s7vurI9@oac-zpcwim.vl...


Danke fuer 'deine' Antwort.
Eine Frage noch:
Bist du Links- oder Rechtshaenderin?

Gruss
Pi Britta

P.S.:
pi = aeltere Schwester, in Thailand (krassen Gegensaetzen trotzend, heisst
dies Land auch noch 'Menschenland').
Ob du ausserhalb von Europa je warst?
Ob dein Kanzler-Zängel wirklich der ist, der Zängel war?
Bin mir noch nicht so sicher, Franca.
Es ist und waere auch nicht meine Absicht, dich zu verletzen.
Kommunikation ist halt manchmal ein schmaler Grat, nicht wahr?