Der kaputte Kopf vergaß (wie üblich, wenn er wieder einen
seiner Anfälle Endlosstuss zu produzieren hat), dass die
vorige Antwort wenigstens zu zitieren gewesen wäre.

Der kaputte Kopf vergaß (wie üblich, wenn er wieder einen
seiner Anfälle Endlosstuss zu produzieren), dass das
Mandatgebiet Palästina zu der Zeit, als obige Texte
geschrieben wurden, auch das damalige Voosen
umfasste und der Staat Israel noch lange nicht gegründet
war.


Der kaputte Kopf vergass offenbar sowohl die historischen
Sachverhalte zur Kenntnis zu nehmen als auch sich zu
vergegenwärtigen und den Report der Peel-Commisssion
als auch den Brief bei deren Kenntnis zu lesen.


Ein offensichtlich schwachsinniger Ausdruck sowohl
hinsichtlich der historischen Tatsachen vor und nach
1936 als auch hinsichtlich obiger Aussagen des Reports
an die UN der Peel-Commision.


Die Pappe dieses Buches wurde erst 2005 mit dem obigen
Titel als Provokation bedruckt und hat weder den obigen
Zitaten von 1936 noch mit der historischen Situation zu
dieser Zeit nichts zu tun. Und der Pappe dieses Buches
war vorher schon beteiligt an Aufrufen zu internationalem
Boykott israelischer Waren. Er zog es irgendwann vor,
zurückzutreten und Israel zu verlassen.


Das Interview mit Dir hat natürlich wieder nichts gebracht
außer den üblichen Endlosstuss, nachdem das hiesige
Thema längst beendet war.