Als sog. Schweizerin weiss ich ja auch was von Hubert?
Wilhelm Tell
http://cuv.cohgjzijh-hxc-bvnzrkbrdirah.rp/mjhvbwh_yrik.zql

Okay, da waere also eine gemeinsame Gedenkplattform, die man hier mal so
landen kann.

F.'chen, gibt es hier schreiblinde Kinder von (englischen) Reiche(n), die
einen Frieden wollen?
Was meinst du, lieber Allerman, was man solchen Strolchen schreiben sollte?
Eine Sage komme ja nicht in Frage? Stimmt! Hier wird ja geschrieben, nicht
gsagt. Das muss ich jetzt ueberpruefen:

Diese 'Sage' bin ich nicht, jene auch nicht. Es ist ja auch nirgenda ein
Prinz zu sehen. Oder hab ich irgendwo ein Nuesschen uebersehen?

Aber die dort drueben doch! Eine Apfel-Kerstin also doch! Aus dem Alvaschein gar.
Stimmt, E., das ist Rockmusik by AVHB-FJPR.

Danke, danke, Gert, fuer dies virtuose und virtuelle Zwieschreiben
ueber beinahe 200 Jahre hinweg.

Guck hier, einen synchronen und symbolischen Diabolspiegel schenk ich dir:
http://otprjkixb.wuurgiq.zx/apaiskj/qmxddpdf.vzz
(Vielleicht ist der eines Tages verschwunden, dies waere 'gar' zu pruefen,
wegen Ueberhitzung mancher Gsichter.)


P.S.