Am 06.03.2005 schrieb Ockeline:


Wenn du so willst, setzt Emotionalität ebenso den Verstand/den Geist
voraus, wie umgekehrt. Gefühl und Verstand lassen sich als menschliche
Anlagen nicht vollkommen trennen. Auch wenn diese Trennung in etwa als
Natürlichkeit des Menschen hingenommen wird,  so resultiert sie doch
vielmehr aus der Verinnerlichung einer Welt, in der, arbeitsteilig über
Jahrtausende, die Subjektivität selber arbeitsteilig wurde.
Die Welt, die ihre Offenheit verliert oder nie hatte, hat auch nicht
oder verliert dann auch jenen Geist, der sich erst in Offenheit
entfaltet. Sie bedarf und erträgt nicht mehr den ergebnisoffenen, freien
Gedanken und der damit verschränkten Gefühlswelt der Offenheit.

Möglicherweise reicht dein Thema in weit tiefere Gefilde, als dass es
durch einen einfachen, technischen Praxis-"Trick" zufrieden zu stellen
wäre.


Mit der Frage wollte ich dich eigentlich aus der Reserve locken, was du
unter "öffnen" /konkret/ verstehst. Wie du aus meinen obigen Anmerkungen
siehst, ist das Thema zu vielschichtig, als dass man darüber im groben
Schwung drauflos philosophieren könnte, so es denn Hand und Fuß soll.


-- 
Einen Gruß von
Nico Lischer