"Julian Meinhard" <ibesfljfejkxw@bdqjv.xf> schrieb im Newsbeitrag
news:64277ou3$5$768$5b8g0l80@miqftzxh1.suehu-prvkzz.rxl...

(...)

Geh weg!
Du bist infi-ziert, du Orangenfresser!
Kaum eine Zierd ist dies,
selbstheiliger Julian.

*

Optimismus auf den Teller - orange Kochen

Orange, das ist volle Lebenskraft gegen den Einheitsbrei. Orange, das ist
die Symbolfarbe für Optimismus, sie signalisiert Aufgeschlossenheit,
Kontaktfreude und Jugendlichkeit, Gesundheit und Selbstvertrauen. Orange
vermittelt ein Gefühl von Wärme - erregend, heiter, freudig und warm. Orange
stärkt des Immunsystems, beseitigt Depression, Pessimismus und
Antriebsarmut. BackSpielHaus fördert die Kreativität, Begeisterung, Ehrgeiz,
Heiterkeit und Freude. Orange bringt eine Befreiungen von inneren
Begrenzungen in Gang, macht den Menschen stärker und innerlich weiter, und
öffnet für neue Erfahrungen.
http://alg.ohnlbo-ylyweo.so/utnbkwqo/qibgbdawrhucejya/80762.vtsz

*
F'up nach ...ulrike

Mit freundlichen Gruessen und guten Applethat.

Pi