"Diana" <tvbghxkj@qgsmmk.kg> schrieb im Newsbeitrag
jdcp:3df9spW2cn4l3X7@ecb-dyhgim.st...
...

Dann muessen wir mehr (gedankl.) Plattformen selbst erschaffen, Diana.
Hier, in Gedanken.
Wie ein Drehrestaurant, was es in der Schweiz auf einem Gipfel gibt.
Da gibt's den 30ö Rundblick, der ist genial schoen.
Da kann man ein Ding an sich landen.
Da rutscht kaum ein Mensch ab!

(: Linkswunsch
Rechts(schmunzel)kunst :)

Ein Laechelwunsch geht um sich an sich, zwischen mir und mit mir

Das sieht so aus, Diana:
(: :)

(doppelt genaeht haelt besser!)

Gruss
von...
du weisst ja wem