Am 19.03.2004 schrieb Mike:


Da ist nichts zu entschuldigen.

Zur Erinnerung: Wozu die Gruppe dient, ist der sachgerechte und in
seinen Erkenntnissen möglichst auf der Höhe der Zeit stehende Austausch,
zu philosophischen und der Philosophie nahestehenden Themen:
de.sci.philosophie

Sofern du etwas dazu beitragen kannst oder willst, bis du jederzeit
herzlich willkommen.

Alles andere, wie z.B. deine bisherigen Kommentare, haben hier nichts zu
suchen.

Bitte beherzige das.


-- 
Einen Gruß von
Mark Numann