Ja, ich habe mir das Posting schon vor zwei Tagen rausgesucht, um mich
zu erinnern. Ein anregender Austausch, der halt /am Thema/ orientiert
war.
Zu meinen Zeilen kann ich bis auf einige Ausnahmen immer noch stehen. 

Du fragtest damals:
Ich antwortete:
"Mich persönlich beschäftigt die Frage, wie es heute überhaupt noch
möglich ist, aus bedeutungslosem Dasein Sinn zu generieren."

Im Grunde hat sich die Hauptfrage meines Interesses bis heute nicht
verändert. Sie wurde präziser, es gibt mehr Teilfragen, aber unterm
Strich dieselbe ...

Womöglich müssen wir uns immer mit einen Ersatzsinn begnügen, einem
Getränk das den Durst löscht aber die Kehle bleibt unendlich trocken,
solange wir nicht in der Lage sind, unsere Welt zu er-füllen.

Ob wir es uns wohl jemals recht machen können?
-- 
Gruß, Günter.