Naja... Ganz so isoliert... Ich schlage vor:
[Juristen in gesellschaftlichen Spitzenpositionen]


Naja, auf Pauschalpositionen bzgl dieser oder jener Gruppe bringts wohl
eher nicht. Es geht mir schließlich nicht darum, die eine oder andere
Profession den jeweils anderen als /die/ /Bessere/ gegenüberzustellen.
Rein prinzipbedingt, das meint hier die Ausrichtung der Berufszweige
betreffend, scheinen mir Wissenschaftler und Ingeneure eher auf die
Erweiterung der Möglichkeiten hin zu wirken, während Juristen auf der
einen Seite daran arbeiten ein (ja) restriktives (Rechts-)System zu
etablieren und auf der anderen auch diejenigen sind, die sich dieses
Systems optimal zum eigenen Nutzen bedienen können.

Es ist ja nicht so, dass ich Juristen in irgendeiner Weise pauschal
ablehnen (oder was auch immer) würde. Rein die Konstellation, wie sie
sich mir darstellt, dass Juristen eben die Gesellschaft immer mehr zu
bestimmen scheinen, macht mich ein wenig skeptisch.


Womit das, was als /Materie/ betrachtet werden muss, in wohl nicht zu
vernachlässigendem Maße von der Qualität der jeweiligen Präsentation
oder auch nur dem Präsentierenden abhängen würde, nicht aber
zwangsläufig von der jeweiligen Sinnhaftigkeit der herangetragenen Projekte.


Naja, schön und gut, das. Das Umfeld in einem Gerichtssaal ist aber ja
schon rein prinzipiell ein anderes. Juristerei ist ein
gesellschaftliches Phänomen wie viele andere.


/Patentierungswahn/ und /Abmahnidiotie/ müssen aber ja auch irgendwoher
kommen...


Es wird also noch geübt!?
Und außerdem: Erfahrung womit denn? Und woran orientiert sich der
Pragmatismus?


Naja, warum auch nicht?


Dein Ausrufezeichen ließ mich vermuten, du drückst damit deine tiefe
Überzeugung aus. Da möchte man doch näheres erfahren.

Mein Gedankengang geht in die Richtung, dass, wenn denn alles erlaubt
ist, was nicht verboten ist, Gesetzeswerke sich tendenziell auf
unendliche Komplexität hin entwickeln müssen, denn es gibt eben
unendlich viele Dinge die man tun kann, also auch unendlich viel
Bockmist, der dann, juristisch korrekt, unterbunden, sprich gesetztlich
explizit reglementiert werden müsste. Das erscheint mir prinzipiell zum
Scheitern verurteilt.


Sicherlich. Allerdings ist "wollen" ja nichts Unbedingtes.

mfg