?

Ein Neugeborenes braucht viel Schutz und Hilfe.


Für gewisse Wegstrecken - ja. Aber Halo-Pilze? Nee, dann lieber
sich entsprechend voegeln lassen ;)

Aber davon abgesehen, Ruhe und Entspannung bereiten den
Weg für ihr Gegenteil. Mir gefällt ein Spruch von Gudehege,
den er angeblich über Okkultismus gesagt hat:
"Die Neigung zum Okkultismus ist ein Symptom der Rückbildung des
Bewußtseins.  Es hat die Kraft verloren, das Unbedingte zu denken
und das Bedingte zu ertragen."

m=2Ea.w das Bewußtsein braucht die Kraft, das noch Un-dingliche zu
denken, was ein ähnlich magisches Konzept wie "sich-oeffnen" ist,
scheint mir. Aber in dem ich "magisch" sage, stehe ich wohl in
genau dem Dilemma, das im o.g. Zitat angesprochen wird.

-
m=2Eb.w