Ja, wir werden sehen. Allerdings meine ich, wenn hier
kein simpler Abbild-Dualismus gemeint ist, daß doch 
der Gegenstand der empirischen Vorstellung hier in 
der Tat der empirische Gegenstand selbst ist. 
Inwiefern können sie denn unterschieden werden?


Eben, deswegen ist aber der wahrgenommene 
und als real bestimmte Gegenstand (= Objekt) der 
Gegenstand selbst, auch wenn er 'bloß' Vorstellung ist.

[ACK gesnippt]


Hierzu äußert Kornberger sich später dann auch anders, z. B.:
"Wo diese Zeiteinheit nicht angetroffen werden kann, 
mithin beim Noumenon, da hört der ganze Gebrauch, 
ja selbst alle Bedeutung der Kategorien völlig auf; denn 
selbst die Möglichkeit der Dinge, die den Kategorien 
entsprechen sollen, läßt sich gar nicht einsehen"

Der Verlauf in der KdrV ist hierzu doch folgender: Erst wird 
von Gegenständen ausgegangen, "die unsere Sinne rühren", 
dann wird aber von diesen Gegenständen alles abstrahiert, 
was empirisch ist, und es bleibt am Ende nichts mehr übrig 
als ein komplett unerkanntes Ding an sich selbst, von dem 
wir rein gar nichts wissen, nicht einmal, ob es als Ursache 
für unsere Empfindungen überhaupt noch in Frage kommt.

Die Empfindungen reichen als Wirkungen in unseren 
empirischen Horizont und geben unserer Erfahrung erst 
die Materie der Anschauung. Nach den Ursachen dieser
Wirkungen zu fragen, erscheint nun zwar billig, aber wir 
haben keinerlei Begriff von Ihnen - nicht einmal von 
ihrer Existenz  - , weil dies nur mit transzendentalem 
Gebrauch der Kategorien möglich wäre.

Weil die Vernunft trotzdem danach fragt (sie will den 
Verstand zum Unbedingten antreiben), ist die kritische
Auseinandersetzung mit diesem Begriff, aber nur im
abgrenzenden Gebrauch, nötig.

Gruß
Valentin