Ergänzung:

Markus Jähnichen schrieb:

[...]

Diese Formulierung könnte den Eindruck erwecken, als habe es sich 
von vornherein nur um einen Gag gehandelt. Dem ist nicht so
(es sollte statt "nicht im Ernst" besser "nicht wirklich" heißen).

Ernsthaft als Möglichkeit erwogen hatte ich das zunächst schon, war dann 
aber zu der Ansicht gelangt, daß allein schon die hier nahezu nicht 
vorhandenen Bewegungsmöglichkeiten der "Zentren" gegeneinander es 
verhindert, daß die beiden "Zentren" im hinreichenden Maße /gegeneinander/ 
/handeln/ könnten (raum-zeitliche Beweglichkeit als notwendige Bedingung 
für 'Handeln', nicht hinreichende).

Wobei das gewissermaßen alles aus der Metaperspektive eines "Ingenieurs" 
gesagt war, der einmal angenommen "Maschinen mit Bewußtsein" bauen könnte 
(von geringerem Bewußtseinsgrad als er selber) und jetzt fragt, ob er damit 
auch sogleich sowas wie "Intersubjektivität" nachstellen könnte und dazu 
erstmal mit zwei Maschinen anfängt, wobei diese hier halt zufälligerweise 
in ein Gehirn als gemeinsamer Umgebung eingebettet waren.

Hoffentlich spricht Ralf jetzt noch mit mir.

Größe
Markus