Du magst subjektiv felsenfest davon überzeugt sein, dass dein
halluzinativer visueller Sinneseindruck "von" einer Fee mit dem
tatsächlichen Vorhandensein einer Fee einhergeht; doch selbst aus
deiner nachdrücklichen Beteuerung "Ich weiss, dass da wirklich eine
von mir gesehene Fee ist!" würde nicht folgen, dass da wirklich ein
Fee ist, denn es könnte ja sein, dass du nur irrtümlicherweise
*glaubst, es zu wissen*.
Schizophrenen, die von ihnen superrealistisch vorkommenden akustischen
und visuellen Halluzinationen heimgesucht werden, kann man jene
erfahrungsgemäss nicht einfach ausreden, welcher Umstand aber in
keiner Weise einen generellen Skeptizismus rechtfertigt, sondern
lediglich zeigt, welch wunderliche Blüten krankhafter Realitätsverlust
bei einzelnen Personen treiben kann.


"Dass es mir--oder allen--so s c h e i n t, daraus folgt nicht, dass
es so i s t.
Wohl aber lässt sich fragen, ob man dies sinnvoll bezweifeln kann."

(Wittgenstein: "über Gewissheit", ß2)

"Wer an allem zweifeln wollte, der würde auch nicht bis zum Zweifel
kommen. Das Spiel des Zweifelns selbst setzt schon die Gewissheit
voraus."

(Wittgenstein: "über Gewissheit", 11ö)

"Der vernünftige Mensch hat gewisse Zweifel n i c h t."

(Wittgenstein: "über Gewissheit", SS20)

"Ein Zweifel, der an allem zweifelte, wäre kein Zweifel."

(Wittgenstein: "über Gewissheit", Ü50)


Gruss
FRÉDÉRIC