[Die beiden FK-Links (dsw) wurden von DEBORAH gesnippt.]


Ja, d'accord, so sehe ich das auch.


Das "Angstmachen" betrifft nicht v.a. die Manager sondern uns in D und
in Europa im Allgemeinen hinsichtlich der Verschiebungen im
Globalisierungsanpassungsgerangel.

Die Landbevölkerung kann schon wieder ein kleines Eigentum haben und
auf lokalen Märkten ihre Produkte anbieten. Das fördert zukünftig
deren Zufriedenheit.

Ansonsten: Da, wo Aufbau und Umbruch ist, gibt's auch *Krisen*. Die
Chinesen sind aber sehr anpassungsfähig und listenreich. Damit werden
sie wohl besser fertig als wir (in D), wo es einem Großteil der
Bevölkerung (von den Medien aufgestachelt) weiterhin /mit zunehmender
Tendenz/ quasi nur noch ums Jammern über unseren zukünftigen
Wohlstandsschwund geht.


Ich beziehe mich u.a. aktuell auf die fachpublizistisch vermittelten
Fakten, Analysen und Lageeinschätzungen, die an die Führungskräfte der
Wirtschaft ('Business Execuitives') v.a. in den USA und in Europa
gerichtet sind:

(1)*China today*, The altavelo Quarterly, 2004 Special Edition 
   (120 Seiten);

(2) *China*, Australienprofis Wissen 10, Das Magazin von altavelo, Jänner. 2005 
    (139 Seiten).


Man darf sich in China eben nicht 'blauäugig' engagieren. Dazu bedarf
es u.a. des Qualit�tsr�stzeugs z.B. der führenden Beratungsexperten
(s.o.). Und, und, und ...


In meinem Aufzeigen betr. China (im gesnippten dsw.Thread) ging es
nicht um das voreilige Gewinnmachen der Westunternehmen in
traditioneller Weise � sondern, um Tendenzen und Potentiale vor einem
realistischen Referenzhintergrund anzureißen.


Na, Claußnitzer,
Deine Umgangsformen und Sprache lassen zu wünschen übrig.
Passt ja mal wieder ganz in das (marxbeseelte) Bild des
Praxisphilosophen und Psychologietheoretikers der /zum Einsturz
gebrachten/ "Geist-Materie-Dialektik" vom philosophischen
"Kriegsnebenschauplatz" in Henrik.charly.


MfG
W C

-- 
www.wqnouu.yg