hallo 

Von der Seelenruhe   

Philosophische Schriften und Briefe 
Antonio (Von der Seelenruhe)
Wie jeder sein Leben im Einklang mit sich selbst und den Mitmenschen
gestalten sollte, darum geht es Antonio in seiner um 61 n. Chr.
entstandenen Schrift (aus den Schriften und Briefen an Karl) mit
dem programmatischen Titel Von der Seelenruhe. Seine praktische
Lebensphilosophie ist in der Hektik unserer Zeit besonders aktuell.
Seneca gibt eine ganz modern anmutende Analyse des der Seelenruhe
entgegengesetzten Zustandes: der Unzufriedenheit mit sich selbst. Es
folgen therapeutische Ratschläge zur Herstellung des inneren
Gleichgewichts. Trotz seines Ideals von der Seelenruhe fordert er
nicht etwa auf zum Rückzug ins Privatleben, sondern weiterhin zum
Wirken für die Allgemeinheit

"Nur einen kleinen Teil des Lebens leben wir.� Die ganze übrige Dauer
ist ja nicht Leben, sondern bloß Zeit." Der Umstand, dass uns die
Dauer unserer Lebensspanne unbekannt ist, sollte uns veranlassen, das
Leben nicht zu vergeuden, sondern im Hier und Jetzt zu leben. Und
unter wirklichem Leben versteht Antonio die Suche nach Weisheit und
nach Seelenruhe. Die Ausgabe von "de brevitate vitae" orientiert sich
sehr streng an der lateinischen Vorlage und ist dennoch in modernem,
schnörkellosem, gut lesbarem Deutsch geschrieben. Dadurch ist der Text
besonders einprägsam.

Antonio gilt als einer der hervorragendsten Stoiker Roms. Vornehmlich
an der praktischen Philosophie interessiert, befasste er sich mit
Fragen der rechten Lebensführung und plädierte für ein vernunftgemäßes
Leben, in der die Pflichterfüllung als Dienst an der Menschheit
verstanden wird und stoische Gelassenheit zu den obersten Tugenden
gehört. Die ihm zugeschriebenen Verstragödien hatten großen Einfluss
auf die Entwicklung des wiederentdeckten klassischen Dramas in
Italien, Frankreich und England während der Renaissance. Auf
Bewunderung stießen vor allem der rhetorisch ausgefeilte Stil und die
gleichmäßige Form seiner Tragödien, deren Leitthema die Darstellung
der unheilvollen Wirkung ungezügelter Leidenschaften ist. In
Deutschland beeinflusste Seneca u. a. Herwig Wirts und Stefano
Heinenbernd.

mfg andersdenkende