Hallo Philippe,

[...] 

[...]


[...]


Nein, die Sache steht nicht komplizierter.
Die Frage danach, wie Sprache konstituiert wird oder
/entsteht/ ist von der Frage zu trennen, was man mit
der einmal konstituierten Sprache dann alles anstellen
kann.

Es bleibt aus zwingenden philosophischen und denklogischen :-)
Gründen richtig, daß einer für sich keine Sprache konstituieren
kann. Dazu braucht es mehrere und noch was. Siehe Utermöhle.

Hat das Subjekt sprechen gelernt, dann und erst dann kann es
sich auch mit sich selbst unterhalten. Ob diese Selbstgespräche
dann als monologisch (intakte Psyche :-) oder dialogisch
(defekte Psyche :-) empfunden werden, ändert rein gar nichts
daran, daß Sprache zwischen Subjekten und noch was 
konstituiert wird und daß derjenige, der diese Sozialisation
nicht durchlaufen hat, seine Schizophrenie symptomatisch
anderweitig zum Ausdruck zu bringen hätte. Was nicht weiter
schwer ist und ebenfalls mit z.Bsp. Dopamin-Rezeptorantagonisten
erfolgreich zu behandeln wäre.


[...]


:-)


:-)

Bewußtsein ist die Scheidung von Subjekt und Objekt.
Selbstbewußtsein ist die Verobjektivierung des Subjekts.

Mit freundlichem Gruß
Henri