Ja, das kann man so sagen. 
Vielleicht kann man noch präziser formlieren, daß zwischen unserer 
Wahrnehmung und dem Ding unserere "individuellen" Konzepte, 
Vorstellungen, Annahmen, Vorlieben, Ablehnungen, unsere Betroffenheit 
stehen. Diese sind für eine "Person" sehr schwer zu überwinden - das 
kannst Du jeden Tag an Dir selbst beobachten. Es ist dennoch - auch 
"individuell" - möglich. Moderne Naturwissenschaft versucht dies (in 
anderer Weise) intersubjektiv und Generationen übergreifend zu lösen, 
freilich mit dem Eingeständnis, nur eine praktisch verwertbare Näherung 
zu liefern. Mit dem Aspekt, daß es "objektiv" kein "Ding an sich" geben 
kann, weil eben alles bedingt und im Fluß ist und nirgens nach 
"Auseinandernehmen" eines Dinges etwas bleibt, was das "Ding" denn "im 
Grunde" ausmachen würde, hat sich  mit dem sich Baeder hier aus 
praktischen ;) Gründen und weil zu seiner Zeit in der philosophischen 
Diskussion nicht besonders interessant war, nicht beschäftigt. Was man 
ihm nicht zum Vorwurf machen kann ;).  Es ist hilfreich, neben der 
Lektüre von Baeder sich auch diese von Ohlthaver anzutun.

Gruß Heiner