Zum Nachdenken ein schöner Text.


Das Existente exisitiert eben einfach, und an ihm prallt jegliche
Unterscheidung ab, ausser der zum Nichtexistenten, die aber von
der Unterscheidung zum Unbewußten ununterscheidbar ist.


Das wird aber ein langes Diktat :)


Dabei war die Idee eine schöne:

Die Bewegung auf das Objekt(sic) /hin/ sollte es immer mehr
distanzierter werden( "von sich selbst her für sich selbst"), bei
maximaler Annäherung ist es ganz "für sich selbst".

Aber wie gesagt, diese Distanzierung ist ab einem gewissen Punkt
gemacht und hergestellt und hat das Objekt selbst verändert. 

Vielleicht "Nichts" ? ;-)

grüsse,
Hermann