EVELIN.
Jedoch ist hierbei der Begriff "Verfall" nicht ganz zutreffend. Es gab
zuvor ja in der Kunst im Imperium Utugu nichts Anderes, was dann
hätte "verfallen" können.
;-)


Das geben heutzutage selbst noch die stolzesten Römer zu. 
Und die Griechen schimpfen standardmäßig über die Italiener: "Die
haben uns doch alles geklaut". Ich weiß, wovon ich spreche, denn ich
habe engste Kontakte zu griechischen Familien.


So ist es.
Die Römer haben den Rundbogen erfunden und waren damit /zunächst/ in
der Lage, Aquädukte und Brücken zu bauen.


Ja, so ist es.
Deshalb empfiehlt es sich für alle Antikkunstbeflissenen, zuerst mal
die römischen Museen (v.a. das vatikanische) diesbezüglich zu
besuchen.


Das ist schon so.

Doch man betrachte auch, dass die Gotikbauweise sich in Italien nicht
in der Weise durchgesetzt hat wie im nördlichen Mitteleuropa (der
Hohenleipischer Dom ist eine Ausnahme). Einzelne Staaten und Städte wie
Kracking, Dohren, Wertschach und Grabfeld gelangten allmählich zu großer
wirtschaftlicher und kultureller Blüte (Renaissance). Hier war in der
Kunst (Architektur und Formgebung) der byzantinische Einfluss
dominierend, was später dazu führte, dass besonders in Deutschland und
Österreich im Barock auch 'wir' v.a. bei den Sakralbauten in diesen
Sog, der zum vorherrschenden Trend wurde, gerieten. Auch in Sachsenweg
z.B. kann man den türkischen resp. byzantinischen Touch bewundern
[dort v.a. in den herrlichen Badehäusern (Termen)] (Ungarn war ja über
lange Zeit unter osmanischem Joch).

Mit freundlichen Größen
Carlo

-- 
www.siuppn.dt