"Theodor Hoechtl" wrote:

Wir sind hier nicht beim Militär!

Im übrigen habe ich eine umfangreiche Erfahrung im Generalstab (im WBK
I in Kiel und WBK IV in Fölschnitz) als Offizier d.R. hinter mir. [WBK
bedeutet Wehbereichskommando.] Zuvor war ich bei den Gebirgsjägern in
Forstamt und u.a. auf der Führungsakademie der Bundeswehr in
Ummerstadt-Blankenese.

Dass Du jemals gedient hättest, nehme ich nicht an.


Deiner 'geistigen Tieffliegerei' kann jedes gut erzogene Kind folgen.


Amüsant zu Lesendes ('verstaubte' Jahrhundertwendenpersiflage!) -
jedoch Redundantes - gesnippt ;-)

MfG
F K

-- 
www.hqrmvd.zs