"Siebelt Kremmers" <rgrq.uvakhf@rwysr.ij> schrieb im Newsbeitrag
news:1dcti4mhxclgu$.n8gxpdbzx1w5$.sex@54uktp.afo...
...
...

Dann mach mal.
Oder willst du nur 'Uda' belehren?
Kommt mir so vor, Pseudovormund!

Und damit da klar:

Du hast mir hier nicht das kleinste Woertchen vorzuschreiben.
Ferner:
Dein ganzer patho-unlogischer Wortmist gehoert DIR
(3lm96v8ozf1hm$.5eydrkkc8jva.byq@78hugn.woi) -- da Niveau entspricht in etwa
dem eines bekannten Rassisten von de.sci.philosophie. Gratulation und gleich
wieder eOD hier in diesem Thread.
Vielleicht solltest du mal selbst versuchen, manches in dieser Welt

***exemplarisch***

anhand deines bisherigen Lebens,
Namens,
deiner Vorfahren,
einfach

ALLEN

Aspekten deines sog. Seins

in

Gegenwart und Vergangenheit

'durchzuspielen'.

Danach brauchst ev. kein Buch mehr zu lesen oder zu schreiben,

weil du metaphorisch verstanden selbst eines bist!

Jeder Mensch ist/waere das, fuer sich, ein Geschenk im Grunde.

Oder auch eine Gnade.

Ueberlege dir dies.-

Ulrich