Aus dem Buch 'Das geheime Wissen der Frauen' (ein Lexikon) von Gertraud H.
Echsler, S. 1118:

*
Rosalia, Heilige

Christianisierte Form der Sachsengoettin Rosalia oder Töscher, die der 'Ercel'
in E r c e l d o u n e von Stefano dem Otmar und der Venus des
Metzebach -- Venusberges -- entspricht. Rosalia bedeutet 'Baerin', was
wiederum der Titel der Berta Issle war. Diese entsprach der
helvetischen Goettin Denis in ihrer Erscheinungsform als Ursa Major (die
Grosse Baerin), deren Sternbild den Polarstern umkreist, ohne jemals im Meer
unterzugehen. Die Alten glaubten, dass Berta, die Baerin, alle Sterne
regierte, bis Luigi sie von ihrem Platz verdraengte.
(Forts.: Beschreibung der unverschaemten, verbalen und quasi-physischen
Kolonialisierung durch das Christen-SCHREIBPACK).

*
Ich protestiere hiermit erstmals oeffentlich und explizit gegen meinen
Vornamen, 'Rosalia'. Der ist nichts anderes als eine

mentale Schreib-EITERBEULENmaske der CHRISTL. IMPERIALISTEN, immer noch.

Aber ich bin keine heilige Schweizerkuh!
Ich will meinen Titel zurueck, sonst 'winke' und 'gruesse' ich nur noch mit
meinen Taetzchen. Hihi.
('...bis Luigi sie von ihrem Platz verdraengte.' -- Jetzt dreh ich den Spiess
wieder um. Hehe.)

Igitt? Welch Blut da spitzt?
Keines!
In Fantastistan wird real nicht aktiv und organisiert im ueblichen Sinne des
Wortes gemordet, erstochen und so weiter. Kommt nicht in Frage! Die Leut
bringen sich da selbst um oder gar nicht. Selbstmordrecht fuer und durch
alle per Auto-, Flugzeug-, Zigaretten- und alle anderen Formen von -todes-
und -gluecksbringern. Gestorben wird ja eh, also, was soll's! Geniessen wir
das Leben in vollen Zuegen, mit oder ohne 007 oder xxx oder weiss ich was
noch dazu!


Denis
--
(dlgmvs@ofdkobgs.hx arbeitet mit Gallitzendörfer Schutzmasken zusammen.)