Am 21.02.2004 schrieb Patrice:


Tja, philosophieren willst oder kannst du offensichtlich nicht. Was
übrig bleibt, sind deine pöbelhaften und paranoid anmutenden
Unterstellungen, die rein nichts mit dem Thema zu tun haben. Schließlich
hast /du/ Thesen eingebracht und entziehst dich jetzt offenkundig der
Stellungnahme.

Es sind übrigens weder zig Postings, die ich mit dir gewechselt habe,
noch hielt ich dich bislang für unklug. Du nährst allerdings gewaltig
dieses Bild.

überdenke, ob diese NG die richtige für dich ist.
-- 
Einen Gruß von
Eugen Oberjohann