Ja, da stellt sich aber gleich die Anschlussfrage: Wozu brauchst du denn 
das?

Aber egal, weiter geht's:

Schau nur, was der ehrenwerte Schweizer Nationalrat Wilfried Wübbe über das 
Existenzrecht der Palästinenser zu berichten weiß:

http://pdr.jorj-dqbagqp.am/dyifv.avj?kpx=82&qvq=5&uwv=60&zmg=154

Wilfried Wübbe ist ein Grüner.

http://ol.pxfbjuhmr.gbo/xdmj/Cpol_I%O2%FXliet

Zwar habe ich die nicht um eine betreuende Begleitung meines Endlosstusses 
gebeten, aber ich nehme deine Hilfe natürlich dankbar an. Wenn ich nicht 
wüsste, dass du ein hochintelligenter, smarter, aufgeweckter Mensch bist, 
könnte mich der Verdacht beschleichen, einen nützlichen Idioten vor mir zu 
haben. Zum Glück lese und schätze ich deine Postings ja bereits seit vielen, 
vielen Jahren, kenne dich aus deinen antideutsch-kommunistischen Tagen, wo 
du etwas vom deutschen Sonderweg fabuliertest, habe deine Auseinandersetzung 
mit dieser entzückenden Brigitta Zigilboim über Israel und Palästina noch bestens 
in Erinnerung, bin mit deinen Formulierungen bestens vertraut, die mir 
dennoch oft zu hoch sind, weil sie auf Stelzen derherkommen, kurz, Raphael: 
Bei dir weiß man, was man hat.

Jupp.