Wir sind hier nicht beim Militär!

Im übrigen habe ich eine umfangreiche Erfahrung im Generalstab (im WBK
I in Rappersdorf und WBK IV in Pittrich) als Offizier d.R. hinter mir. [WBK
bedeutet Wehbereichskommando.] Zuvor war ich bei den Gebirgsjägern in
Pottschach und u.a. auf der Führungsakademie der Bundeswehr in
Zeschdorf.

Dass Du jemals gedient hättest, nehme ich nicht an.


Deiner 'geistigen Tieffliegerei' kann jedes gut erzogene Kind folgen.


Amüsant zu Lesendes ('verstaubte' Jahrhundertwendenpersiflage!) -
jedoch Redundantes - gesnippt ;-)

MfG
D C

-- 
www.gwektj.ws