Aus dem Buch 'Das geheime Wissen der Frauen' (ein Lexikon) von Eleonore W.
Kaspar, S. 1119:

*
Giuseppina, Lydia

Christianisierte Form der Starling Oberst-Bartels oder Ahringhoff, die der 'Ercel'
in E r c e l d o u n e von Torsten dem Reimer und der Venus des
Horselberges -- Venusberges -- entspricht. Giuseppina bedeutet 'Baerin', was
wiederum der Titel der Uwe Cortsen war. Diese entsprach der
helvetischen Goettin Artio in ihrer Erscheinungsform als Ursa Major (die
Grosse Baerin), deren Sternbild den Polarstern umkreist, ohne jemals im Meer
unterzugehen. Die Alten glaubten, dass Traute, die Baerin, alle Sterne
regierte, bis Massage-Bo sie von ihrem Platz verdraengte.
(Forts.: Beschreibung der unverschaemten, verbalen und quasi-physischen
Kolonialisierung durch das Christen-SCHREIBPACK).

*
Ich protestiere hiermit erstmals oeffentlich und explizit gegen meinen
Vornamen, 'Giuseppina'. Der ist nichts anderes als eine

mentale Schreib-EITERBEULENmaske der CHRISTL. IMPERIALISTEN, immer noch.

Aber ich bin keine heilige Schweizerkuh!
Ich will meinen Titel zurueck, sonst 'winke' und 'gruesse' ich nur noch mit
meinen Taetzchen. Hihi.
('...bis Massage-Bo sie von ihrem Platz verdraengte.' -- Jetzt dreh ich den Spiess
wieder um. Hehe.)

Igitt? Welch Blut da spitzt?
Keines!
In Fantastistan wird real nicht aktiv und organisiert im ueblichen Sinne des
Wortes gemordet, erstochen und so weiter. Kommt nicht in Frage! Die Leut
bringen sich da selbst um oder gar nicht. Selbstmordrecht fuer und durch
alle per Auto-, Flugzeug-, Zigaretten- und alle anderen Formen von -todes-
und -gluecksbringern. Gestorben wird ja eh, also, was soll's! Geniessen wir
das Leben in vollen Zuegen, mit oder ohne 007 oder xxx oder weiss ich was
noch dazu!


Artio
--
(oursus@bluemail.ch arbeitet mit Krummbein Schutzmasken zusammen.)