Deine Formulierung - "Was da erscheint, ist nichtsdestoweniger der Gegenstand
selbst" - scheint mir auf ein grundlegendes erkenntnisphilosophisches Problem
deinerseits hinzuweisen.
Nein, der "Gegenstand selbst" erscheint nicht. Was wir haben sind
"Erscheinungen" - das heißt aber eben gerade *nicht die Dinge selbst*!
Um es in aller Deutlichkeit zu sagen:
Worauf man im Akt des "Sehens" gerichtet ist, was im Akt des Sehens als
"Gegenstand" auftritt, was als (sinnliche) Erfahrung von etwas gegeben ist,
was wir also solchermaßen als Gegenstand /haben/, ist nicht der Gegenstand
*selbst* (hier: Baum), sondern unsre *Vorstellung* des Gegenstands.


Wobei dieser "wahrgenommene Gegenstand" allerdings nicht der  /Gegenstand
*selbst*/ ist (wie du in einer falschen realistischen Haltung anzunehmen
scheinst), sondern der *vorgestellte* Gegenstand!
Es ist doch erkenntnisphilosophisch vollkommen ungereimt, davon zu sprechen,
daß man einerseits "subjektive visuelle Sinneseindrücke" (Wahrnehmungen) vom
Gegenstand selbst hat und dass dieser Gegenstand selbst sich dann zusätzlich
(neben visuellen und anderen Eindrücken) auch noch die Ehre gibt in der
Wahrnehmung höchstselbst /nocheinmal/ aufzutreten! Wenn wir den Gegenstand
selbst schon (in welcher Form von Anschaung auch immer) haben - wozu braucht
es dann noch sinnliche (visuelle und andere) Eindrücke von ihm???
Nein - (unsere, die menschliche) Erkenntnis ist eben dadurch charakterisiert,
daß nicht der /Gegenstand *selbst*/ in ihr auftreten kann, daß uns der
/Gegenstand *selbst*/ in keiner Anschauung als er *selbst* in der Erkenntnis
gegeben ist, daß er uns nicht als Gegenstand selbst begegnet, sondern nur in
jener partikulär-fragmentarischen Weise gegeben ist, die wir als Empfindung,
visuelle, taktile, akkustische und sonstige sinnliche Eindrücke bezeichnen.
Und diese können sich dann keinesfalls auf den /Gegenstand *selbst*/
beziehen. Wie denn auch? Wo wir von diesem /Gegenstand *selbst*/ doch eben
keine weitere Kenntnis haben als unsre vielfältigen Empfindungen/sinnlichen
Eindrücke. Davon zu sprechen, daß sich unsre sinnlichen Eindrücke auf den
/Gegenstand *selbst*/ beziehen würden, ist also vollkommener Nonsens - das
können sie nicht, weil wir ihn eben nicht *haben*, sondern nur sinnliche
Eindrücke von ihm.
Das, worauf sich die sinnliche Eindrücke beziehen und beziehen müssen, wenn
sich nicht ein Chaos unverbundener, heterogener und disparater "Daten"
bleiben wollen, ist die  von dem sinnlichen Material evozierte *Vorstellung*
eines Gegenstands - eine Vorstellung, deren wesentliche Funktion darin
besteht, in das in vielfältiger und zsammenhangloser (unverbundener) Weise
sinnlich Gegebene, Einheit, Zusammenhang zu bringen, kurz: Ordnung zu
stiften.
Was also in der "Wahrnehmung" (besser "Erfahrung") auftritt und worauf die
vielfältigen sinnlichen Eindrücke bezogen werden, ist nicht der /Gegenstand
*selbst*/ sondern der *vorgestellte* Gegenstand.
Der Irrtum des Realismus ist dann, dass dieser lustigerweise die sinnlichen
Eindrücke als Sinneseindrücke von diesem vorgestellten Gegenstand
interpretiert - tatsächlich verdanken sich diese natürlich /nicht/ dem
*vorgestellten* Gegenstand, sondern dem /Gegenstand *selbst*/.


Naja - nur mal soviel und um zu melden, daß ich auch noch da bin ;-/
Ich weiß, ich bin dir noch einige Antworten schuldig und hoffe ich komme auch
noch dazu.

Gruß
Dora