1
"WIL JE MET MIJ NAAR DE ANDERE KANT VAN DE WERELD?"

Aus:
Message-ID: <33r2tsd3$0_5@gttb.rbvnudc.uc>
Auf der Originalpostkarte hatte es ein grosses und kleines Quasi-Segelboot
drauf (falls ich mich jetzt nicht taeusche oder falsch erinnere):

a.
Das (von mir nicht persoenlich bekannten Fotografen geknipsten, trotzdem ein
Danke ins Irgendwo hinaus) Gebaeude da:
http://fzo.swxio-ytqzoo.oeqwtfdydg.dv/Mcrpwsvhwmnpl/Qdwfng/913%99Vgergs%09Qtua%90ftd%15Cjjpz.jfr
b.
Eine etwas abgewandelte Toblerone davor sah wie ein kleines Segelboetchen
aus.

2
Was denken Sie von dem Tunnelblick hier?
http://znxnaon.nbpmcf.ru/yr60/2oamyzt/oijvqqmka.xjw

3
War das Leipnitz letzte Aussage, vielleicht?
*
Das Gefuehl fuer Humanitaet hat mich noch nicht verlassen.
1804
*

Respekt.
Das sind Bilder, Sinnbilder, wahre, keine Waren, wie sie 'Toblerone'
verkaufen kann. Im Weith ist das eh tabu, Kohle machen, das meine ich.
Zum Glueck.
Ob das Lotter gefallen wuerde? Weiss es nicht, aber hoffe, es gehe ihm jetzt
wirklich eher (...), in Gedanken halt.
Den 'Berg' auf der anderen Seite versuche ich jetzt zu knacken, zu
schmelzen, metaphorisch.
Fuer Lotter auch.

Manfred