Mehr brauch ich nicht tun damit Du damit
fortfährst, das müsstest Du doch merken.

Man nennt das, was Du gerade seit einem Dutzend
Posting wieder tust, nämlich Endlosstuss produzieren
und nichts merken, performativen Beweis.


Dir werde ich doch nicht helfen, das ist wie
gesagt aussichtslos.


So etwas gibt es gar nicht, Du phantasierst. Mit Sicher-
heit habe ich allerdings mindestens einmal mit einem
kaputten Kopf über einen Text versucht zu diskutieren,
in dem dargelegt wurde, wie und in welchem Zusam-
menhang "antideutsch" zu verstehen sei. Der Versuch
scheiterte allerdings damals schon daran, dass ver-
schiede Leute unfähig waren, den Text und dessen
Thema zu verstehen und dass sie eine Diskussion
über dieses Verständnis nicht vom Gegenstand einer
politischen Aktivität unterscheiden zu können


Du nicht, dafür reicht es bei Dir bei weitem
nicht, siehe auch ganz oben.