Ich bitte dich oeffentlich um Entschuldigung wegen dem Eklat kuerzlich,
zwischen uns auch.
Vielleicht finden wir schreibend einen Weg, zur Versoehnung oder so.
Keine Verhoehnung mehr, von beiden Seiten her.
Okay?

(Filter fast wieder leer.)

Gruss
mit wem auch immer
der Name stand hier schon mal gewichtig falsch geschrieben
eine gebuertige Kanadierin (lebte zwar z.T. in USA)
liebste Musik von ihr

Man from Mars

die gar vertonte
(nur eine Metapher jetzt, ergo esse ich auch gerne Thomas, das ist gar
manchmal wahr.)

Jetzt hab ich halt was riskiert gegenueber von dir:

Einen Frieden oder so.

T.