[=2E.]

Ja, aber was soll diese Feststellung helfen? Das ist die geschichtliche
Sicht, nicht die praktische.

Ich hatte es wohl nur der Vollstaendigkeit halber noch mal erwaehnt.
"Emotionaler Zugang" setzt aber bereits etwas voraus, was erst
erlangt werden will.


Meinst Du das vielleicht ?


Ein guter Gedanke, das Fremde an einem selbst ist stets
äusserst überraschend. Auch die Unterscheidung Mensch und
Menschsein gefällt: ersteres gesellschaftlich eingeübt,
letzteres die etwas andere Wirklichkeit.

Vermutlich ist der Wechsel von Verschließen und (Ver-??)Öffnen das
richtige Maß.

m=2Eb.w.