Das Gerede von der "ewig" lebenden Zelle ist daher reiner Unsinn, auf den
leider auch schon Philosophen hereingefallen sind. Das geht garnicht,
wegen dem begrenzten Raum- und Nahrungsangebot.
Die meisten aller Einzeller sterben sofort nach ihrer Erzeugung, ohne sich
zu teilen.

Zellen haben eine wesentlich geringere individuelle
Überlebenschance als komplexere Wesen.

Man muss nur mal nüchtern über diese Dinge nachdenken und ein bissschen
rechnen, aber warum gibt es so wenige, die das tun?

leonhard