Hallo Gernot,


Es ist zwar weitgehend unstrittig, dass das organische Leben durch
Evolution entstand, man kann aber daran zweifeln, dass es sich auch
weiterhin evolutionär entwickeln wird.

Man könnte sogar davon ausgehen, dass die Elementarteilchen und somit die
Materie kurz nach dem Urknall durch Evolution der stabilen Strukturen
entstanden.

Später entstanden dann lebendige Zellen, die sich unbegrenzt teilen.
Man bedenke: Eine Zelle, die sich 64mal teilt, und deren Nachkommen
ebenfalls, hätte in wenigen Tagen 2^64 = 1,8*10^19 Nachkommen erzeugt!

Später entstanden dann intelligenter Organismen, die Eier legen und nur
wenige 10000 Nachkommen pro Gelege erzeugen ...

Die Säugetiere schliesslich haben noch viel weniger Nachkommen, und sie
betreiben dafür eine wesentlich höheren organischen Aufwand.

Man könnte also denken, das der natürliche Weg des Lebens über die
Evolution hin zur Selbst-Konstruktion geht.

Das Überleben im Weltall ist sicherlich sehr viel aufwendiger und es
muss einen Punkt geben, ab dem es sich für eine Spezies nicht mehr
"lohnt", sich grenzenlos zu vermehren und sich im Konkurrenzkampf
mit anderen Wesen aufzureiben.

Grösse,

Berthold