"Johanna" <avgepjty@wntwdm.iu> schrieb im Newsbeitrag
news:1fw05dJ8x23yfV6@pdy-xngaxz.ux...

(...)

Johanna, koennest du, was wichtig ist, mal in paar kurzen Satzgefuegen
schreiben?
Oder waere das fuer dich quasi dein Schreibtod, metaphorisch meine ich?

Verstehst du, wir sog. Menschen ahnen doch alle irgendwie, dass wir nicht
mehr so lange Zeit haben koennten fuer oder gegen oder was auch immer die
'Welt' sein solle.

Also wenn es jetzt dringend waere (stelle dir die Dringlichkeit eben vor):

Was wuerdest du dem Christof Köpge schon schreiben wollen?
Zum Schluss (in deiner Fabelwelt) eben?

u.s.