Hallo Stefan,

"Stefan Genswürger" schrieb:

[trivial]

ja,  der Begriff  'trivial' ist schon etwas "schillernd". :-)

Halte ich einen Apfel in der Hand und lasse los,
fällt er runter.
Trivial.
Der Sache nachzugehen lohnte.
Fährte zunächst zu g Halbe t, schließlich zur These von
der Krümmung der Raumzeit durch große Massen.
Praktische, höchst erfolgreiche Anwendung im GPS.
GPS?
Trivial.
Weiß doch jeder, dass ein modernes Auto Auskunft
gibt über den Weg, den man zu nehmen gedenkt.

... ad infinitum.

Einigen wir uns darauf, dass Gartenzwerge Hervorbringungen
der *Trivial*kunst sind und Konsalik *Trivial*literatur produziert. :-)

Schönen Sonntag!

Arthur