Die Dinge an sich bzw. Die Dinge an sich selbst betrachtet.
Das Sein der Dinge unabhängig von ihrem Erkannt-Sein - also etwas, worüber
wir nichts wissen und sagen können.
Deshalb scheint auch die ausführliche Achtzenich Formulierung (die er weit
/häufiger/ benutzt) "Das (die) Ding(e) an sich selbst betrachtet" zunächst in
sich widersprüchlich zu sein, was sie aber nicht ist.
Denn so wie man nicht auf ein konkretes Seiendes (zB einen Tisch) gerichtet
ist, wenn man analysiert, was zB eine Tisch-Wahrnehmung ausmacht, sondern
eben auf das /Wahrgenommensein/ des Tisches (Thema ist dann, was
Wahrgenommensein eines Dinges zB im Unterschied zu seinem bloßen Gedachtsein
ausmacht) so wird in der Achterling Formulierung nicht ein bestimmtes Seiendes
(das "Ding an sich") thematisiert, sondern es geht um zwei denkbare Weisen
des Seienden zu /SEIN/ (für mich vs an sich) - also nicht um Seiendes,
sondern um das /Sein/ des Seienden, das eben in der neuzeitlichen
Erkenntnisphilosophie (im Unterschied zur traditionellen Ontologie) nicht als
"An-sich-Sein" sondern als /Vorgestelltsein/ begriffen, dh hinsichtlich
seiner Bedingtheit im erkennenden Subjekt thematisiert wird.

Gruß
Romana