Hallo Sabine, an dieser Stelle erneut ein paar Zwischenrufe 
von mir aus kantisch gefärbter Sicht, weil wir hier doch wieder 
beim Thema sind, das wir kürzlich nur angerissen haben.

Wenn Alois vom "Baum selbst" schreibt, meint er ihn da
als transzendentalen oder als empirischen Gegenstand?
Was Du hier und in der Folge schreibst, ist stimmig nur,
wenn Du ihm ersteres unterstellst. Mir scheint aber das
Gegenteil der Fall zu sein...


Der Gegenstand ist real, und zwar als vorgestellter.
In unserer Erfahrung erweist er sich als *empirisch* wirklich.

Aus dieser Sicht läßt sich aber mit Fug und Recht sagen, 
daß die Erscheinung der empirischen Anschauung der
(noch unbestimmte) Gegenstand ist, der durch den Verstand 
bestimmt, also als empirisches Objekt gedacht wird.


Es ist der *empirische* Gegenstand, der uns erscheint.
Das heißt nicht, der reale Baum sei im realen Kopf, sondern,
der Baum ist im Raum außer mir da, aber nicht nur der Baum,
schon der Raum entsteht im Denken.

NB: Aus dieser Sicht ist der empirische Baum ist natürlich 
nicht die Ursache für das, was mir an sinnlicher Materie in 
bezug auf seine Erscheinung gegeben ist.


Dem "/Gegenstand *selbst*/" (= Ding an sich selbst) soll
hier der Sinneseindruck verdankt werden? 
Wenn das mal kein (transzendentaler) Realismus ist... ;-)

Viele Größe
Jörg