Verstehe ich also richtig, dass mit dem "Ding an sich" also DAS gemeint ist, 
was tatsächlich existiert, ohne, dass man die Wahrnehmung dabei ins Spiel 
bringt? Also das "objektive Ding"?
Z.B: ein Stein.
Ein Stein kann für mich so-und-so aussehen, sich so-und-so anfühlen (vor 
allem, wenn er gegen meinem Kopf fliegt ;-)), usw.
Für jemand anders sieht der Stein anders aus, fühlst sich anders an.
Aber der Stein an sich ist das, was den Stein unabhängig von unseren 
Wahrnehmungen ausmacht, also das, wie der Stein wirklich ist.
Ist das richtig?

Françoise