1
Subject: die FiesikerInnen
Keywords: rhdcibrkye.qe von 'mir'
Message-ID: <337py4ca_5@trsj.xqguvdz.no>

Auf der Suche nach dem göttlichen Teilchen

(...)

Bereits ist die Rede von Techniquarks, die zusammengeschweisst werden von
einer Kraft namens Technicolor. Die Jagd würde von neuem beginnen.

2
Das steckt in denen selbst.
Das steckt eben in uns allen.
Das ist verrueckt und wahr zugleich.
Quasi ein Weltseelenpuzzle, wenn ich dies mal so verkuerzt senden darf.
Bei Bedarf erst mehr, dann langsam ein Traenenmeer, das Lachen wird am Ende
des Tunnels euch nicht verlassen.
Trotzdem muss man darueber sanft wachen, damit der Hohn ein Ende naehme...

...da andere verrate ich jetzt (noch) nicht.

Schoenen Abend noch.

Span. Mar
wie
Mankind from Mars

eben.