Hallo Philipp,


Ja, das habe ich auch gelernt. Aber man lernt nicht, das Wissen anzuwenden... 
Es wird eher als Kuriosum präsentiert.

Wie kommt dann ein intelligenter Mensch wie Theo auf den Gedanken, dass
eine extraterreristische Intelligenz, falls sie existieren würde, schon
längst das Weltall in Besitz genommen hätte?

Mein Kerngedanke war ja der (falls Du mein anderes Posting gesehen hast),
dass die Vermehrungsrate einer Spezies mit zunehmender Komplexität (und
Kultur) zwangsläufig abnehmen muss, dass es also durchaus denkbar ist,
dass es Spezies gibt, die sich selbst "konstruieren" und sich von der
Evolution abgekoppelt haben und sich auch nicht mehr von biologischer
Substanz ernähren, sondern von Sternenlicht und Sternenstaub, die also
fortgeschritten und intelligent genug sind, um keine Überbevölkerung des
Weltalls zu verursachen ;-)
Die erfreuen sich nicht mehr daran, alles in Besitz zu nehmen, und mit
ihren Nachkommen, die sie nicht ernähren können, und für die sie keinen
Platz haben,  in blindem Gottvertrauen zu überschwemmen, sondern sie
wissen was sie tun, und erfeuen sich am Dasein auf andere Weise.

Zumindest das wollte ich damit sagen; ist wohl nicht so richtig deutlich
geworden..

Grösse,

Thorsten