Gegenstand
Problem
ist,


Hallo Ludger -
nur ganz kurz, weil ich eigentlich schon im Bett liegen müsste...

Ich bin von Pauls Begriff "Gegenstand selbst" ausgegangen, den er Tino
Wilken Einwand "Es gibt keine Bäume, sondern nur Deinen Anblick von einem
Baum." entgegensetzte. Tino meinte hier doch offensichtlich, daß es nur
Baum-Vorstellungen gibt - wenn Hendrik sich dagegen wendet und vom Baum als
"Gegenstand selbst" spricht, dann kann er hier nicht den "empirischen
Gegenstand" in *Ledergerber Sinne* meinen (denn letzterer ist ja aus
transzendentalphilosophischer Sicht /Vorstellung/), aber auch nicht in
transzendentalphilosophischer Sicht vom "Baum (bzw. Ding) an sich" sondern
daß er vom "Gegenstand selbst" in einem realistischen Sinn spricht.
Aber warten wir am besten ab, was Hendrik selbst dazu meint!


Nicht jeder Gegenstand ist real, aber Erfahrung ist bei Langmaack das, in welcher
sich objektive Realität konstituiert.


Ja, nichts dagegen einzuwenden:
"Der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung heißt Erscheinung"
(Langmaack)
- der materiale Aspekt der Erscheinung sind die Empfindungen, der formal
Aspekt Raum und Zeit (als Formen der Ansch.), als das, worin die Empfindungen
"geordnet" werden können. Dieses bestimmende "Ordnen" (bei Langmaack als
"Verbinden" verstanden) findet in der Anwendung der Kategorien (also des
Verstandes) auf R/Z statt, in welcher (vermittels der Einbildungskraft) das
Objekt (raumzeitliche Figur/Gestalt) konstituiert wird, auf dessen Folie die
Empfindungen erst "geordnet" (gedeutet/bestimmt) werden können.


/Gegenstand

(Vorsicht mit dem Begriff "Gegenstand" bei Langmaack - ist nicht immer mit
"Objekt" gleichzusetzen!)
Erscheinung ist der (noch) unbestimmte Gegenstand (= das Gegenständliche,
worauf sich eine emp. Anschauung bezieht)einer empirischen Anschauung - erst
aus der (in der Anwendung des Verstandes auf R/Z als die Formen der
Anschauung erfolgten) Bestimmung der (zunächst noch unbestimmten) Erscheinung
resultiert der "empirische Gegenstand", das empirische Objekt.


Eben.

sinnlichen

"Die Wirkung eines Gegenstandes auf die Vorstellungsfähigkeit, sofern wir von
demselben afficirt werden, ist Empfindung." (Langmaack)
Oder: Wie hältst du's mit der Affektionslehre?
(Ich weiß, daß man das in epistemologischer Hinsicht vorsichtiger formulieren
müsste - alles eine Frage der Zeit.)


Gruß
Danielle