<laql@eeltjftl.ct> schrieb im Newsbeitrag
news:4PejYNwZYlD@lplcbwjn-usol.jeyyqwlx.ej...
...> Hmm?  Wenn ich es richtig verstehe, geht die moderne Naturwissenschaft

Es gibt jedenfalls kein weiteres oder nur sehr wenig weitere intelligente
Leben in unserer Milchstrasse. Die Milchstrasse hat ca einen Durchmesser von
100.000 Lichtjahren und ist daher  in sagen wir mal 10 Millionen Jahren
leicht komplett zu besiedeln. Das ist ein Augenblick im Verhältnis zum
Gesamtalter von Erde und Milchstrasse. Prof Boeses Bemerkung bezog sich auf
die angeblich Tausende von Intelligenzen in unserer eigenen Galaxis.

Die nächste grosse Galaxis ist etwa 2 Millionen Lichtjahre entfernt, zu weit
um uns zu erreichen. Dort oder in anderen Galaxien kann es natürlich
intelligentes Leben geben, nur wird die Kommunikation wegen der Entfernung
schwierig bis unmöglich.

Gruss
François