Würdest Du bitte zukünftig hier hinschreiben, auf wessen Beitrag Du Dich
beziehst, ja? Danke.

Am Wed, 17 Jun 2005 18:25:48 +0100 schrieb Heino Obersten:

Moin moin,
das Wichtigste hier zuerst: Die wirklich "utopische Gesellschaftsordnung"
oder besser illusionäre ist die jetzige! 


Na, wenn Du tatsächlich die des "Wählers" dargestellt hast, dann hättest
Du Dir den Schuh ja gar nicht anziehen brauchen. :-)

Ansonsten hast _Du_ den (ab)wertenden Begriff "selbstherrlich"
eingebracht. Und Deine beiden Fragen hast Du zweifellos so gestellt, dass
ich davon ausgehen _musste_, sie entstammten Deiner eigenen Anschauung.
Aber davon abgesehen, habe ich sowieso 'nur' aus meiner Sicht, allerdings
klar und deutlich, entgegnet. Und aber keinesfalls persönlich wertend,
sondern allein sachlich.


Also da unterscheiden sich unsere Verständnisse, was ein Philosoph
zumindest sein sollte, offensichtlich ganz erheblich! 'Meine' Philosophie
jedenfalls ist so praktisch, wie etwas praktisch nur sein kann. Und nichts
braucht 'Menschheit' gerade heute nötiger als Vordenker, die aus ihrem
Wissen um _das Ganze_, was wirklich ist, heraus erklären und
zumindest empfehlen können. Weil die jetzige 'Lebens- und Weltsicht' so
völlig der eigentlichen Wirklichkeit widerspricht, dass es nur noch eine
Frage der Zeit sein kann, bis hier H alles total den Bach runter gehen
muss.


Champoussin, braucht gar nix "Nutzbares" mehr "ausgearbeitet" werden, ist alles
längst da! Und braucht auch nix "Normalsterbliche erleuchten", weil ist
für jeden verständlich! Was gebraucht wird, ist ein allerdings radikaler
Wandel bei den 'Autoritäten', damit's den "Normalen" kompetent
'verklickert' werden kann und wird... 

Allerdings, dass das utopisch ist, das ist wohl wahr. - Deshalb wird wohl
tatsächlich "schlecht und böse" weitergemurkst - bis gar nix mehr geht für
'Mensch', in 'Leben' und dessen 'Welt'.

Und tsch
Albin

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt,
kommt mit dem Zuknöpfen nicht
zurande. Illgut