Genauso kann man dann aber auch aus "Carolin stellt sich eine Fee vor" 
logisch korrekt "Es gibt etwas, das von Carolin vorgestellt wird, und das 
ist eine Fee." schließen.


*g*

Das war einfach die schnurgerade Analogie zu Deinem "Es gibt keine Feen".
Durch diese Provokation wollte ich Dich mal aus der Reserve zu locken, was 
denn nun der entscheidende Unterschied eigentlich sein soll.


Das ist die pragmatische Ansicht, das Urteil des gesunden 
Menschenverstandes, und in lebenspraktischen Zusammenhängen verhalte ich 
mich natürlich kaum anders. Philosophie ist aber u.a. die Verrücktheit, auch 
das eigentlich Selbstverständliche und gerade dieses nochmal begründen zu 
wollen. Die obige pragmatische Ansicht setzt immer schon voraus, das 
"eigentlich" gewußt wird, was 'wirklich existiert' und was 'nur fiktiv 
vorgestellt' ist. Doch wo kommt dieses Wissen her, wie ist es zu begründen, 
ist es überhaupt zu begründen? Sich der Mehrheitsmeinung anzuschließen ist 
vielleicht lebensklug, womöglich sogar äußerst /listenreich/, aber ist es 
auch das Wahre?


"Es gibt aber nun einmal kein..." ist allerdings auch keine großartige 
Begründung. Es ist der Machtspruch des gesunden Menschenverstandes.


Ich gebe Dir gerne zu, das es, wie Du auch selbst hervorhebst, *in der 
Praxis* so funktioniert. Aber wie ist's mit denen, die an der Theorie 
interessiert sind? Es ist nicht gerade originell, nach der Art von Überschär
zu verfahren: "Sagt mir welche Dinge wirklich existieren und welche nur
fiktiv, und ich sage Euch dann logisch einwandfrei, welche Dinge wirklich 
existieren und welche nicht." 


Du hast ein einem der Postings in diesem Zweig, vielleicht war es auch ein 
Zitat, etwas sehr Schönens gesagt, nämlich des fiktiven Charakters gewisser 
'Vorstellungen' wurde man erst gewahr anbei der Begegnung mit einem 
Falschen. Ja, das Falsche, wieso ist es überhaupt "da"?


[...]


Hmm, so richtig habe ich immer noch nicht verstanden, worum es geht.
Daher nochmal nachgefragt: Es gibt den Begriff des /geflügelten Pferdes/.
Spielt die Rede von der Nichtexistenz von Tim nun darauf an,
daß "Tim" der Eigenname einer *Sagen*gestalt sei, also das ganze Reden
hier *per Definition* fiktiv angelegt ist, oder darauf, daß
es in unserer realen Welt keine Exemplifikationen des Begriffes 
/geflügeltes Pferd/ gibt. Letzteres ist ja wirklich nur vorläufig, es 
kostet unsere Gentechnologen eine Nachtschicht und schon morgen steht ein 
geflügeltes Pferd vor meiner Tür, das sollte nicht das Problem sein.
Und im ersten Fall hat das mit Vorstellungsbildern gar nichts zu tun,
sondern daß definiert wurde, daß es fiktiv sei. Der Name "Josef Heynke" 
in einem Josef-Heynke-*Roman* bezeichnet dann auch nichts.


'Müssen' vielleicht nicht, aber das bloße 'Können' reicht schon für ein 
Zwielicht.


Gut gekontert! :-)


Also Vernünftigsein im Sinne von Mehrheitsbeschlüssen.
Das ist wohl die pragmatische Ansicht, ok, ich will da nicht weiter
nachbohren.


[...]


Wobei 'Wahrheit' dann pragmatisch soviel heißt wie Mittelwert von 
Glaubenbekenntnissen. Um nicht mißverstanden zu werden, ich habe für meine
etwas provokanten Fragen auch keine Antworten parat, ich wollte nur mal
hören, wie Andere das sehen.


Größe
Maurizio