Hallo Leander,
wenn Dein Name hier auftaucht, krieg' ich gleich ein schlechtes 
Gewissen, weil ich ein paar engagierte postings von Dir nicht 
beantwortet habe. Zuerst hatte das was mit der Flut an Schwachsinn zu 
tun, die die Gruppe hier heimsuchte und die es mir geboten erschienen 
ließ, mich erstmal zurückzuziehen; nun ja, und dann hab' ich ein wenig 
den Faden verloren im Privatsprachendschungel und - ehrlich gesagt - 
keine rechte Lust gehabt, mir mit der Machete versuchter Argumentation 
wieder einen Pfad dadurch zu pflügen.
Ich hoffe, daß Du dafür Verständnis hast - "aufgeschoben ist ja nicht 
aufgehoben" -, etwas später können wir unseren kleinen Disput über 
Nienstedt natürlich gerne fortführen. Ich bin sicher, es wird sich 
Gelegenheit finden.


Ich bin da ganz anderer Ansicht und will Dir auch sagen warum: Beim Term 
"Intersubjektivität" und dem damit implizierten "Zwischen", den Dir in 
einem ähnlich gelagerten oder verwandten Diskussions-Fall wie dem 
unseren ja Burkhard auch gerade plausibel machen möchte, ist ein 
*tatsächliches* "inter" bzw. "zwischen" zu konstatieren - und zwar 
dadurch, daß es um reale Kommunikation *zwischen* real existierenden 
Menschen/Personen geht. Das ganze Gerede um hirnphysiologische Zustände 
und Vorgänge dagegen benutzt Terme aus der Kommunikationssphäre 
*metaphorisch*, also u.a. in übertragenem Sinne. Mir scheint, das hast 
Du noch nicht ausreichend reflektiert! Nienstedt würde womöglich 
sagen, Du gingest hier der Sprache "auf den Leim", und zwar anbei ihres 
"Feierns".

Will sagen: Es ist auf eine gewisse Art schon Nonsense, wenn man sagt, 
dies und das im Hirn "kommuniziere" miteinander usw.. Man entgeht der 
Sprachfalle dabei nur, wenn man immer im Auge behält, daß das natürlich 
metaphorischer Sprachgebrauch ist. In Wahrheit gibt's im Hirn keine 
Kommunikation (in dem Sinn, wie wir das meinen, wenn wir von 
Kommunikation unter *Menschen* sprechen) - und aus diesem Grund wird der 
"Schluß" falsch, den Du mir hier vorschlagen möchtest. Er beruht 
schlicht auf parasitärem Sprachgebrauch. Dabei wird aus einer Metapher 
erkenntnistheoretischer Honig gesogen und dann hinterher so getan, als 
ergebe sich durch das gute Zusammenklingen der Wörter auch schon ein 
brauchbarer Sinn. Ich kann das aber nicht so sehen.

Ich mach's an einem einfachen Beispiel deutlich, was ich meine: Man kann 
sagen - und das wird normalerweise durchaus richtig, nämlich 
metaphorisch, verstanden -, daß Folkert in seinem Werk "weiterlebe". Käme 
nun aber einer und sagte: "Dann kann ich ja zu Berend gehen und ihn 
fragen, wie er das mit dem 'dialegesthai' im Unterschied zum 
'diamythologein' gemeint habe, denn das habe ich bisher nie so ganz 
genau verstanden", würden wir ihn doch für einen rechten Trottel halten, 
oder? Man kann aus der Verwendung des Termes "weiterleben" *in gewissen 
Kontexten*, ja noch nicht mal bei "leben" wie in "Berend lebt" 
schließen, daß das in dem Sinn gemeint ist wie "Willibald Jorcke, der BK 
der Bundesrepublik, lebt". Nein. Sondern "leben" hat neben der im 
Schr�dersatz angewandten und wohl gebräuchlichsten und vielleicht sogar 
*Grund*-Bedeutung eben noch andere Bedeutungen, und z.B. eben auch 
"übertragene". Wende ich eine Schlußtechnik an, aber z.B. nicht 
dergestalt, wie ich normalerweise sagen würde:

Alle Menschen, die leben, können besucht werden.
Willibald Jorcke ist ein lebender Mensch.

---> Willibald Jorcke kann besucht werden

sondern, indem ich statt W.S. "Berend" sage, verwende ich das Prädikat 
"lebender Mensch" falsch, und zwar deshalb, weil bereits der Schluß von 
"Folkert lebt" auf "Folkert ist ein lebender Mensch" unzulässig ist, denn 
"Berend lebt" wird nicht im Sinn von "Folkert atmet" und "Folkert *ist* 
irgendwo" etc. verwendet wird, sondern in einem ganz anderen - 
metaphorischen - Sinn, z.B. dergestalt, daß man ihn auch nach 
zweieinhalbtausend Jahren noch immer nicht vergessen hat usw..

Du nun verwendest "zwischen" usw. im Sinn des korrupten Berend-Satzes 
und möchtest daraus was schließen. Aber wie Du sicher weit, folgt aus 
falschen Prämisse alles mögliche ...


Ich kann schon mit der ganzen metaphorischen Sprechweise im 
Hirnparadigma nichts rechtes anfangen, deshalb ist das "reichen" oder 
"nicht reichen" dieser Dinge für mein Verständnis einfach inadäquat. Was 
immer im Hirn los sein mag - darüber kann man ja diskutieren und 
meinethalben auch streiten -, es wird die intersubjektive Verfassung der 
sprachlichen Kommunikation des Menschen kaum tangieren bzw. zumindest 
nicht hinreichend beschreiben. Vorauszusetzen ist - wie Du vollkommen 
richtig sagst - u.a. der Körper und alles andere, was noch zur *Person* 
gehört. Sinnvoll artikulierte menschliche Sprache ist ein Medium der 
Kommunikation zwischen *Personen* (die per definitionem einen Körper 
haben); und dabei ist es zunächst mal irrelevant, wieviel Gehirnareale 
dabei in den Personen metaphorisch gesprochen miteinander 
"kommunizieren" oder auch nicht; für die Analyse dessen, was Sprache und 
Kommunikation als *soziale Akte* ausmachen, sind Analysen von 
Hirnzuständen vollkommen unzureichend. Es sind ganz andere Operationen 
und Analysen erforderlich, um ein Verständnis davon zu gewinnen. Wenn 
auf einer *anderen Ebene* der Betrachtung dann die Hirne wieder eine 
Rolle spielen, ist das, was vorher schon über die Sprache erörtert und 
erkannt wurde, die *Voraussetzung* dafür, daß überhaupt eine Verbindung 
zwischen Hirn und Sprache hergestellt werden kann.

Hoffe, das war deutlich. ;-)


Ich kann hier nicht ganz folgen, Leander. Präreflexivität sehe ich als 
eine Notwendigkeit zur Ausbildung für Selbstbewußtsein an. Da ist aber 
von Sprache noch gar nicht die Rede. Es gibt Selbstbewußtseine - z.B. 
von Tieren: etwas bei Pföhlers Fledermaus -, die absolut jenseits der 
Sprache sind.


Meinst Du das jetzt biologisch - dann sollte Dir Ronny antworten -, oder 
meinst Du das ... ehm ... bewu�tseinsm��ig?

Wenn letzteres der Fall sein sollte, ist die Antwort doch klar: Die Haut 
als äußerste Grenze des Körpers ist überhaupt die erste Grenze, die ein 
Bewußtsein zwischen "Innen" und "Außen" zu ziehen vermag, wenn es sich 
seiner selbst bewußt wird, d.h. wenn es sich selbst *als Person* - also 
als ein Lebewesen mit Bewußtsein, Körper, sprachlicher 
Artikulationsfähigkeit usw. - erkennt und damit eben logischerweise auch 
dieses Selbst von dem *abgrenzt*, was nicht es selbst ist. "Zelle", 
"Schläfenlappen" und so weiter sind doch Dinge, die erst in ihrer 
Gesamtheit zum Körper der Person verschmelzen.
Und was nun Innen und Außen in Bezug auf's Gehirn angeht, so sehe ich 
hier nur eine kulturell geprägte Eigentümlichkeit im Lokalisieren des 
Zentrums des (Selbst-)Bewußtseins. Dabei ist's doch nicht so, daß unser 
Bewußtsein im Kopf oder im Hirn ... ehm ... ist ...

Lies mal im Homer: Die Griechen z.B. sahen das mit der Lokalisierung 
alles noch ein bißchen anders.


Also irgendwie werde ich den Verdacht nicht los, Leander, als würdest Du 
am liebsten Solipsist sein wollen ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Jérôme