Aber das kann eben nur einer sagen, der nicht ich selbst bin. Und der macht 
dann sein subjektiv "Gesehenes" zum "objektiven" Maß aller Dinge. Wohingegen 
subjektiv ich die Fee eben wirklich sehe. Ich höre dann nur den Anderen 
/reden/, daß keine da wären, aber statt seiner Rede blind zu glauben, 
könnte ich ebensogut auch ihm eine Halluzination unterstellen. Den an sich 
objektiven Metastandpunkt "über uns beiden" gibt es nicht mehr.


'Vernünftig' im Sinne pragmatischer Vernünftigkeit gebe ich zu. Der Zweifel
bleibt.


Größe
Siebelt