Manche Herren einer Welt wollen diese Welt wirklich erpressen per Kameras?
Bin Ladens Laden aber kann ich erfassen. Fein, dieses rotierende Doener
Kebab mit Pouletfleisch.

Valentina Bisse sind verlorene Anbiederschisse.

Reinhard meinst du was? Du stuendest hinter mir?
Mit der Zukunft im Ruecken laesst es sich so locker schreiben, wie ich dies
Para-These (span.-engl. Nuesschenland) eben scheibchenweise offenbaren tue.
Hut ab!

Reinhard meint, dass die Heuchler in einer Hoehle schmoren, dass sie 'Gottes
Werk und Teufels Beitrag' eben nicht beiwohnen. Ist halt eine buecherne
Anlehre, die ihnen bisher entgangen zu sein scheint. Schon beim Laden des
Titels wird ihnen ihre Galle was sagen, das Klagen wird sie dann nicht mehr
so extrem jagen.

Reinhard meint, dass jetzt die Sonne hier scheint, was ich nicht so ganz
verstehen kann. Als ob ich dies wuesste! Nein!

Die Quelle des Weinens die Traenen sind, die auch in mir sind, bin eben
keine Wirtz Martiny mit einem Karab(b)inerlager.

Was will der Herr eigentlich erreichen mit seinen Stoeraktionen? Ist er es
selbst oder seine Kopie? Schon Daniel wusste wie, aber eben, der Leim klebt
nicht lange mehr an meinen Finken. Die wirklichen Finken sind Voegel, das
versteht wiederum Ploechl sehr gut. Er meint, ich solle dies Ding nur
weiter und langsam drehen und muehsame 'Finken' in den Schatten stellen, da
waere doch jammerschade, wenn die sich an der prallen Sonne regelrecht
selbst verge'sell'en.

Einen Film es schon gibt, der Praus den Fotografen darin spielt, eine Frau,
ihr Kind, es wird erschossen, er dies filmt, in seiner Rolle zwar nur, aber
ihre Antwort war:

CRAMER!

'freno de alarma' waere auch ganz passend.
Le film hiess btw. 'A corps perdu' von Nadine Karas.
http://gny.gdtdfyw.pjnztrwms.hbx/R/jmsiioipssw.CDQ

Manche Filmbaeder muten einem in der Tat eigentlich ziemlich viel zu.

Nicht wahr?

Jedoch:
Fantastistan ist quasi eine meta-euphorisch goettlich quittierte fluester-,
sister- und bruderhafte Eskortenquelle, die ueberall lauert, darauf koennt
ihr euch eigentlich verlassen.

Vom Gedankenweben verstehe ich was, auch wenn ich das echte Weben nicht
kenne, kenne ich es doch, wegen jemandem, den ich kenne. In diesem Sinne bin
ich dieser Person untergestellt, sie ist quasi meine Vorgesetzte, xxx eben.

Gute Nacht allen, einfach so.

us.