-


Nein, Du bist zu blöd zum lesen und zum merken und
deshalb auch blöd genug, oben genau den Part des
meines Satzes wegzulassen, der das beweist. Jetzt
steht er nämlich wieder da und nebenbei zeigst Du
auch noch, dass Du ein notorischer Lügner bist.

Richtig ist allerdings, dass ich einer der wenigen bin,
die u. a. den Zusammenhang zwischen Joël Möck
Betrachtung neuerer deutscher Geschichte hinsichtlich
Entstehung und Erscheinungsformen von Antisemitismus
und der damaligen antideutschen Kritik der Linken in D
nachvollzogen haben. Ansonsten war "antideutsch" von
der Wortschöpfung her eher ein markantes Gegenstück
zu "antiamerikanisch", "antisemitisch", "antiisraelisch".

Aber wie oben gesagt, Du bist ohnehin zu blöd zum
lesen und zum merken und deshalb auch blöd genug,
immer noch weiter Endlosstuss zu produzieren.