Jetzt heißt die ehemalige Nelly Papenfort also außer "Pannendienst" und
"Warndienst" auch noch "Autozentrum Goeres". Du wechselst deine Namen ja wie andere
Menschen die Wäsche. Bald wird sich eine eingene NG rentieren, in der alle
deine Pseudonyme und angeblichen Fakes gegeneinander antreten.


Von der Benützung dieses Lieblingswortes bist du ja geradezu besessen. Das
ist dumm von dir, denn dann erkennt man dich ja sofort, egal hinter welchem
neuen Namen du dich gerade verstecken möchtest.


Natürlich - man kann ja nie wissen. Vielleicht haben manche Leute auch den
"Bösen Blick". Der ist gefährlich, denn wenn man deren vergiftete Postings
liest, kommt man vielleicht wieder ins Irrenhaus.


Aber nein, John, das wissen wir doch alle. Nimm einfach deine Tabletten,
dann geht es dir wieder besser.

Klaas Zill