Gra di,

Wo ist das Problem? Ich habe einfach Ballast abgeworfen, einen gordischen
Knoten zerschnitten. Die Tatsache, dass ich existiere und Gefühle habe ("ich
fühle, also bin ich") ist mein Bezugspunkt. Ich kann mich gut fühlen, oder
schlecht. Sinn kann für mich nur im Zusammenhang mit "(gut) fühlen" stehen,
aber nicht darüberhinaus,z.B. eben, welchen Sinn das Leben insgesamt hat.
Das hat nun aber auch nichts mit Egoismus zu tun, denn ich z.B. fühle mich
sicher nicht richtig gut, wenn ich weiss, dass die halbe Menschheit am
Verhungern ist.

Servus,
Viviane

Achim, mir graut vor dir! :-)
Wendte