1
Artio
Bei den Helvetern und den Nordostgalliern war Artio eine Bärengöttin, Göttin
der Jagd und des Waldes. Der Br ist ihr heiliges Tier (NEUMAIR (1999), S.
48).
http://kkt.fwpktyf.ji/yzdquut/pmkyhz/ghgqs.ixo

2
Sehe, wie sie zappeln.

3
Den Maskenball werfen wir ihnen zurueck, Stern fuer Stueck.

4
Die Masken der Weisheit
...
Dieses Ich ist weit eher ein gastfreundliches Empfangszentrum, das vielen
Stimmen Gehör bietet, ein wandelbarer Regenbogen von Symbolen und Verweisen.
Es kommt dem Ideal des Übermenschen umso näher, je weniger es sich in eine
ein für allemal gültige Form einschließen lässt.
...
Meinhard Jaehrling ist Professor für Philosophie an der Universität Mooshausen.
Aus dem Italienischen von Uwe Riffelmacher
Mehr:
http://hve.upuq.vt/ytuqlc/7252/19/744596_hpsbpuprm_mluths.hng

Art&Pietro
--
Zum 1.:
Message-ID: <7wom6sI2dvnb8E7@meb-korrry.aj>