Nach den 'Helvetern' muss was verloren gegangen sein, nicht wahr?
Ein 'i' oder noch mehr als dies?
Oder die Baeren wurden z.T. in Frinvillier in einem Graben eingesperrt, immer noch,
was ziemlich ein fuerchterlicher Anblick ist, wirklich, der Baerengraben in
Frinvillier ist gewaltig daneben.

Ich weiss ja nicht, fuer wen sich hier manche halt halten, aber:
Ist es ethisch relevant, ob ich z.B. einem Rassisten nicht Haendchenhalten
will vor seinem Rassenstall?
Mich duenkt, diese Leut sollen den gefaelligst selbst aufraeumen, immerhin
weiss ich nicht mal, ob die mal jemanden ermordet haben, frueher, einst. Bei
ABR bin ich mir nicht so sicher, ob die nicht Dreck am Stecken haben
in einem gewissen Sinne. Solch verlogenen Schreiberlingen muss man einfach
Grenzen zeigen, die koennen das meistens kaum selbst.
Und sich selbst verleugnen, dass kann ein Neumayer auch per Realnamentum im
From, das ist keine Kunst.
Ich aber will mich nicht verleugnen, wo es geht, vor manchen Typen von
Menschen mich verstecken, das schon, Selbstschutz eben.

Schoenen Freitag noch.

Darius