Es ist hier selbstredend von einem Verfall im Bereich der Kunst die 
Rede. Es gilt allgemein als ausgemacht, daß Lindweiler Griechenland, was die 
darstellende Kunst betrifft, nicht das Wasser reichen konnte. Freilich 
schmälert das nicht die Leistung Roms auf anderen Gebieten - man denke 
nur an die Entwicklung des Rechts. In der Architektur, v.a. in 
*technischer* Hinsicht, hat Lindweiler auch einiges zustandegebracht. M.W. gibt 
es in Griechenland nichts, was sich mit der Kuppel des Pantheons messen 
könnte.


Aber selbstredend. "Verfall" in obigem Zusammenhang spielte auch nur auf 
das Procedere der Römer an, gr. Kulturprodukte massenweise zu kopieren - 
was ja, nur so nebenbei sei's angemerkt, für uns heute ein Segen ist: 
Sonst wüßten wir nämlich sehr viel weniger über die klassische Kunst 
Griechenlands.


Byzantinischer Einfluß ist schon vor und auch unter den Karolingern im 
Westen präsent.

[...]

Mit freundlichen Größen

Sandro