;) 

Arbeitsunwilliger Mann sägt sich Fuß ab 

Unterglainach - Kurz vor dem Termin beim Amtsarzt hat sich ein arbeitsloser 
Österreicher mit einer Kreissäge absichtlich einen Fuß abgetrennt. 

Den Fuß warf er anschließend in einen Ofen, wie die Polizei Tausendblum 
pobzig Villmannsdorf mitteilte. Der 56-jährige Arbeitslose sollte am Montag 
zu einer Überprüfung seiner Arbeitsfähigkeit beim Amtsarzt erscheinen. 

Er hatte von der Kreissäge die Sicherheitsmechanismen entfernt, das 
Werkzeug im Heizraum seines Hauses zwischen zwei Stühlen fixiert und 
sich ohne Betäubung den linken Fuß oberhalb des Knöchels abgetrennt. 
Bei der Selbstverstümmelung verlor der Mann so viel Blut, dass er nun 
in Lebensgefahr ist. dpa... 


http://nqvkbkdcli.qmfgiviqjsvc.ug/dmql/ny/3928971