Das gilt erkenntnistheoretisch  und bildungsstandabhängig individuell,
gesellschaftlich sozial und global. Der Mensch ist wie alles Leben , Fühlen,
Denken und Handeln weitestgehend und genetisch-programmatisch
hormon-stoffwechselgesteuert!

Man glaubt es kaum, wüßte man es nicht -
der Erhabene hat - wie Samuel und die Maus - sehr
ähnliche Gefühle, Gedanken und Bedürfnisse! ,-)
Das war gestern.

Das "Selbst" ist als menschenlogisches Konstrukt eine Frucht der 
stammesgeschichtlichen
Entwicklung des Lebens zu immer komplexeren Lebensformen und dem 
evolutiv relativ
jungen Selbst-Bewußtsein....
Ein Bewußtsein und Selbstbewußtsein,  welches von der unbewußt 
fundamentalen
Antriebsdynamik dominiert, zu idealistischen Selbsüberhöhungen mit falschen
Begriffs-, Selbst- und Weltbildern sowie unrealistischen 
lebensbedingungsunangepaßten
Lebensformen führt.
Der menschliche Anspruch und seine Wirklichkeit, die leidvolle 
Menschheitsgeschichte
und der global begrenzte, zunehmend ausgeplünderte Lebensraum, die 
Krisen und
Kriege gebieten die erkenntnisleitend mögliche, ethisch-moralische 
Reflektion und
Korrektur des menschlichen  Selbstverständnisses, wenn die vorhersehbar 
drohende
`evolutive Falle` einsichtig und vernünftig vermieden werden soll.

Ja, das Bewußtsein - das menschliche  Selbstbewußtsein - hat seine 
entwicklungs-
geschichtlich-existentielle Bewährungsprobe noch vor sich!


MfG
Samuel