Außer "Die Botschaft ist schon klar.", erwähnte ich Zusammenhänge,
welche auf die alltagsverständlich begründbare Notwendigkeit und
Möglichkeit  verweisen, die menschliche Antriebsdynamik und deren
Entwicklungsgeschichte bewußt rational ethisch-moralisch zu reflektieren.

"Auch eingebildete Krankheiten sind
häufig krankeitswertig - sind dann auch Krankheiten, wie das der
alltägliche, entwicklungsbedingte eitle Größenwahn des Menschen
ist - folgenschwer, obwohl nur begrifflich ein g e b i l d e t .
Kurz:
Wir machen - kurzsichtig eitel und machtorientiert antriebsdominiert -
was wir können, anstatt weitsichtig nur das Können zu realisieren,
dessen Folgen existentiell überschau- und kontrollierbar sind."

Wir haben, wie andere Beiträge, von Franco und  Ullrich z. B.,
zeigen, ein Differenzierungsproblem in den Bereichen von Gefühl/
Emotionalität/Gläubigkeiten und Verstand/Ratio und Logik,
die eine begrifflich-definitive und  lebenspraktische Einordnung
erschweren, weil unser neurophysiologischer Erkenntnisstand
noch nicht hinreichend philosophische Schlüsse zu ziehen erlaubt,
d. h., daß eine Korrektur von Jarschs Begrifflichkeiten noch nicht
oder nur spekulativ begründbar ist.

Dabei brauchen wir nur auf die konstant nachweisbare menschheits-
geschichts-prägende, unbewußt dominant wirkende Antriebsdynamik
und deren leidvollen Folgen schauen, um lebenspraktisch eindeutige
Schlüsse ziehen zu können.

Der menschliche Größenwahn ist so bereits erkenntnisstandgemäß
reflektiv entschärfbar und ethisch-moralisch heilbar.

Auf geht's!
Uwe Intrup