"R.F." schrieb


Lies, was da steht und hör auf mit Deinem Gefasel.


Ohne Kreisvorstellung oder praktische Konstruktion kreisförmiger
Gebilde sowie mathematisches Denken darüber käme man gar
nicht erst zu Radius, Durchmesser oder Kreisumfang.


Lies, was da steht und hör auf mit Deinem Gefasel.


Jedenfalls schreibst Du von mathematischen Erkenntnissen als
wären sie vom Himmel gefallen. Das sind sie aber nicht, dahinter
steckt geistige Arbeit.


So etwas liegt nicht vor. Hinter mathematischen Erkenntnissen
steckt geistige Arbeit. Und die beruht u. a. auf Symbolvermögen,
wie man an Pi sehr gut sehen kann. Pi ist ja eine bestimmte Zahl,
die einem bestimmten Verhältnis entspricht, welches sich anders
als mit diesem besonderen Symbol dafür aber nur näherungs-
weise (praktisch allerdings mit hinreichender Genauigkeit) dar-
stellen lässt.


Du redest Stuss. Weder zwingt das Bohrsche Atommodell Elektronen
auf eine Kreisbahn noch zwingt das quantenmechanische diese in
einen bestimmten Orbit (der selber ohnehin (nur) einer bestimmten
Wahrscheinlichkeitsdichte entspricht).


Du redest Stuss, in einem physikalischen Modell stürzt nur etwas ab,
wenn die möglichen Bedingungen eines solchen Absturzes Teil dieses
Modells sind und dann auch eintreten.


Aha, dummes Gefasel ist also mal wieder alles, was Du zustande
bekommst.