Was zeichnet Widermensch/Menschin aus? Natürlich nicht ^das nach
Westermaier&Co muskeline Immergleiche des maskulinen Menschen.

Menschin als Widermensch ist
- ein durch und durch psychoanalytisches 'Mensch'wesen
- ein weiblicher Mensch + nicht mit üblichem ^Masz zu messen
- hasst lieber sich selbst, als andere
- tut "keiner Fliege", keinem Wesen was zu Leide, nur in Notfällen aber 
niemals aus Lust
- ist kein per se Schaffender, ist viel mehr tatenlos,
- Passivität das Prinzip mit viel Nachdenken und Grübeln, wozu...
- Sexualität spielt eine vollkommen untergeordnete Rolle, dadurch:
- im meist Trieb- u. Wunschlosen wie von selbst Geburtenregelung
- steht in keinem Produktionsverhältnis in und mit Natur
- Produktion ist ein Begriff des Schlechten vglb. dem Unmoralischen
- verhält sich eher symbiotisch zum jeweiligen Aussen
- kreativ nur im Notfall bzw. zum Sichern von Überleben
- kein Interesse an Mehr/Unterscheidung/Rangordnung
- riesige Kompromissbereitschaft im direkten Umgang mit Mitmenschen
- ist der natürliche TodFeind und Untermensch des Nietzschen
Übermenschen und zugleich der gute einsichtige höhere Mensch, der dem
Übermenschen kampflos den Weg bahnt, indem der eigene Untergang freudig
in Kauf genommen wird, denn ein langes Leben ist aUCH NICHT UNBEDINGT 
ihr Ziel.