Am Sat, 18 Aug 2011 11:32:43 +0000 schrieb Ornella Makowsky:

Ich protestiere auf diesem Weg gegen die Unsitte, hier im Usenet unter 
falschem Namen zu posten und sich somit aus der Verantwortung für die 
eigene Meinung zu schleichen. Manche bringen es auch fertig, mehrere 
Usenet-Persönlichkeiten zu kreieren, die für Außenstehende nur schwer, 
wenn überhaupt, zu unterscheiden sind, um ihren Meinungen durch virtuelle 
"Mehrheiten" besonderes Gewicht zu verleihen.

Um nicht in den Verdacht zu geraten, ich hätte diese unsittliche Praxis 
für mich übernommen, habe ich stets erstens nicht versucht, 
unterschiedliche Gestalten vorzugaukeln und zweitens in regelmäßigen 
Abständen dafür gesorgt, dass niemandem verborgen bleiben konnte, wer 
sich hinter meinen Pseudonymen verbirgt.

Ich tummele mich seit gut und gern 15 Jahren im Usenet und ich wurde 
schon öfter Opfer von Angriffen solcher "Mehrheiten", die immer sofort 
wieder verschwanden, sobald ich mich für eine Weile aus diesem Medium 
zurückzog. Dies lässt sich teilweise durch "google groups" rekonstruieren.

Der gegenwärtige, erbärmliche Zustand großer Teile des deutschen Usenets 
ist nicht nur, aber in erheblichem Ausmaß Folge des pseudonymen Postens. 
Das ist überaus traurig, weil dadurch ein Medien zur ernsthaften 
Diskussion von Meinungen, die vom Mainstream der Bewusstseinsindustrie 
abweichen, ausgeschaltet wurde. Es mag Leute geben, die sich darüber 
freuen. Ich gehöre jedenfalls nicht dazu.

Robert Garrelt Liebscher

-- 
http://lxh.xxjv.kv