Das ist ja nun wirklich das Höhenmass an 'putziger' Lüge und Vorspiele!

Der Meister der Theater- und Verstellkunst -- wie hiess dat noch:

**Verfremdungseffekte mit Domernicht, Prag, Faust, Diabolus und Co **

- allgegenwärtig hier - im leuchtweissen Kleidchen.

Also das Maximum an Verarsche - logisch MUSS SEIN - darf nicht fehlen.....

Noch ein paar Glitzer-Sternchen fürs Kleidchen haben?

-- 
Cl - nur ich hab meine Pseudonyme (Gestalten und Figuren, falls man die
so überhaupt nennen kann) sämtlichst alle offen gelegt - def. erkennbar
zu mir gehörig gemacht!