was ich doch selber schreibe, im Gegensatz zu Ichenhausen.


schreibt er doch überall


es gibt nur eine kollektive Meinung über die Sonne, aber angefasst hat 
sie noch keiner und drauf gelandet ebenfalls nicht.
Der einzige Beweis für einen Sender von Strahlen sind die 
""Sonnen"strahlen" die wir sensorisch erfassen, woraus sich die Meinung 
entwickelte, da müsse irgendwo eine Birne, eine Fackel, eine Somse oder 
was auch immer sein.

Der einzige Beweis ist die Geometrie und ein Spektrum einer Einstrahlung.
Der Begriff "Sonne" ist letztlich nur die sinnvolle Verabredung zur 
Erhöhung der Effektivität innerhalb der Kollektive.


Da steht aber ungünstigerweise "Mathematische K." und "Physikalische K.".

Bei phy.K. geht man allg. von einer Materie- und Energiebezogenheit aus, 
also müßte man das bei den nicht-energetischen Konstanten genauso machen.
Diese müßten dann aber nicht Math.K. heißen, weil doch im Gegensatz zur 
Physik, der man eine Fundamentalität zuschreibt, man das bei der 
Mathematik ja nicht sagen kann, da Mathematik ja nur die kollektive 
Erwirtschaftung aus der natürlichen Logik ist.

Logik ist somit eher mit Physik vergleichbar als Mathematik mit Physik.

Mathematische Konstanten sind immer Logische Konstanten, außer sie sind 
rein erfunden.


klar, das schreib ich doch. Vielleicht ein wenig anders in der Form: es 
existiert in jedem Individuum ein virtuelles Abbild von der Welt. 
Insofern bildet es niemals Realität ab.

Zugleich ist die Welt aber erkennbar auf Konstanten basiert, die 
unabhängig von unserem Denken existieren und die Welt formen.

Da wir diese aber nicht direkt erfassen können (steht schließlich nicht 
pi drauf auf der runden Sonne), ermitteln wir empirisch und logisch die 
der Natur zugrundeliegenden Konstanten.

Dabei haben die logischen Konstanten einen sicheren logischen Beweis 
(U/d) und die physikalischen einen empirischen.


sei nett.

Gruß  Claus.H.