Silvio Fasser:


Wie soll denn das geschehen? Sieh z.B. dich an:
Der Mensch (du) schafft es ja noch nicht mal, eine lächerlich einfache
Aufgabe wie korrektes Zitieren, also die Kennzeichnung von Quotes mit
Quotezeichen, hinzubekommen. Wie also soll er sich jemals vom Hominiden
zum Menschen emanzipieren? Aus archaischen Strukturen der
Selbstverwaltung sind heute zwar teilweise ethisch hochstehende Systeme
geworden, diese sind aber nur oktroyiert, beruhen auf Zwang und
Kontrolle, nicht auf grundsätzlichem Wesenswandel.
Also völlig aussichtslos. Aus eigener Kraft wird das nie was. Man muss
es also der Evolution überlassen. Diesbezüglich könnte das letzte Wort
ja noch nicht gesprochen worden sein.

hpm