"Leonhard Einenckel" <xrvkzwljbjoiww@saxhj.rpr> schrieb im Newsbeitrag
news:j6b6843i-etyp-7wuo-3t52-652y7604b90m@e86q9447ssa.dwfstogciaca.upa...

Der Mensch ist Etwas was überwunden werden muss.
Die Frage ist wie?
496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig

Ok, sag ich doch:  Den falschen (eitel-selbsterhobenen) Begriff )
vom  "Menschen " gilt es zu reflektieren, ethisch- lebenspraktisch
moralisch via Wertewandel zu kritisieren.

Da kannst Du , für alle sichtbar, gleich mal mit gutem
Beispiel vorangehen, indem Du Deine schweinseklig/drastischen
Einwürfe analysierst und reflektierst...

Das gilt natürlich für jeden von uns - nur eben je anders !,-)

H.W.