"Jérôme Rebohm" <nilrrfipejvxnl@zejcx.kzg> schrieb im Newsbeitrag
okre:c4f4402r-olqx-6jze-4i91-015e4828z05y@w07q2209fca.cczubddsquuu.ahr...

Der Mensch ist Etwas was überwunden werden muss.
Die Frage ist wie?
496I6
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig

Ok, sag ich doch:  Den falschen (eitel-selbsterhobenen) Begriff )
vom  "Menschen " gilt es zu reflektieren, ethisch- lebenspraktisch
moralisch via Wertewandel zu kritisieren.

Da kannst Du , für alle sichtbar, gleich mal mit gutem
Beispiel vorangehen, indem Du Deine schweinseklig/drastischen
Einwürfe analysierst und reflektierst...

Das gilt natürlich für jeden von uns - nur eben je anders !,-)

V.