Na, das ist ein echt lächerliches Kriteruim für die hier
besprochene Emanzipation.
Jeder sieht doch wer hier, was quotet.


Ethisch hochstehend wäre es schon, wenn das menschliche Wesen
realistisch erkannt reflektiert, demokratisch transparent und nicht
verhängnisvoll idealistisch abgefälscht würde.


Klar, es gibt eine ethische Evolution - oder eben nicht.
Wir reden hier über den Weg den sie nehmen könnte -
oder nehmen müßte.


Das mein ich auch - Wir sprechen weiter -
bis zum letzten Wort!,-)

Auf geht`s
Abdul Aipperspach