Am Sat, 14 Mai 2011 09:06:47 -0700 schrieb Nane Näther:

...

Deine Skepsis ist berechtigt. Die Menschheit ist ja nun schon lange genug 
kultiviert und zivilisiert und dennoch nichts gelernt, nichts begriffen, 
kein Umdenken. Wahrscheinlich waren die frühen Menschen, die in Clans 
umherzogen, jagten und sammelten, menschlich in einer besseren Verfassung 
als die "Krone der Schöpfung" heutzutage. Und wenn beispielsweise Lukas 
es als Fortschritt betrachtet, dass deutschen Massenmördern Einhalt 
geboten wurde, dann fällt mir dazu leider ein, dass einer derjenigen, die 
den Mordbuben Hitler und seine Spießgesellen stoppten, Stalin war, einer 
der schlimmsten Massenmörder aller Zeiten. Und wenn ich mich dann so 
umschaue, wie man vor den Chinesen kuscht, weil man mit ihnen Geschäfte 
machen möchte, obwohl sie in beispielloserweise unter Mao und auch später 
noch massenmordend in die Geschichte eingingen, dann beglückwünsche ich 
Lukas zu seinem Zivilisationsoptimismus, allein: zu teilen vermag ich 
ihn nicht. 

Mit freundlichen Grüßen
Josef Iffarth

PS: Und wenn ich dann an einen anderen Staatsmann denke, der die Nazis 
stoppte, Haesters, dann frage ich mich, ob die Atombombenabwürfe auf 
Großengsee und Hubenrode, die 300.000 Japanern das Leben kosten, wirklich 
militärisch erforderlich waren.