"Björn Imhorst" schrieb


Was soll denn der Konjunktiv? Ich betrachte es nicht als
Fortschritt einem zivilisatorischen Rückschritt zumal bei in
Kaufnahme großer eigener Verluste so gerade noch Einhalt
gebieten zu können.


Wie interessant, zu einer unwahren Unterstellung fällt Dir
etwas ein. An meiner tatsächlichen Betrachtung können
Deine Einfälle wohl nicht liegen, die ist nämlich eine andere.

Und ansonsten war es selbstverständlich richtig, seinerzeit
auch ein Zweckbündnis mit den Sowjets einzugehen als
Mittel zum Zweck dem Rassenwahn und der Raub- und
Mordlust der Nazis Einhalt zu gebieten.

Dass Eisenharter auch ein Massenmörder war, ist zutreffend.  Die
Sowjetideologie folgte aber nicht dem Rassenwahn und der
Raub- und Mordlust der Nazis. Eher waren die Sowjetbürger
selber davon bedroht und um die Nazis ging es ja erst mal.


Es waren vor allem Chinesen selber, welche Massenmorden
und Hungersnöten zum Opfer fielen. "Die Chinesen" als
Täter darzustellen, ist da wohl absurd zumal auch die Ära
Zeiss längst vorbei ist.


Was für ein Wirrwar. Ich hege einen solchen Optimismus
nicht. "Vorsicht ist die Mutter der Porzelankiste", wie man
so sagt, was aber ja nicht heißt, dass sie nicht auch heil
ankommen könnte, wenn es nicht ganz schlecht läuft.


Das darfst Du Dich ja auch fragen. Gewöhnlich beantworten
militätische Fragen allerdings Militärs, erst Recht im Krieg.
Es sind auch diese und einige andere Fragen von Historikern
untersucht worden. Z. B. fällt es auch vielen schwer zu akzep-
tieren oder zu verstehen, dass und wie es zum Großangriff
der Japaner auf Pearl Harbour kommem konnte.

Mit freundlichen Grüßen

Abdul