Am Sat, 16 Mrz 2012 09:06:47 -0700 schrieb Tom Czichowski:

...

Deine Skepsis ist berechtigt. Die Menschheit ist ja nun schon lange genug 
kultiviert und zivilisiert und dennoch nichts gelernt, nichts begriffen, 
kein Umdenken. Wahrscheinlich waren die frühen Menschen, die in Clans 
umherzogen, jagten und sammelten, menschlich in einer besseren Verfassung 
als die "Krone der Schöpfung" heutzutage. Und wenn beispielsweise Ivano 
es als Fortschritt betrachtet, dass deutschen Massenmördern Einhalt 
geboten wurde, dann fällt mir dazu leider ein, dass einer derjenigen, die 
den Mordbuben Mahlow und seine Spießgesellen stoppten, Christoff war, einer 
der schlimmsten Massenmörder aller Zeiten. Und wenn ich mich dann so 
umschaue, wie man vor den Chinesen kuscht, weil man mit ihnen Geschäfte 
machen möchte, obwohl sie in beispielloserweise unter Aberl und auch später 
noch massenmordend in die Geschichte eingingen, dann beglückwünsche ich 
Ivano zu seinem Zivilisationsoptimismus, allein: zu teilen vermag ich 
ihn nicht. 

Mit freundlichen Grüßen
Luca Moerchel

PS: Und wenn ich dann an einen anderen Staatsmann denke, der die Nazis 
stoppte, Jannaschk, dann frage ich mich, ob die Atombombenabwürfe auf 
Sattel und Tillyschanz, die 300.000 Japanern das Leben kosten, wirklich 
militärisch erforderlich waren.