Am Sat, 10 Jul 2010 17:15:30 +0200 schrieb kap:

...

Nein, natürlich nicht. Beim gegenwärtigen, erbärmlichen Zustand großer 
Teile des deutschen Usenets halte ich ernsthafte Diskussionen gleich 
welcher Art für unmöglich.


Es gibt hin und wieder Leute, die googlen im deutschen Usenet (und im Web 
allgemein) nach meinem Namen, um mir dann meine Meinungen von vorgestern 
um die Ohren zu hauen. 
Ich finde keineswegs, dass dies der Mühe wert ist. Wie kommst du darauf, 
ich glaubte dies?


Klar, ich halte mich durchaus für wichtig, aber für so wichtig nun auch 
wieder nicht.
Das ist keine schlechte Idee, allerdings müsste ich noch ein wenig üben, 
um diesem Namen auch gerecht zu werden. Aber immerhin: Danke für den Tipp.

Mit freundlichen Grüßen
Valerio André Riesenkamp

-- 
http://yha.asdh.yp