Du konntest das (als gelernter Biologe) vielleicht nicht so schnell wie
bspw. ich (der gemeine Installateur) erfassen! :-} Denn ich habe
ähnliches öfter schon gelesen und verstehe das in etwa so:
"Der Mensch ist das einzige Tier, das mit den Opfern, die es zu essen
beabsichtigt, eine freundschaftliche Beziehungen unterhält (u.a. zur Kuh),
bis es sie isst." Dr. Wolfram der gelernte Veterinär prüft, ob die Kuh auch
gesund (magenfreundlich) ist. Irgend wie hat er recht, der Ingolf.
Ist doch ganz schön tierisch, oder?


auch an Dich


Lothar