"Serge Karl Schindlmayer"  schrieb:


Was ist denn das für ein ulkiger Vogel?

Bub, hältst du das etwa für den Einstieg zur ernsthaften Diskussion von
Meinungen, die vom Mainstream der Bewusstseinsindustrie abweichen?
Was soll der ganze Quatsch? Meinst du wirklich, auch nur einer macht
sich die Mühe, um über "google-groups" zu rekonstruieren, ob du Opfer
von Angriffen virtueller Mehrheiten wurdest? Für wie wichtig hältst
du dich eigentlich?

Vielleicht solltest du künftig unter: "Serge Karl Papenvoit" posten!

valerio