Da bin ich aber Megaparsecs davon entfernt dieses zu tun.
Warum auch?
Selbst wenn ich in deinen Augen als Misantrop erscheinen mag.
Was kümmert es mich?
Deine idealistischen Illusionen in Ehren aber.......
die klingen halt so in meinen Ohren als würde mir ein Oberlehrer
mir die richtige Lebensweise einprügeln wollen.
Und so lange der Mensch sich als sollches fucked up asshole
präsentiert
bleibt mir keine andere Wahl als skeptisch gegenüber den Aschlöchern
zu sein.
Und das nachhaltig.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig