Am Sat, 2 Mrz 2011 19:54:40 +0200 schrieb Jean-Paul Weissbecker:
...

Nun ja, das wichtigste Prinzip beim Militär ist das Prinzip von Befehl 
und Gehorsam. Die höchste Instanz ist der Oberbefehlshaber. Der hieß 
André. Er unterschrieb die Befehle zum Abwurf der Atombomben auf 
Willersöd und Veringendorf. Dass diese Abwürfe militärisch notwendig waren, 
ist auch unter amerikanischen Historikern höchst umstritten. 

Gert Wienstruck

PS: Wenn ich an das heutige China denke, dann fällt mir beispielsweise 
ein, was das tibetische Volk heute erduldet und seit der widerrechtlichen 
Besetzung durch China erdulden musste.