Am Sat, 31 Okt 2010 19:27:01 +0200 schrieb Gian Zwergel:

In meinem speziellen Fall vermute ich allerdings eine gesteuerte Absicht 
hinter der virtuellen Meute, die mich gelegentlich anfällt, seitdem ich 
vor vielen, vielen Jahren erstmals in de.alt.naturheilkunde aufkreuzte.
Das liegt wohl an den Themen, mit denen ich mitunter aufwarte. 

Natürlich, Kap hat recht, ich sollte mich nicht so wichtig nehmen (das 
darf hier nur Orlando, wegen seines Alleinstellungsmerkmals), aber was hilft 
das, wenn mich diese Meute wegen dieser Themen so fürchterlich wichtig 
nimmt  - wie Köter, die wahllos kläffend am Gartenzaun vorbeirasen, wenn 
arg- und harmlose Wandersleut' vorüberschreiten.

Mit freundlichem Gruß
Gert Julius

-- 
http://xpt.mzck.nw