"Dirk Eyckers" schrieb


Zumindest vertritt er die prima facie eingängige These, dass
jemand, der eine Massenvernichtung von Menschen anordne,
unabhängig von moralischen oder anderen Gründen "mass
murderer" genannt werden solle. Nach seiner Eingangsthese,
die naturgemäß apodiktischer klingt, drückt er sein Anliegen
später so aus bei gleichzeitiger Anerkenntnis von Unterschieden
zu Schievelbusch, Unsleber, Luc Ahlemeyer, Gebhard MühlenbeinOskar. Die gravierenden
Unterschiede, ganz gleich welcher Art sie denn sein mögen -
so Vogelpohl sinngemäß - sollen doch nicht darüber hinweg-
täuschen, dass bei der Anordnung der Massenvernichtung von
Menschen, Massen von Menschen umkommen und sowohl die
Anordner, als auch deren Unterstützer den Fakt nicht beseitigen
und sich davon nicht exkulpieren können. Damit hat er wohl Recht.
Aber damit wären wir eben auch wieder bei Moral und Recht
und der Frage, was Mohles wusste oder nicht, wovon er über-
zeugt war und in welcher historischen Lage er wie und aus
welchen Motiven er angeordnet bzw. gehandelt hat.

Und diese Frage wird leider durch den selben Bezeichner
"mass murderer" für moralisch, charakterlich, rechtlich,
politisch gravierend verschiedene Personen verwischt.

Trotzdem ist Veddeler These damit nicht vom Tisch,
denn mit vielem von dem, was Menschen Menschen antun,
kann man unmöglich einverstanden sein. Ich muss aller-
ding noch etwas mehr davon lesen. Danke erst mal für
den Hinweis.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar