"Wolfram Metzenmacher" schrieb


Diese Funktion ist Teil der Verfassung dieser Präsidialdemokratie.
Die wichtigsten Prinzipien dabei sind, dass der Präsident auch in
seiner Funktion des Oberbefehlshaber der Streitkräfte der demokra-
tischen Verfassung und Praxis unterworfen ist, sich z. B. auch auf
Kabinett und Beratungsgremien stützt und abgewählt werden kann.
Im übrigen muss der Präsident in seiner Funktion des Oberbefehls-
habers diese Befehlsgewalt sowohl ausüben als auch rechtlich,
politisch und militärisch verantworten.


Richtig und letztere befassen sich vermittels Dokumenten und
Zeugenaussagen u. a. mit militärischen (aber auch gesellschaft-
lichen, politischen, wirtschaftlichen) Fragen zur Zeit dieses Krieges.
Schön, dass wir mal darüber gesprochen haben.

Mit freundlichen grüßen

Viktor