"Rémy Caspers"  schrieb:


Nicht doch, nicht doch. Die Tatsache, dass mir, im Gegensatz
zu Orlando Pfänder, Türsteher auch vor Zihi ein Begriff
waren, heißt noch lange nicht, dass ich Kenntnis davon habe,
was sich hinter diesen Türen abspielte.


Ich fürchte ja. Überforderungen begleiten einen auf Schritt und Tritt.
Das fängt nicht selten damit an, eine einfache Frage korrekt zu
formulieren. Der tragischste Fall, der mir bisher unterkam, war die
Sache mit Dietrich. Veeth, Gogl, der arme Kerl, keine Ahnung, wie er
darauf kam, die Sahara zu Fuß durchqueren zu können, ohne einen
Tropfen Flüssigkeit mitzunehmen. Ich glaube, dieser Gutmensch,
Doktor Hellbing, der Kreisvorsitzende der OIPI,
der sich immer so engagiert für Minderheiten einsetzt, war schuld
daran. Tsss ... Tsss ... Oskar einreden, dass ein Wasserkopf auch
Vorteile habe, man müsse nur zum richtigen Zeitpunkt und am
richtigen Ort seine Trümpfe ausspielen.


Sowohl als auch, Bub! Sowohl als auch.

Im aktuellen Fall gehe ich davon aus, dass du dir das so
nicht vorgestellt, geschweige denn, gar gewünscht hast.

tino
--
www.burtlixbjiiipklrbisk.tu