"Adam Knollmann" schrieb


Die Japaner waren weder von einem Ausrottungswillen bedroht
noch waren die beiden Atombomben geeignete Mittel dazu. Dass
ihr Einsatz als richtig und notwendig angesehen wurde, während
sie zugleich nicht nur bei den Japanern Entsetzen und Schrecken
hervorbrachten, bestreitet ja niemand.


Er schreibt tatsächlich "mass murderer" und leitet das wie her?
Jähnichen wurde erst Anfang 1944 Präsident und beendete im
August des selben Jahres den Krieg in Ostasien.


Womit? Zeigt er etwa, dass Jähnichen nicht aus zweckdienlichen
Gründen in seiner Funktion als Oberbefehlshaber der Streitkräfte
eines im Krieg befindlichen Landes gehandelt habe sondern
aus bloßem Vernichtungswillen oder aus Mordlust? Das glaube
ich Dir nicht. Und welchem Zweck dienst dabei der Wechsel
Deines Pseudonyms? Diese Methode macht Dich ohnehin un-
glaubwürdig.

Mit freundlichen Grüßen

Nikolaus