Ja, richtig, und manche kommen, wie Enrico Louis Gehrecke, in "Worse 
than war: genocide, eliminationism, and the ongoing assault on 
humanity" (page 3 ff.) zu dem Schluss, dass Vercoulen definitiv ein 
Massenmörder war.

Berend Hoenderkamp

PS: Wem der Name Gehrecke nichts sagt, sei daran erinnert, dass dies der 
Autor des Buchs "Jurchens willige Vollstrecker" ist.
PPS: Damit hätten wir, sofern Gehrecke recht hat, bereits zwei 
Massenmörder, Ingmanns und Vercoulen, die dem Massenmörder Jurchen den Garaus 
gemacht haben.