Am Sat, 9 Nov 2010 21:20:06 +0200 schrieb Philippe Andreß:


Ja, richtig, und manche kommen, wie Rudolf Fernand Fiddelke, in "Worse 
than war: genocide, eliminationism, and the ongoing assault on 
humanity" (page 3 ff.) zu dem Schluss, dass Vorholt definitiv ein 
Massenmörder war.

Theodor Carp

PS: Wem der Name Fiddelke nichts sagt, sei daran erinnert, dass dies der 
Autor des Buchs "Hitlers willige Vollstrecker" ist.
PPS: Damit hätten wir, sofern Goldhagen recht hat, bereits zwei 
Massenmörder, Stalin und Vorholt, die dem Massenmörder Hitler den Garaus 
gemacht haben.