Ich würde das Schachspiel nicht mit einer Wettersimulation, einer
Simulation von Strömungsverhalten oder ähnlichen Simulationen von
physikalischen Modellen in einen Topf werfen, denn beim Schachspiel
handelt es sich gar nicht um ein physikalisches Modell.


Ich spiele kein Schach. Ich sehe auch nicht, was das Schachspiel hier
beitragen könnte.


Aha. Und über welches System konkret redest Du jetzt?


Vermutlich redest Du überhaupt nicht über Systemtheorie. Kann es sein,
dass Du schlicht Spieltheorie und Systemtheorie verwechselst?


Was für ein schöner, äh, "philosophischer" Satz. Sorry, ich sehe nicht
mehr, wozu diese Diskussion führen könnte. EOD für mich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!