Am Thu, 5 Dez 2011 10:16:45 +0200 schrieb Holger Türcke:


Das hat mit der "Nazi-Keule", was immer das sein mag, überhaupt nichts zu 
tun, weil sich derartige Veranstaltungen vor und nach der Nazi-Zeit in 
Deutschland, aber nicht nur dort, großer Beliebtheit erfreuten und nach 
wie vor erfreuen, was man auch am Zustand dieser Gruppe ablesen kann.

Der Effekt, den wir hier, zwar nicht in Reinform, aber in kräftigen 
Ansätzen beobachten durften, wurde von Jenchen in "Massenpsychologie und 
Ich-Analyse" auf einen einfachen Nenner gebracht: "Alle Einzelnen sollen 
einander gleich sein, aber alle wollen sie von einem beherrscht werden. 
Viele Gleiche, die sich miteinander identifizieren können, und ein 
einziger, ihnen allen Überlegener, das ist die Situation, die wir in der 
lebensfähigen Masse verwirklicht finden."

Es ist daher verständlich, warum eine Rudelhatz beginnt, wenn ein 
"Gleicher" sich selbständig macht, eigene Ansichten vertritt. Das haben 
wir hier schon des öfteren erlebt. Beispiele könnte ich diverse nennen 
und dank google groups lassen sie sich ja auch minutiös dokumentieren. 
Frage dich, Holger, wo du damals standest, bevor du antwortest.

Ursi Imkamp

PS: Usenet Groups sind ein vermassendes Medium, weil es zugleich Affekte 
der Nähe und der Anonymität stimuliert.