Dies beschreibt aber nicht annähern die Realität dieser Gruppe.


Und die NAZI-Keule hat dabei auch nichts verloren.


Es ist das Zusammentreffen eines (relativ) modernen Mediums mit
einer uralten und schwieirgen Disziplin.


Die Frage ist falsch. Denn wir leben in einer arbeitsteiligen Zeit.
Auch ein "Was hat ein Arzt zu tun?" kann nur mit einem Allgemeinplatz
beantwortet werden wie "zum Wohle des Patienten tätig sein".


Die philosophische Community sollte das tun, ja.
Eine Kultur sollte möglichst nichts vergessen.


Propagieren vermutlich nicht, aber als auf anderer Grundlage
beispielhaft Gedachtes zugänglich halten, ja.


:-)

Ich kann nur als Naturwissenschaftler sagen, dass die Neuro-Wissenschaften
so weit vom Verständnis unseres Bewusstseins entfernt sind, dass nicht
klar ist, wer sich wie der Lächerlichkeit preisgibt. Das liegt im Auge
und in der Weisheit des Betrachters.

Wir leben in einer scientistischen (wissenschaftsgläubigen) Zeit,
wo Menschen lieber eine Pulsuhr anschnallen, als in den eigenen Körper
hineinzufühlen, lieber gläubig Medikamente einwerfen, anstatt ihren
Lebenstil zu verändern...


Natürlich nicht.


Das kann ein akademischer Philosoph schwerlich tun.
Er würde massakriert, er steht unter zuvielen Zwängen.

Nur ein unbestrittenes Genie wie Witthahn kann
unbelastet Schwadronieren.

lg Christof