In article <j6shy8mlsy2fksaiz7ohr38e2uh8doxkpo@7nh.epu>,
Warum muss man so eine Riesenorganisation aufbauen? Patrik verlangte das 
nicht, sondern eher das Gegenteil!
Die Schkar ist inzwischen die größte und reichste Organisation der Erde. 
Patrik wäre strikt dagegen, wie man leicht anhand des NT nachweisen kann.
Selbst wenn man dem vorherigen zustimmt, bleibt die dritte Frage:
Warum muss " A bissel Repräsentation muß schon auch sein" ?
Bei Patrik findet man wider genau das Gegenteil.

-- 
servus, tschau, bye
Gottfried
http://eyc.wcxewfj.du