Guten Morgen zusammen!

Wenn die Geschichte der Menschheit als eine verhängnisvolle
Geschichte der Eitelkeiten beschreibbar ist, dann gehört sie m.E.
in dieser Hinsicht unbedingt philosophisch spezifisch, global ethisch-
und lebenspraktisch moralisch analysiert und reflektiert.
Die ethisch-moralische Reflektion ist notwendig , damit die
leidverursachenden maßlosen Eitelkeits- und Machtgier-Formen
minimiert und die nachhaltig lebensfreundlichen Formen durch einem
Wertewandel global so optimiert werden können, daß ein das
gedeihlicheres menschliches Miteinander die Folge ist

Brainstorming:

I. die Leidverursachenden Eitelkeits- und Machtgier-Formen

1. die chauvinistischen Eitelkeiten des Menschen:

Woran erkennt man sie und die ihnen zugrundeliegende
psychologische Dynamik und Dialektik.

Was sollten alle Menschen immer und stets gegenwärtig
diesbezüglich wissen?

Was können wir dbzgl. tun?

Meine Hundemeute fordert lautstark: Wir wollen raus!

Schönen Sonntag noch!

Gilles