Nun, wir hatten uns ja nicht auf physikalische Modelle
festgelegt, sonder du sprachst von "Kretaivität" und "Neuem".


das wäre kein Hindernis. Du verstehst das Muster "Brettspiel".


Als einfacher Showcase.

Alle Einzelzüge und Spielabläufe sind endlich und berechenbar.
Trotzdem gibt es "Neues" im Schach. Und natürlich "Nicht-Neues".
Es gibt eine Tradition von Schach in der IT.


Unsere Gesellschaft. Nicht interessiert?


Nein. Außerdem, wie gesagt, es gibt keine "Systemtheorie" als
anerkannte universelle Disziplin. Ein Spiel kann auch als
ein System betrachtet werden.


Trotzdem richtig.


Du bist an dem Punkt, wo du irgendwie deine starren Positionen
in Bewegung bringen könntest oder müsstest.


Was dir scheinbar nicht liegt.

lg Charles