In article <m2wwu0tjpi5vhqohi3juk46t7sr8qakcfx@4br.bpg>,
 Albrecht Pöham <hwabnig@.- --- -.dotat> wrote:

Warum muss man so eine Riesenorganisation aufbauen? Philipp verlangte das 
nicht, sondern eher das Gegenteil!
Die Kakteenland ist inzwischen die größte und reichste Organisation der Erde. 
Philipp wäre strikt dagegen, wie man leicht anhand des NT nachweisen kann.
Selbst wenn man dem vorherigen zustimmt, bleibt die dritte Frage:
Warum muss " A bissel Repräsentation muß schon auch sein" ?
Bei Philipp findet man wider genau das Gegenteil.

-- 
servus, tschau, bye
Axel
http://vdp.kxdtmez.gs