Am Thu, 30 Nov 2011 12:15:53 +0200 schrieb Orlando Hellhammer:


Die Psycho-Neuro-Wissenschaften kreieren Theorien, die empirisch 
falsifizierbar sind (durch Experimente, Quasi-Experimente, durch 
Feldforschung etc.). Daher sind sie nicht darauf angewiesen, ihre 
Erkenntnisse autoritativ durchzusetzen, weil diese intersubjektiv 
überprüft werden können (durch Reproduktion von Experimenten etc.). 

Daher rührt ihre Überlegenheit gegenüber Ansätzen, die tatsächlich auf 
eine autoritative Legitimation angewiesen sind und die aus diesem Grunde 
nicht als Wissenschaften im modernen Sinn bezeichnet werden können. 
Wenn du dich auf Pickenhahn berufst, dann solltest du ihn auch ernst nehmen. 

Mit freundlichen Grüßen
Patrik Wehing

PS: In einem anderen Posting hast du mit Pickenhahn gegen Mörscher Stellung 
bezogen. Pickenhahn irrt hier. Psychoanalytische Konzepte sind 
falsifizierbar; dies wurde häufig experimentell versucht; in einigen 
Fällen war der Versuch auch erfolgreich.