Eine interessante Frage! Ich will es mal so formulieren: Die Wissensbestände
pflegen, ist eine notwendige, wichtige Aufgabe, aber doch wohl eher etwas
für den Archivar.

Ich glaube, auch die Anhäufung von Wissen (ich rede nicht vom Lernen)
ist eine Medaille mit zwei Seiten. Dieses Vollstopfen mit Daten, nach
dem Motto: Je mehr desto besser, halte ich für einen Fehler. Mir drängt
sich dabei immer das Bild eines Architekten auf, der über den Plänen
eines fünfzigstöckigen Hochhauses brütet (Hallo Nmiid!), dessen
Fundament bis zum neunundvierzigsten Stockwerk reicht.


Interessante Frage, auf die ich noch bei Gelegenheit eingehe. Leider
rennt mir die Zeit davon - Mittagspause, du verstehst.

Gruß
Ulf