Hallo Gesine,


Es war von Gert sehr dunkel ausgedrückt.

Es ist unklar, wie der "Zustand dieser Gruppe", der nicht angenehm ist,
aber vielschichtig ist, mit anderen Gruppen vergleichbar aber auch in
vielem unterschiedlich ist, dadurch auf eine Punkt gebracht werden soll.


Ohlhaver wird ja auch vorgeworfen (von Claußnitzer), er würde sich gegen Kritik
immunisieren.

Wenn ich zuvor "Masse" definiere, kann ich nachher mit Sicherheit sagen,
wie sich Individuen in der Masse verhalten.

Damit sage ich aber nichts über die Wirklichkeit einen mehr oder weniger
großen Menschenanzahl aus, die so einem idealtypischen Modell nie im
präzisen Sinne entsprechen werden.


Ich glaube nicht, dass sich das aus einem Modell der "Masse"
verstehen oder ableiten lässt.

Ich kann mir solche Phänomene, wir hier in dieser Gruppe und anderswo
beobachtbar, leichter durch ein Modell wie "Revierverhalten" oder
durch die Vorstellung erklären, dass unter vergleichbaren Menschen
eher Konkurrenz und Neid entsteht, als wenn eine riesige Differenz
im Status besteht, die Vergleich und Auseinandersetzung verhindert,
die ein soziale Situation als "Vasalle" (Loyalität und Förderung in
Beziehung zu einem "Starken") erstrebenswert erscheinen lässt.


Was meinst du damit? Welches damals?

Mein Modell der Interaktion ist als "Gleicher unter Gleichen".
Also akzeptiere ich weder Authoritätsansprüche per se noch würde
selbst welche stellen. Allerdings sind in Gruppen Rollen wie
"Mitglied", "Gast" oder "Besucher" zu berücksichtigen.
Jedoch verdient jeder den gleichen grundsätzlichen Respekt.

Ist das in Bezug zu der Frage, die du mir nahelegst?

lg Ulf


Usenet Groups verhalten sich nicht gleich.
Online Communities (als Oberbegriff gemeint) ebenso.