:-)


nicht nur das, er versteht / kennt elementare Unterscheidungen nicht und 
quasselt letztlich sinnlos herum in einigen Bereichen, und fühlt sich 
auch noch ganz toll dabei.

Aber wahrscheinlich hat er mich im Filter, deshalb antwortet er nicht.
Deshalb extra jetzt die Mailadresse wechseln, lohnt nicht, wer nicht 
weiter schauen kann oder will, der will es so.


genau, weshalb ich auch an ihm kaum was kritisieren würde, auch wenn 
jeder immer noch was dazu lernen könnte.

Gruß   Engelbert.H.