Wer weiss ;) 


Oder jeder Punkt in (je) der Zeitentwicklung, ganz wie man es 
(definieren) will. Beides ist gleichwertig, wenn 'neu' ohne 
menschliche "Bedeutsamkeit" definiert wird, anderenfalls ist 
es persönlich-private "Gefühlssache" und das ist, wie üblich, 
hier das 'Problem': keine eindeutige Definition von 'neu' in 
jedem verwendeten Kontext, sondern Eckhard setzt voraus, dass 
jeder 'neu' so "versteht" wie er selbst.


Weil man das Grid verengen, d.h. die Zahl der Messstellen 
erhöhen und die Rechenleistung erhöhen wird. Aber das ändert 
nicht unbedingt wesentlich viel - das wird sich erst zeigen. 
Die Wahl von Rechenmodellen sind Folge einer Prognose, und 
jedes Wetter-Modell hat Grenzen so, dass zusätzliche Präzision 
und Menge von Input (prinzipiell) nichts mehr bringt. 


*) Zur Zeit (und wohl auf immer) hat also die arme Menschheit gar 
keinen mathematischen Dreizeiler, mit dem sie das ganze Universum 
in jedem Detail identisch abbilden und nachbauen könnte - das ist 
ja wirklich überaschend ;) 


Aber damit *) gibt sich manche Psyche eben nicht zufrieden und dann 
wird das ganze Scheiss-Weltall eben nicht als 'Realität' akzeptiert...