Irgenwoher musst du doch sicherlich das meiste von deinem Ideengut haben. 


Du kannst doch deine Elemente einander zuordnen wie du willst. 


Wie erkennst du diese Trennung und wie macht sich das praktisch bemerkbar? 


Das wäre, was zuerst als "Platonismus" bekannt wurde. (s. Wiki)


Welche Beobachtungen denn!?


Also du siehst also dann diese "Notwendigkeit" innerhalb deines 
Denkgebäudes, das du dir zur Erklärung der Welt machst... 


Wie erkennt "man" denn das? 


Weshalb soll es denn in der Platonischen Welt z.B. keine Quadrate geben? 


Es sieht doch nicht jeder seine Erfahrung so, wie du deine. Deshalb 
musst du deine "Ableitungen" empirisch begründen, wenn du sie mit 
anderen teilen willst - jeder kann ja sagen, dass er ableitet, dass 
irgendein Engel am liebsten lila Pudding mag usw.


Es erwartet doch aber bei weitem nicht jeder das selbe.


Wieso das denn? Wenn Sand eine Däne herabrollt, dann kann das doch 
passiv aus den Eigenschaften folgen, und nicht jeder Sandhaufen 
einen "zentralen Funktionsbereich" haben. 

Das weitere wird mir jetzt erst mal zu viel, ich übergehe das.


Das ist eben das, was so alles in deinem Hirn spukt.


Nenn es doch einfach abstrakte Struktur. Z.B. Mathe, die braucht 
auch keinen "externen" Körper. 


So so, das denkst du also... 
Aber was ist mit meiner Frage: Bewusstsein nach dem körperlichen Tod?