....
Sicher, solche Konflikte gibt es. Das hat aber nichts mit der Fragestellung 
zu tun. Man muss die Sozialpsychologie des Wissenschaftsbetribes und die 
Logik der empirischen Forschung unterscheiden.
....


Das mag für dich auch in Ordnung sein. Beide Zugänge sind aber nicht 
wissenschaftlich und spielen daher im vorliegenden Zusammenhang keine Rolle.
Ich meine, dass Theorien falsifizierbar sein sollten, wenn sie als 
wissenschaftlich gelten wollen - und dass trifft eben auf viele Theorien der 
Philosophie nicht zu. - und natürlich auch nicht auf die von dir 
favorisierten Zugänge zum Bewusstsein.
....

Ich möchte das nicht auswalzen, da dies für eine Philosophiegruppe zu 
speziell ist. Es gibt allerdings zahllose Studien, die sich mit dieser und 
ähnlichen Fragen beschäftigen. Interessierte finden z. B. hier einen guten 
Überblick: http://entznim.xpd/8tgsvur (Arne Zauns, Ivano H. Froemming: 
Freud scientifically reappraised: testing the theories and therapy).
Ja, sicher, manche der Zopf Konzepte hielten der empirischen 
Überprüfung nicht stand, andere schon.

Mit freundlichen Größen
Wolfgang Pruehs