der 1.April ist doch schon längst vorbei !


Denkschule hab ich sicher nicht, dennoch ist die Frage "Bewusstsein nach 
dem körperlichen Tod" immer interessant.

Eine der Grundfragen dabei ist, ob Meme, also Gedanken, genauer Logiken, 
einer "Person", einer "Zentralentit�t", einer entiren "Erscheinung" 
zuordbar sind.

Die eine Welt ist die entire Welt, die andere die energetisch 
materielle Welt, die man auch ganz klar trennen kann physikalisch, 
gedanklich usw..

Hat man sich irgendwann entschlossen, die entire Welt, die hier als 
logische Ordnungswirkung erscheint, als die primäre anzusehen (u.a. aus 
div. Beobachtungen heraus), entstehen viele Notwendigkeiten der Ordnung 
der Inhalte.

Z.B. erscheinen alle Objekte wegen ihrer Quantengrundlage als "körnig", 
was man in dieser Welt als materiell / energetisch erkennt.

In der logischen Welt ist das aber ausgeschlossen, weil dort keinerlei 
Ausdehnung, also Räumlichkeit besteht, weshalb auch weltliche Körper 
dort keinerlei, also eben: Körperhaftigkeit haben, also zum Anfassen, 
Besitzen o.�..

Außerdem leitet sich aus unserer Erfahrung mit den "Dingen der Welt" ab, 
dass wir immer einen zentralen Funktionsbereich aller Weltobjekte 
annehmen müssen, da wir aus der Erfahrung mit dieser Welt immer 
zusätzlich zu den materiellen Eindrücken einen regelnden steuernden 
Bereich, wie z.B. Gehirne oder Nerven erwarten, da ja die sog. Materie, 
wie Steine z.B., ja in der oberflächlichen Annahme, nicht beseelt, also 
nicht lebend, also nicht bewusstseinbesitzend, also nicht denkend usw. 
sein können, zumindest nach allg. und oberflächlicher Ansicht.

Auch eine gleichmäßige Verteilung von Regelorganen über den ganzen 
Bereich eines Körpers ist allg. unwahrscheinlich, da sich z.B. die Füße 
als Sitz eines Denkorgans genauso wenig zu eignen SCHEINEN, wie ein 
Astloch im Baum als Gehirn.

Dennoch ist jedes Element des Lebens, also jede Zelle, jedes Molekül, im 
Besitz div. Logischer Funktionen und die Funktionen einer Zelle des 
Bewegungsapparates unterscheiden sich in ihren Grundfunktionen, die ja 
allen Zellen zugrunde liegen, in überhaupt nichts von z.B. Gehirnzellen.

D.h., es gibt auf der einen Seite physikalisch räumliche 
Notwendigkeiten, dass in dieser Welt Denken, Bewusstsein und auf der 
anderen Seite der Körper, beobachtbar tendentiell getrennt auftreten.

Das hat aber nur Ursachen in den wesentlichen physikalischen 
Bedingungen, wie z.B. der Schwerkraft, die den Füßen evol. das Laufen 
zuordnet und den weniger sich bewegenden Körperteilen das Rechnen, 
Verarbeiten, das Denken.

Denkt man weiter, ist es nur auf die physikalischen Bedingungen 
zurückzuführen, das es eine räumliche Trennung gibt zwischen 
Denkorganen, Stoffwechsel, Bewegungsorganen usw..

Genauer betrachtet ist es sogar so, dass die allem Denken 
zugrundeliegende Logik immer auch eine weltliche Einheit bildet mit den 
sog. Körperfunktionen, die letztlich alle auf der selben Logik beruhen.

Nimmt man nun einfach die Räumlichkeit aus der Betrachtung heraus, 
entfallen natürlich auch die physikalischen Bedingungen, die ja sowieso 
erst zu Zeit und Raum geführt haben.

Das lässt erkennen, dass ein "Konstrukt" bleibt, welches hier in der 
materiellen Welt als logisches Konstrukt erscheint, selbstverständlich 
völlig unräumlich, weshalb auch schon das Wort Konstrukt falsch ist.

Dennoch muß man auch da weiter denken, wo keine passenden Worte mehr zu 
finden sind im allg. Vokabular.

Hat man nun solch ein logisches Konstrukt vor sich und hat es sich 
vorgestellt als befreit von energetisch materiellen Grundlagen und 
entsprechenden physikalischen Zwängen, ergibt sich die Möglichkeit einer 
völlig anderen Existenz solcher logischer Cluster.

Dabei taucht dann auch die Frage auf, wenn die Körper fehlen, welche 
Zuordnungen es denn dann gibt zwischen den einzelnen logischen 
Elementen, denn die körnige Quantenstruktur dieser Welt lässt ja immer 
Zentralkörper entstehen, denen sich alles weitere zuordnet, so wie aus 
Sand Steinen entstehen und aus Zellen Tiere.

Fehlt aber die Quantenstruktur, ist ja keine Zentralkörper mehr 
definierbar, dem Z.B. ein Denken, eine Existenz, ein Sein zuordbar ist.

Klar, irgendwie denkt man bei Existenz, bei Sein, immer an Geist, an 
unweltliche Existenz usw.; dennoch muß man irgendwann erkennen, wie denn 
nun eine entitä logische Existenz ohne Körperlichkeit definiert werden 
könnte.

Einer der ersten Schritte, die man dazu machen muß, ist einen großen 
Teil der bisher hier bekannten Bedingungswelten, wie physikalische 
Systeme, wie Beziehungssysteme zwischen Personen und eben alle anderen 
weltlichen Systeme, aus solchen Betrachtungen herauszurechnen.

Das ist ein längerer Prozess; aber letztlich muß man ihn damit beginnen, 
da man sonst nicht gedanklich in diese "andere Welt" vordringen kann.

Macht man das Schritt für Schritt, tauchen völlig andere Existenzformen 
auf, die eben vereinfacht keine zwei Beine haben, aber dennoch elementar 
leben, Existenz haben und tatsächlich eine eigene, vollständige und 
sogar absolute Lebenswelt haben.

Gruß  Walter.H.