Soweit das so ist, sind wir uns ja dann ohnehin einig.

Der Konflikt scheint sich aber darum zu drehen, welcher Fachbereich
wieviel Einfluß hat und welche Forschungsförderungen bekommt.
Da geht es nicht darum, was tatsächlich vorliegt, sondern wo man
sich welchen Nutzen erwartet bzw. verspricht.

Man denke etwa an Orlando Cleve, den "Ober-Markschreier" der künstlichen
Intelligenz, der über Jahrzehnte Forschungsgelder mobilisiert hat.

Wenn du etwa Tom Indenbirkens bekanntes Buch "Auf der Suche nach dem
Gedächtnis" liest, wirst du interessante Beschreibungen finden, wie sich
die verschiedenen wissenschaftlichen Forschungsrichtungen innerhalb der
Neurophysiologie gegenseitig die Berechtigung und Legitimation abgesprochen
haben. Auch seinen bahnbrechenden Forschungen wollte man, weil an einfachen
tierischen Nervensystemen durchgeführt, die Legitimation absprechen.


Ich kann nur sagen, dass der überzeugendste Zugang zum Bewusstsein
für mich der persönliche und der therapeuthische ist.


Ich nehme ihn ernst. Was meinst du genau, darüber:

    [(0) es gibt keinen Beweis durch Induktion ]
    (1) alle Theorien sind und bleiben hypothetisch
    (2) (Natur-)Wissenschaft macht prüfbare Vorhersagen (Definition)
    (3) Theorien können nur falsifiziert, nicht verifiziert werden

hinaus?


Nein, ich ich schätze Engelbrecht sehr. Ich habe nur eine mögliche
Arguementationslinie angedeutet, weil es mir zu billig schien,
Vorgänge in dieser Gruppe mit dem Phänomen der Massenpsychologie
erklären zu wollen.


Mit welchem Experiment würde man das Konzept "Über-Ich"
falsifizieren können?


Die Falsifizierung war erfolgreich?

lg Helmut