Am Thu, 7 Nov 2010 19:38:07 +0200 schrieb Marcel Inderdühnen:

"Marcel Inderdühnen" <dcvahtu.qjjg@lcevu.ua> schrieb im Newsbeitrag news:sit7o7
$n5r$8@jxvt51.piacuohj.yr...
Klar, natürlich, die Philosophen sollen machen, was sie für richtig 
halten, fraglos; sie sollen sich auch nicht davor fürchten, mit einer 
Person, oder Institution in eine aussichtslose Konkurrenz zu treten und/
oder sich der Lächerlichkeit preiszugeben - das wäre ja auch schrecklich 
- allein, ich frage mich, ob diese Furcht nicht zu recht bestünde, 
versuchten sie zu machen, was sie nach obigem Dispens unbesorgt tun 
sollen. Vermutlich wäre es klug, das für richtig zu halten, was keinen 
Anlass zu den erwähnten Befürchtungen gibt, dies wäre wahrscheinlich 
sogar weise, aber darf man von so etwas von einem Philosophen verlangen?
...
Deine obige Reformulierung kann ich durchaus akzeptieren, zumal, so 
denke ich, sie verschiedene Lesarten zulässt und überdies das, was 
unausrottbar zwischen den Zeilen steht, dem sehr nahekommt, was ich 
ursprünglich ausdrücken wollte.

Gruß
Willi