Scheinmitglied On 12.10.2011 11:33, Ivano Vehr wrote:
Scheinanrede > Hallo Gaby,
Scheinbesucher > Am 12.10.2011 10:48, schrieb Gaby Hackfort:

Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinargument


Scheinfrage


Scheinfrage


Scheinargument


Scheinfrage


Scheingruss


Scheinname


Scheinargument/Schein-PS


Scheinargument

--
Cl - die einzig Reale hier ....
PS: Früher hab ich mal mich inhaltlich an Themen beteiligt; zur Group 
und deren Klima was gesagt, zu Einzelnen und ihren Schulden entlang am 
Gruppenklima etc. und ja eben auch relativ viel mitten ins gestellte 
Thema rein. Seit ich weiss, dass hier gar keine Group existiert, also 
auch keine Mitglieder/Gäste/Besucher der group da, sondern alles nur ein 
grosses geistiges Konstrukt von Einem und ich der quasi ?einzige 
Zuschauer von dem Theater, habe ich kein Inter-Esse mehr, ich mocht 
Theater und Kunst (bildende/freie) sowieso noch nie so, hat mir immer 
recht wenig gegeben sowas.... Da im/fürs Theater genau: wurden Rollen 
erfunden, die Schauspieler sagten was, damit der nächste was sagt usw 
wie hier eine Anakonda an Scheinargumenten/Pseudofragen, und dann spuckt 
die alles aus; die Leichen liegen auf Bag-in, und fängt von vorne an 
sich vollzufressen. Ich soll dann denken, o toll, was der 
Theaterregisseur und Stückeschreiber für ein Genie, was für 
Lebenserfahrung/Menschenkenntnis/Rollenverständnis/Philosophioeerkenntnis *dahinter* 
und dieses viele Wissen oder sowas in der Art *fasziniert von und 
interessiert* und ANIMIERT, jA: Besser natürlich noch, als sei nix 
Besonderes, mitdiskutieren, *mitmachen* nicht gegen, bzw. das Gegen 
"unauffällig" wie soon 'Busz' doch wenigstens im schwarzen Kleid, 
verkapt und verhugt, doch ich kann das nicht. Wenn ich erstmal weiss, 
hier ist nichts echt, wozu dann noch diskutieren. Meine Philosophie 
sucht eher nicht den Dauerpolylog im Dauerfressgesang, sondern nach 
runden QUASI letzTgültigen Antworten. Deshalb schrieb ich auch immer 
_eigtl. recht wenig_ im und zum Vergleich, jedenfalls nicht im 
Dauergeseich um ein Thema herum ;).