Am Fri, 26 Aug 2011 05:05:07 +0200 schrieb Christian Diestelkämper:

Doch, doch, das ist alles gar nicht so falsch, schließlich geht es ja 
darum, was Philosophen tun sollen und da geht es durchaus auch darum, 
eine neue Logik zu finden, die Einstufungen zwischen Entweder-oder und 
Sowohl-als-auch ermöglicht. Es geht also um Zwillinge, die weder sowohl 
zusammengewachsen als auch nicht zusammengewachsen noch entweder 
zusammengewachsen oder nicht zusammengewachsen und die sowohl 
zusammengewachsen als auch nicht zusammengewachsen oder entweder 
zusammengewachsen oder nicht zusammengewachsen sind. Diese Aussage lässt 
die Dimensionen des Bereichs ahnen, in dem wir heute die Aufgaben des 
Philosophen verorten müssen.

Gruß
Ivano