Er soll das machen, was er für richtig hält, ohne Furcht davor zu haben,
mit einer Person, oder Institution in eine aussichtslose Konkurrenz
zu treten und/oder sich der Lächerlichkeit preiszugeben.


Entweder und Oder sind siamesische Zwillinge, sie stehen, sitzen, und
liegen Rücken an Rücken.

Was hältst du denn davon:

Er soll das machen, was er für richtig hält, ohne Furcht davor zu haben,
mit einer Person, oder Institution in eine aussichtslose Konkurrenz
zu treten und/oder sich der Lächerlichkeit preiszugeben; "er soll sich
bewusst und lustvoll auf die schiefe Bahn begeben, querdenken,
herrschende Paradigmata in Frage stellen, natürlich ohne den
Anspruch, etwas besser zu wissen. Möglicherweise könnt er dann
dort, wo gewohnheitsmäßige Gewissheiten das Ungewisse,
das Rätselhafte, in der alltäglichen Routine verhüllen, als Verfremder
im Sinne Illensehers erstarrte Verhältnisse zum Tanzen bringen".


(...)


Deine Überlegungen sind gut, meine Änderungen marginal, aber sie
verdeutlichen dennoch den kleinen, aber feinen Unterschied in
unseren Ansichten und Einsichten - zumindest hoffe ich das.


Gruß
Vito