wobei pi aber eben keine Erfindung ist, sondern eine nichtenergetische 
Naturkontante darstellt und du willst wie üblich daraus einen kulturell 
errungenen letztlich beliebigen Wert machen.

Das hatten wir doch schon ausführlich.


ach ja, auch schon gehabt: Quanten sind nur gedacht, so wie alles in 
deinen Vorstellungen.

Das es aber von Denken völlig unabhängige "Dinge" gibt, die du nur 
beobachten kannst, bestenfalls noch begrifflich belegen und beschreiben 
kannst, dass will dir immer noch nicht kommen.


eben schon im Paralleltext beantwortet.


du denkst so richtig Menschlichergeistzentriert:

Real aber: ändert sich den Wert von pi, ändern sich alle physikalischen 
Beziehungen zueinander, mit elementaren Folgen, erst recht wenn du pi 
wegleugnest und zur Erfindung des Menschen erklärst.


ebenso schon im Paralletext beanbtwortet.

Gruß  Udo.H.