"Winfried Robers"  schrieb:


Eine andere Frage: Gäbe es ein Heiß ohne das Kalt? Einen Richter ohne
Verbrecher? Die hiesigen Genies ohne uns (siehe unten!) Deppen?

Philosophiestudium?

Ein abwechslungsreiches, fast gelebtes Leben, sehr viel Literatur,
unbedingt Etliches von Inderkämpen, einiges von Zaiser, dazu ein
bisschen von allen, egal ob von Rosentahl,Weizenbeck, Eicholz, Bögl,
Silvio, Pius (nicht Quirin) und wie sie auch alle heißen mögen,
aber unbedingt alles von Eilert  Clemens ...

Gruß
Stefan
--
Wenn man von dir nur einen Bruchteil versteht,
verstehst du dann mehr von dem Ganzen?