nur aus eigenen Überlegungen, die, solange ich dazu bereit bin, sich 
eben in bestimmte Richtungen entwickeln.
Ich lese z.B. nur aktuelle Nachrichten, Bücher schaffe ich nicht, 
bleiben nach kurzer Zeit liegen, weshalb mein letztes Buch etwa 10 Jahre 
zurückliegt, an dem ich fast 2 Jahre las. Seitdem reichts mir.


die Frage ist schon Grundlegend. Sie betrifft eben, ob es personelle 
Cluster außerhalb der RaumZeit geben kann.
Die Frage dahinter ist, ob es personelle Chluster notwendigerweise 
überhaupt geben muß. Dabei ist letztlich sicher, dass jede Art von 
Cluster letztlich auf eine räumliche Konzenration zurückzuführen ist, da 
diese Art der Vorstellung unserer aumzeitlichen Sichtweise entspricht.

Somit muß man sowas wie "Cluster" völlig umr�umlich definieren oder 
gleich weglassen.
Wir sind in der raumzeit einfach daran gewöhnt, alles räumlich und 
zeitlich zu definieren, weshalb es schwer fällt, zu erkennen, dass es 
auch """kollektive""" Gesamtheiten geben kann, die dennoch entitä sind, 
also personell oder individuell, separat.
Aber es ist eben allg. ein langer Weg des Umstrukturierens des Denkens, 
um solche Welten handhabbar zu machen.


hatte ich öfter mal geschrieben, z.B. anhand der 1+1<>2 Analogie.
Praktisch bemerkbar macht es sich dadurch, dass alle Logik raum- und 
zeitunabhängig ist und dass wir ein Abbild der Welt in uns wahrnehmen 
können.
Das klingt lapidar, ist es aber nicht. Es ist eben nicht möglich 
innerhalb EINES Systems beliebiger Abhängigkeiten die eigene Position zu 
definieren. Erst ein weiteres System, welches als externe Basis u.a. der 
Seinserwirtschaftung dienen kann, ermöglicht erst eine beobachtbare 
Bewusstheit.

Jede sog. bewusste Betrachtung innerhalb dieser Welt, egal ob durch 
Augen oder Hautsensoren, basiert darauf.

Der Unterschied zu einer zweiten Messung, einer Kontrollmessung würde 
nicht reichen zur Realit�tserwirtschaftung, da die Messung selber 
bewerkstelligt werden müsste mit letztlich den selben Mitteln.
Es muß also immer ein von ersten unabhängiges Betrachtungssystem 
zugrunde liegen.


sorry, keine Ahnung, hab auch gerade nur wenig Zeit, aber ich lese es 
später nach.


habe innerhalb der letzten Jahre verteilt Grundlagen dazu hier 
geschrieben, die das Verhältniss der Objekte der Welt zueinander 
beschreiben, wie auch ihr Verhältnis zu Logik usw., anhand alltäglicher 
Beobachtungen, z.B. das Mutter-Kind-Verhältnis, was ein absolut 
quantenmechanisches ist.


klar, genauso wie alle Anderen, die sich innerhalb der letzten 
Jahrtausende mit Sein, Geist, Logik, Materie, Bewusstsein usw.usw. 
beschäftigt haben.

Nur heute sind eben noch die Möglichkeiten der Einbeziehung der 
Quantenmechanik hinzugekommen.
Die Inhalte der Quantenmechanik wurden ja schon vor einigen tausend 
Jahren gedacht, nur hat man heute diese Inhalte in messbare physikalisch 
betrachtbare Vorgänge umgesetzt, weshalb heute erheblich mehr Leute 
gedanklichen Zugang dazu haben.


allen materiell energetischen Ausformungen liegt pi zugrunde, egal ob in 
der Geometrie, beim Elektronenspin oder Planckschen Wq..

Genau an dieser Stelle liegt eine der grundlegenden Beziehungen zwischen 
der logisch entiren Welt und der RaumZeit.

Erscheint pi innerhalb einer energetisch relevanten Konstantenwirkung, 
entsteht Räumlichkeit.


in der Geometrie hat man Dimensionen eingeführt, indem man u.a. Winkel 
verwendet. Damit stellt die Geometrie auch eine der secundär entiren 
Erwirtschaftungen dar, die dadurch direktere Bezüge zur Raumzeit hat.


ja schon, aber realistisch ist in der Raumzeit, dass man Funktionen 
JEDER Art lokalisiert, genau wie man sich selber als materiell 
erfassbare Einheit erkennt, die sich räumlich von anderen unterscheidet.

So gut wie jede übliche Differenzierung beruht darauf, außer wenn man 
annimmt, dass wir als Plasmawesen mit unendlich verteilter Exitenz 
existieren, was aber aus raumzeitlicher Sicht nicht beobachtbar ist aus 
prinzipiellen Gründen.


innerhalb der Raumzeit schon, da diese eben materiell energetisch 
"gebaut" ist und deshalb alle Wesen innerhalb der RZ ihre Objektivierung 
durch diese materiell räumlichen Ortsunterschiede erfahren.


solange FORM da ist, und die ist innerhalb der RZ dominierend, sind alle 
Körper differenzierbar und differenziert.
Daraus ergeben sich zwangsläufig alle, ebenso beobachtbaren, 
Unterschiede und Differenzierungen.


da spukt eigentlich nichts. Es geht einfach nur um das folgerichtige 
Erklären von Beobachtungen, die seit Jahrtausenden bekannt sind.


guter Vorschlag. Dennoch beruhen auch sehr viele gedankliche 
Vorstellungen auf Räumlichkeit, weshalb auch dass immer wieder zu 
Vermittlungsproblemen führen würde.

Es ist eben immer das Problem allg. im Vordergrund, dass man mit 
Phantasie, im Traum oder Vorstellungen zwar div. Welten bauen kann, die 
aber entweder nicht vermittelbar sind oder unrelalistisch erscheinen.

Genau das stellt das bis heute allg. weitgehend ungelöste Problem der 
Zusammenwirkung von Logik und Materie dar.


Mit dem ganzen vorigen Text wollte ich andeuten, dass eine realistische 
Betrachtung von nichtkörperlicher Bewusstheit u.�. kaum möglich ist ohne 
vorher angelegte prinzipielle neue Betrachtungswerkzeuge.

Wie geschrieben handelt es sich bei den bisher üblichen Möglichkeiten 
der Beobachtung und Beschreibung um Werkzeuge, die überwiegend auf 
räumlich und zeitlich relevanten Mitteln beruhen, was aber kaum reicht 
für entire Betrachtungen.

In der Mathematik gibt es zwar einige Mittel, die aber leider keine 
allgemeinverständlichen Beschreibungen ermöglichen.

Gruß  Carsten.H.