Eine andere Frage: Gäbe es ein Heiß ohne das Kalt? Einen Richter ohne
Verbrecher? Die hiesigen Genies ohne uns (siehe unten!) Deppen?

Philosophiestudium?

Ein abwechslungsreiches, fast gelebtes Leben, sehr viel Literatur,
unbedingt Etliches von Epping, dazu ein bisschen von allen, egal
ob Frerich,Lothar, Juan, Robert, Ronny, Volkmar (nicht Meinunger)
und wie sie alle heißen mögen, aber alles von Klaus  Grüber.

Gruß
Ronny
--
Es ist nicht so, dass zuerst das Verstehen kommt und dann das Handeln.
Wenn du verstehst, dann ist dieses Verstehen bereits Handeln.

Klaus Grüber