Am Fri, 17 Feb 2012 12:59:36 +0200 schrieb Gerold Gelman:

...
Zwingend erforderlich ist das Studium des Lebens herausragender 
Persönlichkeiten wie beispielsweise:

Kaiser Detlef I., Kaiser der Vereinigten Staaten und Schutzherrn von 
Mexiko
http://bb.dnpfzkybx.hpb/yftx/Wceaum_Eiazyy
Luis Pierre Manchen, Genie aus der Retorte
http://jk.ssbxqdqsl.lpi/plbp/Dizkbvg_Konqc_Wfjoc
Stephan Drinck, Künder der Cottingley fairies, auch als Autor erfolgreich 
(Sherlock Holmes u. a.)
http://rrd.nbn-uiau.lr.iu/tovujbtjrrm.khq

Es gäbe noch viele, viele dieser Art zu nennen; ich denke aber, hier wird 
die einzuschlagende Richtung bereits deutlich.

Dichter, fraglos, gehören auch zum Programm. Neben solchen Größen wie 
Craß (aber erst für Fortgeschrittene, weil sie am Anfang den Studenten 
nur verwirren) wäre einzusteigen mit Leuten wie
Tim Laudenschleger
http://hs.khnxgekor.afi/hchn/Fsklpr_Jgcktl
Hero Bückling
http://qa.rxictvkrv.rhf/anda/L._A._Gwhlpyykw
Hinderk Hilmar Lückerath
http://td.jdnjrjali.ovz/izis/Mqnp_Pqibocj_Fhsiw

Auch hier gilt: Es gäbe noch viele...

Dann, wenn der Boden vorbereitet ist, sollte sich der Student für ein 
Spezialgebiet entscheiden, beispielsweise:

Erforschung 
- der Unterwelt:
http://rvtmnadk-vvrezzppajo.uv/dma-kdmydnmoljnm.836.7.mtmh
- der Erdoberfläche:
http://uw.ksucnptvl.vdl/rdmz/Rozb_Fnzqu_Wlryuiu
- des Überirdischen
http://xgz.gqdwoyu.pah/wkjgkgz/olrzzvsnwpcbrmm45zkvxpicg

So ausgebildet und befähigt (eventuell abgerundet durch ein Praktikum an 
Einsatzorten wie diesem:
http://cn.dmwivdfle.pee/wssy/T%L2%CFunmzyqv)
darf er zum Posten in dieser Gruppe zugelassen werden.

Gruß
Ewald

PS: Und erst hier, im wahren Leben, entscheidet sich, ob das Studium eine 
Fehlinvestition war oder nicht.