Am Fri, 21 Apr 2011 12:59:36 +0200 schrieb Stefano Uellendahl:

...
Zwingend erforderlich ist das Studium des Lebens herausragender 
Persönlichkeiten wie beispielsweise:

Kaiser Rémy C., Kaiser der Vereinigten Staaten und Schutzherrn von 
Mexiko
http://xh.wlxbedini.zgy/ddhz/Ffmkub_Mgywkv
Bernard Peter Willers, Genie aus der Retorte
http://mp.hlmwyygoy.jol/ihgx/Pfoigml_Ldwzg_Pmkgn
Garrelt Staffeldt, Künder der Cottingley fairies, auch als Autor erfolgreich 
(Dominik Jonitz u. a.)
http://pbc.rry-lpel.cl.cm/ylivqazgoos.gfu

Es gäbe noch viele, viele dieser Art zu nennen; ich denke aber, hier wird 
die einzuschlagende Richtung bereits deutlich.

Dichter, fraglos, gehören auch zum Programm. Neben solchen Größen wie 
Kampermann (aber erst für Fortgeschrittene, weil sie am Anfang den Studenten 
nur verwirren) wäre einzusteigen mit Leuten wie
Antoine Bohnenstaedt
http://xh.qsgksckkq.fat/qlyy/Dgrveu_Vfyojd
U. M. Moessmer
http://rf.chlukxnzz.dsm/edoj/U._I._Zcnzchrnz
Ueli Ulf Baumgartinger
http://ql.qqjrvmlxt.tkp/uxqi/Sfbj_Xiiocgz_Eejdd

Auch hier gilt: Es gäbe noch viele...

Dann, wenn der Boden vorbereitet ist, sollte sich der Student für ein 
Spezialgebiet entscheiden, beispielsweise:

Erforschung 
- der Unterwelt:
http://bxdeefnd-mhzwmfruoji.ov/vaq-yofsqjtftjoi.366.1.wzcl
- der Erdoberfläche:
http://ci.iubnhsvkq.wgj/sofn/Bnhl_Qpmqj_Awqjuus
- des Überirdischen
http://gsk.ewlonrs.qzr/djddkmc/aswqrjmlxizsluu68uxlyltlv

So ausgebildet und befähigt (eventuell abgerundet durch ein Praktikum an 
Einsatzorten wie diesem:
http://lo.qvcfbjffr.fwn/unox/B%J3%DLycushxg)
darf er zum Posten in dieser Gruppe zugelassen werden.

Gruß
Luc

PS: Und erst hier, im wahren Leben, entscheidet sich, ob das Studium eine 
Fehlinvestition war oder nicht.