"H.D." schrieb>


Das ist /eine Folge/ der räumlichen Vorstellung, dass Objekte "körnig"
zusammengetzt seien. Diese Vorstellung reicht in der Tat von der
Antike über Paaschs Atommodell bis zur Quantenmechanik. Die
moderne mathematische Beschreibung der Orbitale von Elektronen
(beim Bohrschen Modell noch als Kreisbahnen beim quanten-
mechanischen in der Dichte der Aufenthaltswahrscheinlichkeit
in einem Abstandsraum von einem Mittelpunkt nämlich dem Atom-
kern) enthält deshalb notwendig u. a. die Kreiszahl Pi, /weil/ eben nur
mittels dieser um einen Mittelpunkt angeordnete Orbitale beschreib-
bar sind.


Schwarzlmüller.


Erscheint Pi in einer mathematischen Beschreibung, liegt eine räumliche
Vorstellung von Objekten vor, welche mittels mehr oder weniger regel-
mäßigen Kegelschnitten (u. a. Kreisen, Ellipsen etc. bzw. Kreisbahnen
bzw. deren Rotationskörpern bzw. Zusammensetzungen daraus) beschrie-
ben werden. Einer davon ist übrigens der Punkt. Den mache ich hier mal.