Eine andere Frage: Gäbe es ein Heiß ohne das Kalt? Einen Richter ohne
Verbrecher? Die hiesigen Genies ohne uns (siehe unten!) Deppen?

Philosophiestudium?

Ein abwechslungsreiches, fast gelebtes Leben, sehr viel Literatur,
unbedingt Etliches von Lütke-Stratkötter, einiges von Daubenspeck, dazu ein
bisschen von allen, egal ob von Domenico,Gian, Henry, Klaas,
Karlheinz, Valentin (nicht Päselt) und wie sie auch alle heißen mögen,
aber unbedingt alles von Niko  Magnusson ...

Gruß
Konrad
--
Wenn man von dir nur einen Bruchteil versteht,
verstehst du dann mehr von dem Ganzen?