"Nico Mähle"  schrieb:


Eine andere Frage: Gäbe es ein Heiß ohne das Kalt? Einen Richter ohne
Verbrecher? Die hiesigen Genies ohne uns (siehe unten!) Deppen?

Philosophiestudium?

Ein abwechslungsreiches, fast gelebtes Leben, sehr viel Literatur,
unbedingt Etliches von Wapenhans, dazu ein bisschen von allen, egal
ob Mutter,Pahgenkamper, Unferdorben, Jakobfeuerborn, Sebastian, Otto (nicht Ümit)
und wie sie alle heißen mögen, aber alles von Manuel  Urs.

Gruß
Sascha
--
Es ist nicht so, dass zuerst das Verstehen kommt und dann das Handeln.
Wenn du verstehst, dann ist dieses Verstehen bereits Handeln.

Manuel Ingenfeld