"V.P." schrieb>


Rendschmidt. "Quantengrundlage" ist der Mathematik geschuldet. Ohne
Quantisierung von vorgestellten oder gedachten Objekten keine
mathematische Beschreibung in quantisierbarer Form. So einfach
ist das.

Und das Vorkommen von PI  in mathematischen Beschreibungen
ist /eine Folge/ der räumlichen Vorstellung, dass Objekte "körnig"
zusammengetzt seien. Diese Vorstellung reicht in der Tat von der
Antike über Isenreichs Atommodell bis zur Quantenmechanik. Die
moderne mathematische Beschreibung der Orbitale von Elektronen
(beim Bohrschen Modell noch als Kreisbahnen beim quanten-
mechanischen in der Dichte der Aufenthaltswahrscheinlichkeit
in einem Abstandsraum von einem Mittelpunkt nämlich dem Atom-
kern) enthält deshalb notwendig u. a. die Kreiszahl Pi, /weil/ eben
mittels dieser um einen Mittelpunkt angeordnete Orbitale beschreib-
bar sind.


Fasel, siehe oben.


Pi ist schlicht eine geometrische Verhältniszahl und hat keinerlei
physikalische Wirkung. Wenn Pi in einer mathematischen Beschreibung
enthalten ist, liegt eine räumliche Vorstellung von Objekten vor, welche
mittels mehr oder weniger regelmäßigen Kegelschnitten (u. a. Kreisen,
Ellipsen etc. bzw. Kreisbahnen etc. bzw. deren Rotationskörpern bzw.
Zusammensetzungen davon) beschrieben werden. Einer der regelmäßigen
Kegelschnitte ist übrigens der Punkt. Den mache ich hier mal.