"E.O." schrieb


Das kommt es auch, weil ohne die Idealisierung von Kreisen in
der Geometrie, der Findung dieser Verhältniszahl Pi, deren An-
wendung zur Beschreibung kreisförmiger Objekte oder deren
/mathematische/ Konstruktion nicht möglich wäre. Praktisch ging
und geht eine solche Konstruktion auch ohne Pi als Teil dieser
(der) Geometrie mit anderen Hilfsmitteln.


Man kann runde Formen erkennen oder konstruieren auch ohne
das konstante Verhältnis von Radius und Kreis zu wissen. Man
kann es logischer Weise aber nicht mittels dieser Verhältniszahl,
ohne dass dieses Verhältnis gefunden worden und Teil der Mathe-
matik bzw. Geometrie geworden wäre.


Deine Fehlschlüsse oder Glaubensartikel interessieren da nicht.
Pi tauchte in Folge von geistiger Arbeit an mathematischen
Problemen oder Gegenständen irgendwann in der Mathe-
matikgeschichte auf.


Kreisbahnen sind im Bohrschen Atommodell vorhanden und
Orbitale in der wesentlich weiterreichenden Quantenmechanik.
Der Grund dafür ist geistige Arbeit an mathematisch- physikali-
schen Problemen oder Gegenständen.


Das ist es aber, naturwissenschaftlich Denkende denken so.
Furer z. B. ist zwar schon tot aber sein Atommodell gehört zum
Kulturgut, ist aufgeschrieben, wird tradiert, wird nach wie vor
noch (mindestens aus didaktischen Gründen) gelehrt und ist
auch noch in theoretisch-praktischem Gebrauch.


Pi "funktioniert" in der Tat in mathematischen Gleichungen und
Beschreibungen wunderbar. Man kann diese auch aufschreiben,
weitergeben, tradieren, lehren, vergessen etc. So sie zum Kultur-
gut werden, angewendet werden, tradiert werden etc. "funktionieren"
mathematische Verhältnisszahlen wie Pi in mathematischen
Gleichungen und Beschreibungen auch weiterhin wunderbar.


Segger. Auf Pi beruhen mathematische Gleichungen oder Beschrei-
bungen. Wenn "jede Ecke der Welt" als mathematisch-physikalisch
beschreibbar gilt, dann ist das mehr als trivial, weil solche Beschrei-
bungen bzw deren theoretische Möglichkeit ja gerade Gegenstand
der mathematisch-theoretischen Physik sind.


Nein, das muss ich nicht und der Punkt bleibt gemacht.