Hallo folkert,


Von mir aus kannst du die Mentals�lze, aus der Bonaventuras nur 
scheinbar göttlich offenbartes (Nach-)Gestammel zusammengekleistert ist, 
auch so bezeichnen.


Du solltest mal ein bißchen Abstand vom Psychologisieren nehmen, darin 
bist du nämlich nicht unbedingt besonders firm, mein Allerbester. 
Manchmal muß man nämlich nicht um dreißig Ecken denken, sondern einfach 
nur das Naheliegende wählen. Und das ist hier: In einer newsgroup sollen 
angesprochene Sachverhalte doch durchaus diskutiert, ggf. auch Argumente 
darüber (aus-)getauscht werden. Deshalb die Ausführlichkeit, also um 
eben nicht zu sagen: "Du bist ein Schwachkopf", sondern das Urteil 
"Unfug" auch zu begründen.
Der Sinn dieser Übung erschließt sich übrigens mühelos jedem/r, der 
richtig mit dem Term /wahre, gerechtfertigte Meinung/ umgehen kann. Das 
hatte dir ja kürzlich schon Norman ins Stammbuch geschrieben, als du 
wieder mal nur psychologisiertest, anstatt *zu denken*, denn 
Psychologisieren und Denken(-können) ist ja bekanntlich zweierlei, wie 
hier und anderswo oft genug deutlich wird, nicht zuletzt, wenn 
"gelernte" Psychologisierer mal so richtig loslegen, wie das in d.s.phil 
erst kürzlich wieder von einem Vertreter dieser /species/ in vollendeter 
Verblödung vorgeführt wurde (und nein, ich meine *nicht* Gebhard Jean-Paul) ...


Es gehört zu den (nebenbei auch diskursethischen) Implikationen dessen, 
was oben zu 'Wissen' und Argumentation in ihrem gemeinsamen Kontext 
angemerkt wurde, daß man (zunächstmal jedenfalls) Kapierenk�nnen 
unterstellt, auch wenn es nicht gleich diesen Anschein haben muß bei 
jedem Diskussionspartner. Stellt sich später heraus, daß es wirklich 
daran mangelt, kann man immer noch ein entsprechendes Urteil aussprechen 
oder z.B. auch einfach schweigen. Ich neige im Moment übrigens eher 
letzterem zu ... wobei ich noch schwanke, ob es sich bei Bonaventura 
bezüglich des Kapierens mehr um ein Nicht-Können oder Nicht-Wollen 
handelt. Das erstere halte ich -- nebenbei bemerkt -- für weniger 
schlimm. Denn umwillen eines wie auch immer gearteteten Glaubens nicht 
denken zu wollen (also gewisse selbstgesetzte Grenzen niemals überwinden 
zu wollen, selbst wenn man she, daß es ohne Not ginge), ist ja nicht 
nur kindisch, sondern unter bestimmten Umständen auch höchst gefährlich; 
und keinesfalls nur für den solcherart (Selbst-)Beschränkten, sondern 
oft auch für andere Menschen. -- Und damit schließt sich der Kreis 
*dieser* -- extra für dich in Szene gesetzten -- Argumentation; denn 
weiter oben war von u.a. auch diskursethischen Motiven die Rede, derweil 
hier nun das ethische Moment erneut aufscheint ...

Freundliche Größe

Colette