Es geht nicht darum, dass ein System zwischen Zuständen springt, sondern
dass es in seiner Entwicklung einer unterschiedlichen Verlauf nimmt.

Wenn du drei Lieblingslokale hast, um dort zu essen, wirst du dich beim
nächsten Anlass mit gewisser Wahrscheinlichkeit für eines davon
entscheiden. Vielleicht verändert diese Entscheidung deinen Lebensweg
nicht, vielleicht triffst du dort aber die Liebe deines Lebens, oder
stirbst an einer Pilzvergiftung.


Keine Sorge, ich komme seit Jahrzehnten bestens zurecht.

Gerade weil ich mich auf andere Menschen und Branchen mit unter-
schiedlichen Sprachen und Begründungszusammenhänge und unvollständige
Informationslagen einstellen kann.


Wenn du es so nennen will. Im Kern ist unsere ganze Welt probabilistisch,
wenn wir auch versuchen, die Situationen so zu vereinfachen, dass wir
das probablistische Element vernachlässigen können.


Tut mir leid, ich weiß nicht, was du unter etwas Neuem verstehst.

Gib mir deine Definition für "das echte Neue". Das kann ja, deine
Einstellung mitgedacht, kein Problem sein.


Rede nicht herum, sei konkret.


Numerisch berechenbar heißt nicht in geschlossener Formel gelöst.
Das ist doch dein Problem als Matehmatiker, nicht meinst.

Jedes physikalische Modell ist im Computer mathematisch
durchführbar, in beliebiger numerischer Annäherung auszurechnen,
die entsprechenden Kapazitäten vorausgesetzt.


Was hat das damit zu tun?

Die Physik erhebt den Selbstanspruch, alle Wirkungen in der Welt
mathematisch beschreiben und vorhersagen zu wollen.
Dementsprechend muss ein physikalisches System gedacht werden.

So denkst du deine Systeme und Trajektorien, allerdings meist
ohne die probabilistische Komplikationen/Furkationen.

Du denkst deine Computer und Software meist ohne probabilistische
Fehler und Ausfälle ihrer idealtypisch gedachten physikalischen
Grundlage. Eine sinnvolle Vereinfachung, aber nicht unbedingt
immer eine zutreffende Vorhersage der Realität.

lg Dirk