Die ganze Welt ist keine Erfindung.


Das ist alles, alles Blödsinn. Also hoch "philosophisch" poetisch. 

Ganz grosse Klasse! Aus dir könnte und sollte wirklich der führende 
Neu-Philosoph der Neuzeit werden. 


Die Welt ist einerseits vom Denken unabhängig aber/und andererseits 
kannst du sie nur durch dein Denken ("Tätigkeit" deines Hirns) 
wahrnehmen. (Frag Ingolf, der daraus "den" Transzedenzvorbehalt 
"ableitet", als ob das Hirn auch ohne Welt funktionieren täte.)


Unsinn. Pi kommt später als die Welt in die Welt. Die Welt funktioniert 
auch ohne explizite Feststellung einer gedanklichen reellwertigen 
Operation u/r an gedachten Kreisen und auch ohne jedes sonstige Denken. 
Nur die (nähere Um-) Welt von denkenden Wesen ändert sich mit dem Denken 
mit, und zwar durch Aktion in Form von Handlung/Kommunikation. Alle 
anderen Vorstellungen vom Verhältnis zwischen Denken und Welt sind 
empirisch unhaltbare prosaische Gespinste.

Mit KFGO. energet. Ged.