Ingmar Ruest schrieb:

"weltlich" = energetisch materiell, also innerhalb der Abhängigkeiten 
des Grundkräftesystems ("Welt") sich befindend.


auch da muß man absolut unterscheiden, was ja für dich besonders wichtig 
ist, da du ofensichtlich Sprachen stark als Betrachtungsgrundlage 
verwendest:

1. Eine logische Aussage ist eine absolute Aussage.

2. es gibt keine absoluten Aussagen, solange Aussagen auf kollektiv 
localen, u.a. sprachlichen, Erwirtschaftungen beruhen.

3. da alle Aussageformen immer kollektiv local sind, gibt es keine 
absolut gültigen Aussagen.

4. absolute Aussagen sind nicht definierbar durch Sprachen, Formen, 
kollektiv weltliche Erwirtschaftungen.

5. eine absolute Aussage ist infolge nur die Aussage durch SEIN.

6. die Lösung aus dem Problemen aus 1 bis 4 liegt in der Beendigung der 
Annahme, es gäbe weltlich eindeutige Formen, während gleichzeitig doch 
jedes Wesen der Welt seine Existenz wahrnehmen kann.

7. die Definition von Sein, also infolge auch die Definition von Leben, 
von Welt, von Sonne, Mond, von Mathematik, von Körper usw., ist nicht 
basiert auf einer local erwirschafteten Vergleichsmöglichkeit, sondern 
ist nur definierbar durch die Möglichkeit des Erkennens logischer 
Relationen (z.B. Geometrie, Körperformen, Kunst) auf Basis entitärer 
Wirkungen (Konstanten usw.).


um sich mit solchen Fragen effektiv abgeben zu können, muß man zuerst 
den Unterschied zwischen Logik und Welt kennen.

a. "Welt" umfasst den Bereich der Wirksamkeit des Grundkräftesystems.

b. "Logik" umfasst den Bereich der logisch entitären Ordnungen, wobei a. 
letztlich eingeschlossen ist in b., weshalb auch alle weltlichen 
Ordnungen der Logik entspringen.


Sinn lässt sich nur local definieren, außer man bezieht sich auf Logik.

Macht man das konsequent, erkennt man als finales Ziel der Welt ihre 
vollständige Durchdringung durch Logik, was eine finale Weltordnung 
ergeben würde.
Da Logik aber keine absolute Bezüglichkeit an Weltobjekten erreichen 
kann, siehe "Dreierprobleme" usw., sind finale Zustände der Welt 
ausgeschlossen.


"Sinn" beruht immer auf Logik.

"Bedeutung" beruht auf localen Erhöhungen.


"Namen" haben immer nur locale Bedeutung


um philosophisch denken zu wollen und können, ist Historie nur secundär.

Die eigentlichen Pole der Philosophie liegen nur zwischen !!!Welt!!! und 
!!!Logik!!!.

Damit sind ALLE Inhalte der Philosophie, der Religionen, des Geistes 
usw. umrissen.


klar, da Logik ja völlig unabhängig von allen weltlichen, also 
energetisch materiellen Objektivierungen ist.

Damit stellt auch Logik das Werkzeug dar, sich über alle weltlichen 
Beobachtungen hinweg sinnvoll geistig zu "bewegen".


na immerhin ist es dir gekommen


auch Theorien, die sehr local orientiert sind, wie z.B. eine 
Mustertheorie, sind wichtigste Fixpunkte innerhalb localer 
Erwirtschaftungen.
Man muß nicht darüber hinausgehen, genau so wenig, wie man das Prinzip 
Mutter, Vater oder Relativitätstheorie aufgeben sollte.


doch: die Produktion jeder beliebiger weltlicher Ordnung, also eines 
Produktes, stellt einen evolutiven Grundvorgang dar, ist absolute Evolution.


Kreativität ist die Dominierung logischer Prinzipien auf locale 
Verhältnisse.

a. Selektiert man die Ergebnisse in Richtung evol. energetisch 
materieller Produktivität, erhalt man "Autos".

b. Selektiert man die Ergebnisse in Richtung logisch weltlicher 
Ausformung, erhält man Kunst.
(logisch weltliche Ausformungen sind z.B. Geometrie, Primzahlen, 
Wellenformen (Farben) usw..)


"neu" ist immer das, was wir den den Kulturen zugrundeliegenden 
Ordnungen noch nicht zuordnen konnten, es also noch keine logische 
Anbindung an die locale Kultur gab.


genau. Wenn man "Konstruktion" versteht als Anwendung bestehender 
logischer Erkenntnisse auf bestehende Weltobjekte, dann ergibt sich 
daraus nichts Neues.
Erst die Hinzufügung eines neuen Zusammenhangs, eines neuen Bezuges, in 
die bisherigen localen Ordnungen ergibt Neues.


kann man schon, allerdings hat das mit der Gewichtung der beiden 
zugrundeliegenden Systeme zu tun.

Das evol. Lebenssystem beruht auf GENETISCHEN Speicherungen.

Ein positiv wirksames System der intelligenten Konstruktion müsste also 
die genetischen Grundlagen zumindest analytisch umfassen, insgesamt 
jedoch sogar alle genetischen Erwirtschaftungen, um relevante Neuerungen 
zu ermöglichen.


dir fehlt immer noch etwas vom Unterschied zwischen Logik und Welt.
Aber wird noch.


kein Problem :-)


als Hilfe siehe oben.


les mal die zwei Türen Analogie, die ich hier öfter schon geschrieben 
habe. An der wird deutlich, wie u.a. Kreativität funktioniert.

Es ist immer das Verhältnis zwischen Welt und Logik, welches "bewegt" 
werden muß.


doch, man muß ihn nur erkennen.


Gruß  Gernot.H.