Wenn sich eine Person, so psychisch gestört sie mehr oder weniger auch sein 
mag, übertrieben intensiv mit einer Philosophie identifiziert, so ist eine 
solche Philosophie (wenn man sie denn nun so nennen mag, häufig ist sie ja 
nur ein Mix von Aussagen eines für heilig erklärten Philosophen und eigenen 
verqueren Ansichten) auch irgendwo eine Rechtfertigung der eigenen Person 
und eine Festschreibung ihrer etablierten psychischen Strukturen. Letztlich 
eine falsche und verhängnisvolle Selbstbestätigung eines Individuums, das 
sich nicht mehr in Frage stellt - was ja auch Philosophie ist oder sein 
sollte. Ein Dialog mit einer solchen Person kann innerhalb einer Diskussion 
gar nicht zu neuen Erkenntnissen führen, da eine solche Person die Aussagen 
des Anderen nur aus Sicht seiner für heilig erklärten Theorie bestätigt oder 
widerlegt.

MfG
SELINA