"Kasimir Jenisch" schrieb


Ein anderes sind Wachstumsgrenzen bezüglich der Höhe
von Gebäuden bei je eingesetzten Materialien oder je
statischen Konstruktionsweisen.

Es sind aber beides denkbar schlechte Beispiele für angeb-
liche Grenzen des Wachstums von Wirtschaft. Ich merke das
an, weil das soeben Theama in einem anderen Thread war.

Zu dem ersteren kann man sagen, wer noch nicht genug
Arbeit hat, macht sich eben welche. Man wird wohl damit
zu rechnen haben, dass die Nutzung der Orbits immer
teurer wird. Vermutlich wird es einmal nicht mehr hinreichen,
dem Weltraumschrott mit Tracking- und Ausweichverfahren
oder Wahrscheinlichkeitsberechnungen zu begegnen. Viel-
leicht braucht man außerdem einmal so etwas ähnliches wie
Orbit-Staubsauger. Man hat ja inzwischen sogar schon damit
begonnen, herkömmliche Mülldeponien auf Rohstoff- oder
Energiegehalt (z. B. Metalle oder Methan) zu untersuchen.

Zu dem zweiten kann man sagen, dass Materialforschung
und Statik bei gegenseitiger Abhängkeit als auch die Findung
neuer Anwendungsmöglichkeiten wohl noch lange nicht an
irgendwelche Grenzen stößt.


Ich gehe allerdings auch davon aus, dass ein Ende der
Kriege nicht in Sicht ist. Zwar gab es noch nie einen konventio-
nellen Krieg, solange Reziprozität, sprich Tauschverhältnisse,
sprich Handel unter den möglichen Kriegsparteien vorherrschten.
Allerdings ist das leider eine tautologische Aussage. Moderne
Kriege sind ja nicht mehr unbedingt konventionelle Kriege.

Mit freundlichen Grüßen

Theo