Mag sein. Vielleicht wird hier ja so mancher Poster von 
Minderwertigkeitsgefühlen angetrieben - angesichts der Tatsache, dass die 
empirischen Neuro-Wissenschaften den Philosophen Schritt für Schritt den 
Boden unter den Füßen wegziehen. So könnte auch die Vehemenz, um nicht zu 
sagen: Raserei, mit der gegen "Neuro-Fuzzies und Identitätstheoretiker 
polemisiert wird, sich erklären lassen. Da wird so laut gebrüllt, weil 
einem die Felle wegschwimmen.

Mit freundlichen Grüßen
Ulf Portner

PS: Bevor man komplexe psychoanalytische Theorien aufstellt, sollte man 
erst einmal das Naheliegende in Betracht ziehen. Manche hier erwecken den 
Anschein, nur vom unbefleckten Interesse an der Philosophie geleitet zu 
sein, obwohl diese Leute in Wirklichkeit nur an massiven narzisstischen 
Kränkungen zu knabbern haben.
PPS: Deswegen trägt da manch einer auch die Philosophie wie eine heilige 
Monstranz vor sich her und meint wohl, dass Leute, die der eigenen 
Meinung widersprechen, eigentlich als Gotteslästerer auf den 
Scheiterhaufen gehörten.

Mit freundlichen Grüßen
Ulf Portner