Das ist ein zu erstrebendes Ideal. Das Verstehen ist eben umso schwieriger, 
wenn man beschimpft wurde, dieses Sich-Einlassen und dann 
Sich-noch-Einlassen des Beschimpften auf den Beschimpfer.
Es geht ja auch nicht darum, jemanden für psychisch krank zu erklären, 
sondern darum aufzuzeigen, dass möglicherweise gewisse festgefahrene 
psychische Strukturen vorhanden sind. Wenn ich mit einem Menschen spreche, 
ob real oder im Internet, weiß ich, dass hinter dem Sprecher eine Psyche 
steckt, dass er in einem Alltagsleben steckt, das seine Psyche beeinflusst, 
die wiederum in den aktuellen Internetdialog einfliesst. Natürlich sollte 
ich wegen der Sache, um die es in einem Dialog gehen sollte, die Aussagen 
des Sprechers möglichst neutral auffassen, aber manchmal sind die dahinter 
liegenden psychischen Strukturen einfach zu offensichtlich.

MfG
ISABELLE