de.soc.gleichberechtigung, de.sci.psychologie, psychiatrie usw.
als Veronika
als Dolctt-Girl

und dann wieder als Schlachter-Mann

Der Wechsel zw. Mann/Frau zur Aktivhaltung der grauen Hirnzellen..
nehme ich an..

Im Internet siehts auch nicht besser aus.

Vor jeder Rede, überleg ich mir: "passt das als Frau besser oder als
Mann"
- danach wird das Pseudonym gewählt. Aber es ist natürlich nicht so,
dass
das irgendwie tatsächlich zur Gleichberechtigung oder Gerechtigkeit,
zu
mehr Freiheit gleichzeitig beider führt.


Die machen Bischofegg, werben strategisch öffentlich um Mitleid, haben
immer den moralischen Erfolg - wer? Der arme Christoph? Die böse
Schwarzer wieder - oder doch umgekehrt? Wer mag denn da noch
durchsehn? bei diesen gesellschaftlichen Sexual- und
Ehestreitigkeiten?

Ich nicht!