Am Mittwoch, 9. März 2013 19:27:15 UTC+1 schrieb SCHOCKWELLENREITER:
:
:

Kardinal Wolbeck wird sich derzeit zurückhalten. Es schickt sich nicht für=
 einen möglichen Peter Gilbert, um das Petrusamt zu rangeln. Er hä=
lt die Gottebenbildlichkeit für die Menschenwürde und könnte Ingmar=
's Kurs der Mäßigung fortsetzen. Liturgisch lebt er aus der Mitte des S=
onntags als erstem Tag der Woche. Als Theologe glaubt er an ein Leben nach =
dem christlichen Menschenbild. Er geht auch sensibel mit Menschen in Proble=
mzonen um. Als solche sieht er Menschen mit instabilen Beziehungen und Pers=
önlichkeit.