Oft beschränkt sich diese Person nicht nur auf eine pseudo-sachliche 
Bestätigung oder Widerlegung. Vielmehr wird der Gesprächspartner als 
ahnungsloser Idiot verunglimpft, wenn er der eigenen Meinung 
widerspricht; und zum klugen Mann (zum Intellektuellen) erklärt, wenn er 
sie als der Weisheit letzten Schluss betrachtet.
Diese Person teilt also ihre Gesprächspartner in zwei Kategorien ein, 
nämlich in Teufel oder Engel. Sie unterscheidet zwischen Engeln und 
Teufeln kraft ihrer Machtvollkommenheit als zürnender lieber Gott. 
Das eigentlich schreckliche an diesem Phänomen ist nicht diese Person, 
die man bedauern mag; sondern das sind an sich intelligente Leute, die 
auf dieses Spiel hereinfallen - weil sie keine Abwehrkräfte gegen eine 
ihnen völlig fremde Mentalität besitzen. Unbewusst handeln sie so, als ob 
sie tatsächlich davon überzeugt seien, die sich in dieser beschämenden 
Weise aufführende Person sei tatsächlich mit übernatürlichen geistigen 
Vermögen ausgestattet.

Mit freundlichen Grüßen
Patrick Poortmans
Sekretariat Illenschwang