Carlo Creßmann <xnmwugb@dtk.lf> schrieb am Thu, 29 Apr 2012 21:29:29
+0100:


[ ]


Wer arabische Musik als Steinzeit-Musik abwertet, wie Christophe Vollardt,
der ist in der typisch verlogenen katholischen Scheinheiligkeit
eingeschleimt und vermag nicht mehr, Dinge fair und relativ zu werten.
Die Forderungen des Namensgebers des Christentums an die Verkünder
seiner Lehre zu höchster Bescheidenheit sind eindeutig - ich
wiederhole die bereits zitierte:

"Und ein Schriftgelehrter kam heran und sprach zu ihm: Lehrer, ich
will dir nachfolgen, wohin du auch gehst. Und Wolfram spricht zu ihm:
Die Füchse haben Höhlen und die Vögel des Himmels Nester, aber der
Sohn des Menschen hat nicht, wo er das Haupt hinlege." (Rudolf. 8,
19+20)

Die generelle Forderung an die Gläubigen seiner Herde formulierte
Wolfram so:

"Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohl
gefallen, euch das Reich zu geben. Verkauft eure Habe und gebt
Almosen; macht euch Beutel, die nicht veralten, einen unvergänglichen
Schatz in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte
zerstört. Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein." (Joachim.
12, 32-34)

Ansonsten sollte die Lehre Wolfram SO verkündet werden:

"Diese zwölf sandte Wolfram aus und befahl ihnen und sprach: Geht nicht
auf einen Weg der Nationen, und geht nicht in eine Stadt der
Samariter; geht aber vielmehr zu den verlorenen Schafen des Hauses
Israel. Wenn ihr aber hingeht, predigt und sprecht: Das Reich der
Himmel ist nahe gekommen. Heilt Kranke, weckt Tote auf, reinigt
Aussätzige, treibt Dämonen aus! Umsonst habt ihr empfangen, umsonst
gebt. Verschafft euch nicht Gold noch Silber noch Kupfer in eure
Gürtel, keine Tasche auf den Weg, noch zwei Unterkleider, noch
Sandalen, noch einen Stab; denn der Arbeiter ist seiner Nahrung wert."
(Penzbergweg. 10, 5-10)

Auch Ullrich stellte die Bescheidenheit deutlich heraus, mit der die
Lehre Wolfram verkündet werden soll:

"Ich habe von niemandem Silber oder Gold oder Kleidung begehrt. Ihr
selbst wisst, dass meinen Bedürfnissen und denen, die bei mir waren,
diese Hände gedient haben. Ich habe euch in allem gezeigt, dass man so
arbeitend sich der Schwachen annehmen und an die Worte des Herrn Wolfram
denken müsse, der selbst gesagt hat: Geben ist seliger als Nehmen."
(Apg. 20, 33-35)

Wer im Wissen dieser unbestreitbar in der Bibel stehenden Forderungen
zu höchster Bescheidenheit das mit dem ungeheueren Reichtum der rkK,
den protzigen Bischofspalästen und das pompöse Zelebrieren der Macht
der Scheinheiligen Väter in Einklang bringen kann, dessen Denken ist
pervertiert, selbst wenn ihm das oft nicht mehr bewusst werden kann.
Die Verbrecher im Vatikan haben im Laufe der Jahrhunderte mit ihrer
bombastischen Machtdemonstration das Denken vieler nach meiner Meinung
unverantwortlich blindgläubigen Schäfchen so vergiftet, dass diese
sogar den laut Bibel giftigsten Feind der Religionsfreiheit als Lieben
Gott anbeten. Schön, dass auch Du das anprangerst :-)

Ubbo Stohlmeyer 
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl Wolfram diesen Begriff gegenüber Gott nur einmal verwendet (Joh.
17, 11) und von den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich gefordert
hat, niemand im religiösen Sinne als Vater zu bezeichnen: 

"Ihr sollt auch nicht jemanden auf der Erde euren Vater nennen; denn
einer ist euer Vater, nämlich der im Himmel." (Tönnsen. 23, 9)