Dann verstehen wir grundsätzlich verschiedene Dinge unter Bifurkation.
In diesem Falle antworte ich auf Deine Frage, ob mir "Furkation" ein
Begriff sei: abseits der Zahntechnik nein. Unter Bifurkation verstehe
ich das, was z.B, ein Feigenbaumdiagramm über die logistische Gleichung
zeigt.


Ja, und?


Will ich. Ist ja auch alles andere als unüblich.


Wie soll das denn bitte gehen? Entweder ist ein System probabilistisch
oder nicht. Zu vernachlässigen ist da gar nichts.


Ich hatte das echte Neue genannt, was geschaffen wird, aber weder
zufällig noch vorhersagbar war.


Bin ich. Wie kriege ich diesen Begriff jetzt kompatibel zu einer
philosophischen Argumentation bezüglich der Kreativität?


Wenn wir schon in der Praxis sind, dann freue ich mich auf Deine
Wettervorhersage für den August.


Nun, es ist ja "jedes physikalische Modell ist in beliebiger numerischer
Annäherung auszurechnen", da bin ich auf Deine Simulation der spontanen
Teilchenentstehung gespannt, wie Du diese an die Realität (falls es sowas
gibt) annäherst.


Das wäre einfach. Von wegen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!