Nun, dann besitzt du offenbar keinen Terminus für die Aufspaltung eines
Systems in mehrere Entwicklungszweige. Ich verwende "Furkation".
Es ist schön, wenn er nicht mit anderen Termini in nahe liegenderen
Fachsprachen kollidiert.


Das wären Entwicklungszweige in deinem Leben.


Auch ein mechanisches System ist probabilistisch, wird aber nichts
so behandelt, sondern als ein System idealer Massenpunkte, und Kräften 
zwischen diesen, also vereinfacht.


Wie wird denn etwas geschaffen in deinem System/Trajektorien-Bild.
Wie unterscheidest du einen Zustand des Neuen vom Nicht-Neuen?


Du hast noch keinen brauchbaren, klaren Begriff.
Jemand schnitzt sich aus einem Zweig einen Zahnstocher;
ist das etwas "echt Neues"? Wenn ja oder nein, warum?


Das ist nicht mein Problem. Vielleicht sind die Wettermodelle nicht
genau genug, haben die Computer nicht die ausreichende Kapazität oder
werden die Randbedingungen nicht genau genug gemessen. Ein Physiker/
Matehematiker wird meinen, dass das über kurz oder lang im besser
in den Griff zu bekommen ist.


Durch eine probabilistische Simulation.


Das probabilistische Versagen eines Speicherbausteins und seine
Folgen werden nicht auf deiner Tagesordnung stehen; Wenn du dich
mit Software-Automatisierung beschäftigst.

lg Oskar