Am Mittwoch, 7. März 2011 15:17:48 UTC+2 schrieb Dennis Herbstmann:

Offenbar beeindruckt es die selbsternannten Analytiker und Systematiker hie=
r, trotz ihrer oft zur Schau gestellten mathematischen, analytischen und sy=
stematischen Strenge, wenn ein offenbar historisch Bewanderter - ob wirklli=
ch, scheinbar oder vermeintlich sei einmal dahingestellt - mit Zitaten von =
Philosophenheiligen um sich wirft, die mit ein paar eigenen Sätzen aufgeb=
läht werden. Noch dazu, wenn diese Heiligen sich mit der Sprache beschä=
ftigt haben, um die es Systematikern ja auch immer in ihrem Tun gehen muss.=
=20
Sie gehen wie selbstverständlich von einer naturgegebenen Sachkenntnis au=
s, stellen ihre eigenen analytischen Fähigkeiten sogar zurück. Und denk=
en sich oder sprechen es gar aus: Was meint der Experte wohl jetzt, der wei=
ß bestimmt irgendetwas aus der Geschichte, was wir reinen Analytiker und =
Systematiker noch nicht wissen. Die lassen sich sogar ohrfeigen und ignorie=
ren Unverschämtheiten, die sie in ihrem Nichtinternetalltag nicht tolerie=
ren würden.
Wenn sie zustimmen, werden sie vom selbsternannten Experten für intellige=
nt erklärt, widersprechen sie, für dumm. Und dies nur in diesen beiden =
Extremen, ein Dazwischen gibt es nicht: Mal Engel, mal Teufel, ein Hin und =
Her. Mir ist es schleierhaft, wie jemand so eine extreme Urteilsinstanz ein=
nehmen kann. Kein intelligenter Mensch, kein wirklicher Experte würde sic=
h so eine Unverschämtheit erlauben. Mich wundert diese Hörigkeit der hi=
esigen Analytiker und Systematiker, die Wert auf mathematische Klarheit leg=
en, immer wieder. Wie historisch ungebildete Mathe-Schuljungen, die im Gesc=
hichtsunterricht auf den großen Lehrer hören.

MfG
GISÈLE