Falls wir über Trajektorien reden, diese sind eben gerade nicht
"aufgespalten". Und falls wir nicht über Systeminstanzen sondern über
Systeme oder über Systemklassen reden: Systeme betrachte ich gerne als
Automaten.


Systeme, mit denen ich mich sonst beschäftige, bilden ganze Räume
innerhalb eines Phasenraums, weshalb eine "Furkation" meist keinen Sinn
ergibt. Ich kann mir auch nur ganz wenige Systeme vorstellen, bei denen
das der Fall sein soll.

Die Sicht, wenn ich mich jetzt für A oder B entscheide, dann gehts
unterschiedlich weiter, ist ja auch für Systeme eher ungeeignet – da ist
ja gar keine solche Entscheidung, sondern weiss der Himmel was alles ist
in einem probabilistischen Automaten gleichzeitig dran, sich zu
entscheiden.

Taugliche Modelle, die ich beispielsweise aus der Simulationstechnik
kenne, wie z.B. FE, Zelluläre Automaten oder gerne auch schlicht nicht
geschlossen darstellbare Differentialgleichungssysteme, lassen ja eine
solche Betrachtung gar nicht zu.

Ich weiss ja nicht, wo Du Deine Systemtheorie her hast, natürlich.
Vielleicht machst Du mal ein Beispiel, wo das so Sinn ergeben könnte?


Nur ist in dem System, in dem ich mich befinde, während dessen quasi die
Hölle los, und was weiss ich was nicht alles verändert sich
gleichzeitig, während ich das entscheide. Was soll da denn bitte dann
"aufgespalten" sein?


Sorry, das ist schlichtweg falsch. Es mag ja angehen, dass man mit einem
nicht-probabilistischen physikalischen Modell rechnet, aber dann
vereinfacht man im System eben wieder nichts, weils ja von vornherein
nicht probabilistisch ist.

Und komm mir jetzt bitte nicht mit "aber in Wirklichkeit ist die Welt ja
probabilistisch" oder ähnlichem Unsinn. Was die Realität, so es sie denn
gibt, wirklich an Modell implementiert, oder aber ob sie überhaupt genau
ein Modell implementiert, ist völlig unklar.


Durch den Mangel an Vorhersagbarkeit. Stellt die Vorhersage der
Trajektorie kein berechenbares Problem dar, und ist das System
vorbestimmt, haben wir genau das, wo ich hin möchte.


Im Gegenteil. Es mag sein, dass Du ihn noch nicht verstanden hast, aber
klarer, geradezu arschklarer wirds nicht mehr ;-)


War das Ergebnis vorhersagbar? Reden wir über ein vorbestimmtes System?


Im Gegenteil, man kann zeigen, dass das niemals in der Praxis möglich
sein wird.


Tja, nur gibts die Möglichkeit der Empirie für virtuelle Teilchen nicht,
weshalb Du mit Deiner Annäherung sicher scheiterst. Es existiert
schlicht kein Näherungsverfahren für einzelne virtuelle Teilchen, und
würde eins existieren, wäre es nicht empirisch prüfbar.


Ich beschäftige mich durchaus nicht nur mit Softwareautomatisierung,
sondern immer wieder auch mit IT.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!