sind keine >> Herdentiere..


Warum immer die krassen Gegensätze auftischen. Gehts nicht vernünftig
mittig? Nein geht nicht! Genau das kennzeichnet das "Herdentier". Und
ich sagte immer, der Mensch ist aber eigtl. kein Herden-, sondern ein
Rudeltier, so ein Familienclantier =>Gebieteroberer =>Nationbegründer
=> ab da dann geht der Mediokre unter in der "Herde" und "erwacht als
alleinerziehendes "Muttertier" und als allein erzogener "bester Junge"
also quasi auch als Muttertier ..... was mich immer wieder erstaunt wie
auch schockiert: wie problemlos diese Jungs=Männer von intern zu extern
geschickt ihre Rollen wechseln, also z.B. grad noch die gr. emotionale
Liebe vorspielten und im nächsten Moment cool per Telefon rationale
Entscheidungen treffen, die Regierung manipulieren, und danach mit der
Nutte "telefonieren", die sie genauso verachten, wie die Geliebte und
wie die Regierung und wahrscheinlich die ganze Welt .................