Genau so sehe ich das auch, denn die künstlerische Kreativität folgt
weitestgehend "unbewußt dominant und ebenso dominiert bewußt" den
stammesgeschichtlich erlebten `genetischen  und gen-ethischen Speichern`.
Kunst vermag diesen `gespeicherten Prozeß erlebter Welten`
gefühls- und erkenntnismäßig nachvollziehbar so darzustellen, daß Kunst
unser Denken und Fühlen sinnvoll - d. h., nachhaltig lebensförderlich bereichert.

Letzteres bestimmt auch die unbewußt und /oder bewußt antreibende
Motivation, die Aufgabe aller Künste und deren evolutiven Entfaltung
gemäß einer uns veschlossenbleibenden "Urlogik", derer wir uns -
ebenso `wahrheitsorientiert`angetrieben - zu nähern suchen.

Vielen Dank, Deine arbeitshypothetische  "ur-logische" Begründung
bestätigt inhaltlich und formal die stammes-geschichtlich tatsächliche
und historisch nachvollziehbare Entfaltung der Künste.

Gruß

Peter