("weltlich" = materiell energetisch)

Ein reales System, welches dem Grundkräftesystem unterliegt, ist immer 
nur ein wahrscheinliches.
Da diese Welt zugleich aber auch eine logische Welt ist, also der 
entitären Logik unterliegt, ist jedes System dieser Welt gleichzeitig 
auch immer ein logisches, also ein nichtprobabilistisches.

Beispiel dafür ist jedes Konstrukt, welches alle weltlichen Abweichungen 
berücksichtigen muß, was sich in der Normierung seiner Einzelteile zeigt.
Gleichzeitig zeigt die sog. Normierung, dass sie ebenfalls auf Logik 
basiert, da sie eine Ordnung darstellt, die auf energetische Weise 
Weltobjekte in annähernd logische Formen bringt (siehe Autobauer usw.)

Logik ist zwar Grundlage dieser Welt, wie man ja an allen lokalen 
Ordnungen erkennen kann.

Allerdings erzeugt die Quantenstruktur dieser Welt ein "körniges" 
Universum, welches eben durch seine Konstantenbasierung sog. OBJEKTE 
hervorbringen muß, weshalb alle logischen Ordnungen immer im scheinbaren 
Konflikt stehen mit der Sichtweise der Weltobjekte, immer Objekte 
erkennen zu müssen, die als Materie usw. erscheinen.

Die Sichtweise "Materie und Energie" entspringt der Konstantenbasierung 
der Welt.
Die der Welt, also der energetisch materiellen Welt zugrundeliegende 
entitäre Welt, kennt keine weltlichen Objekte.

Nur eine von einem Weltobjekt, z.B. Mensch, !!!gedanklich!!! erzeugte 
Welt, kann rein Logisch, also nichtprobabilistisch sein.

Übrigens beruhen alle Wahrscheinlichkeitsfeststellungen, Erkenntnisse 
zur Nichtdeterministik usw., auf der Quantenstruktur aller Weltobjekte, 
die durch Konstantenwirkung erst erscheinen.

Gruß  Berend.H.