Wenn es das denn nur wäre!

Ich glaube, der Missstand, und ich spreche bewusst nicht von
Missständen, beschränkt sich nicht auf die Lehre an den
Universitäten, geschweige denn auf Philosophie-Absolventen;
er tritt schon bei den "Vorbereitung-aufs-Leben-Absolventen"
zutage und begleitet sie ein Leben lang. Das ist ein interessantes
Feld, denn mir scheint: Je behüteter eine Kindheit verlief, desto
mehr erinnert das Verhalten der Behüteten auch an das von
Herdentieren. Ich provozierte bei anderer Gelegenheit mal so:
"Die besten der Jungs, mit denen ihr Schlittenfahren wollt,
wählen bewusst die schiefe Bahn", was so natürlich Quatsch
ist, und dennoch ...

Ups, ich glaube, wir sollte lieber aufhören, sonst geraten wir
noch ins Philosophieren, und das gehört ja nun wirklich nicht
hierher.

Gruß
Remo