Thematisches Fundstück:


und Philipp Fussbahn wrote:

Wenn sich die Philosophie nicht dem Richterspruch der Empirie unterwirft,
dann tritt an die Stelle des Strebens nach Erkenntnis das Machtspiel, das
unter entsprechenden gesellschaftlichen Bedingungen beispielsweise als
heilige Inquisition, als nazistischer Volksgerichtshof oder als
kommunistischer Schauprozess formalisiert wird.

Da hier im UKW natürlich die handfesten Machtmittel fehlen, versuchen
einige hier die Daumenschrauben in Form von Beleidigungen, Schmähungen
und Verleumdungen anzusetzen. ärgerlicher noch als jemand, der hier den
Großinquisitor gibt, sind die dumpfen Gestalten, die ihm mit sabbernden
Lippen die Füßen küssen. Unappetitlich, das. Höchst unappetitlich. *Ja,
so sind sie halt, die /Intellektuellen/.* Stolz sind sie sogar noch
darauf, dass sie nicht empirisch arbeiten und dass es ihnen gleich sei,
was sich im Gehirn abspiele.

Dieses falsche Spiel kracht natürlich zusammen, sobald man die Empirie
ins Spiel bringt. In der empirischen Forschung nämlich zählt nicht die
(angemaßte) Autorität des Urhebers einer Aussage, sondern nur deren
Übereinstimmung mit ihrem Sachverhalt. Es versteht sich daher von selbst,
warum die Freunde des pseudowissenschaftlichen Machtspiels die Empirie
verteufeln.

Mit freundlichen Größen
Philipp Fussbahn