Ja, warum nicht. Jeder hat seine Lieblingswerkzeuge. Es gibt ja den
dummen Spruch: "Für jemand, der einen Hammer besitzt, schaut alles
aus wie ein Nagel".

Mit welchem Modell und welcher Terminologie würdest du die Züge,
möglichen Spielabläufe, Neuerungen im "Schachspiel" beschreiben?
Ich könnte mir vorstellen, dass Schach zwischen uns in dieser
Diskussion ein Showcase sein könnte. Was meinst du?


Ich kann mir ganz viele soclhe Systeme vorstellen.

Etwa: die eine Partei X gewinnt die Wahl, oder die Partei Y.

Damit nimmt die Zukunft einen anderen Verlauf, eventuell bis zur
(Nicht-)Schließung von AKWs.


In einem physikalisch-kausal gedachten System ist es schwierig, so etwas
wie eine Entscheidung zu denken.

Wenn unser Bewusstsein ins Spiel kommt, dann sind jedoch die dir
vertrauten Modelle schnell nutzlos. Die Trajektorie hilft dir in
der Politik oder bei Kreativität nicht viel, imho.


Nun, es gibt wie du ja weißt, kein geschlossenes Gebiet einer universellen
Systemtheorie, sondern nur Teilbereiche verschiedener Fachgebiete, die sich
systemisch verstehen (IT-Systemanalyse, Kybernetik, Valtwies-Systemtheorie,
...). D. h. ich habe einerseits beruflichen Background, aus der Naturwissen-
schaft und Softwareprojektarbeit, versucht mit anderen Ansätzen zu integrieren,
und letztlich in der Mustertheorie einen Baustein gefunden, der für
Gestaltungsprozesse geeignet ist, also gerade das was, eine physikalische
Systemtheorie nicht erfasst.


Aber du triffst eine Entscheidung; und von dieser hängen dann die weitere
"Trajektorie" aber, in deinem Bild, zumindest die Koordinaten deines
Körper-Masseschwerpunkte. :-)

Du gehst zu Fuß dorthin nach A, oder fährst mit dem Taxi nach B, und dein
Kontostand wird unterschiedlich. Du siehst in einem Fall, dass du vielleicht
zuwenig Bargeld haben wirst, und hebst vom Bankomat Geld ab. Dabei fällt
dir eine Manipulation auf, die du meldest und die Polizei kann einen
Kriminellen dingfest machen, der ohne deine Restaurantentscheidung nicht
gefasst worden wäre. Es entwickelt sich für ihn und dich eine völlig andere
Zukunft.


Jedes Modell ist eine Vereinfachung der Realität.


Ich sehe das nicht als Unsinn, sondern als die Basis allen Geschehens.

Wenn du mit Schiffen über das Meer fährst, kannst du meist die kleinen
Wellen vernachlässigen. Aber sie sind da. In manchen Situationen muss man
sie berücksichtigen.

Gegenauso liegt unter unsere makroskopischen Welt eine (u. a. quantenmechanische)
probabilistische Grundlage. Sie ist immer da.


Ich würde sagen: wir implementieren Modelle (nicht die Realität, sie ist
kein Akteur), in der Absicht bestimmte Aspekte der Realität zu reproduzieren,
um die Realität zu verstehen, und die Zukunft partiell vorhersagend in
den Griff zu bekommen.


Ich würfle mit einem Würfel eine "4".

Es war nicht vorhersehbar und nicht berechenbar.

Also ist mein Werfen einer "4" etwas "Neues" ???

Das kann doch nicht dein Ernst sein?


Dann bist du im Arsch. sorry. :-)


Nein.

Aber weder der Zahnstocher, noch das Zuschnitzen
ist etwas "Neues" in einem für uns bedeutsamen Sinne.


Die Wetterprognosen sind heute besser als vor 30 Jahren,
und sie werden in 30 Jahren besser sein als heute.

Weil die Modelle besser und genauer sein werden, und die 1E3-1E6-fache
Rechenkapazität an Computern zur Verfügung stehen wird, und weil es
mehr Wetterstationen/Wettersatelliten mit mehr Detailinformationen
geben wird.


Da merkt man, dass du kein Naturwissenschaftler bist.


Aber es ist in seinen Konsequenzen prüfbar.

Ich bin kein Kenner des Cassimir-Effektes, sondern habe mir nur schnell
durchgelesen, worum es dabei gehen soll. Jedenfalls hast du am Ende einen
makroskopisch messbaren Effekt, bei dem du prüfen kannst, ab deine Modell-
rechnung mit virtuellen Photonen diesen Effekt reproduziert.

Auch die Vorstellung von "virtuellen Photonen" ist ja so ein Modell,
wenn es auch noch keine mathematische Fassung impliziert.


Aber du wirst doch zugeben, dass man zurecht die Systeme vereinfacht.
Beim Schreiben üblicher Software rechnet man damit, dass alle Systeme
funktionieren. Beim Denken über die Ausfallsicherheit von Systemen
abstrahiert man von den vorhandenen Anwendungsprogrammen und Benutzern.

Es gäbe kaum (Natur-)Wissenschaft, ohne das methodische Prinzip der
Vereinfachung. Das analytische Prinzip ist ein Vereinfachungsprinzip,
so alt wie die Naturwissenschaft, ausformuliert schon bei Dopfel.

lg Tom