Bisher gehörte das Philosophieren nicht hierher, denn wenn ein selbst 
ernannter Hirte der Herde seine Richtung aufzuzwingen versucht und 
Abweichler von seinen Beißhunden jagen und kujonieren lässt, dann 
freilich hat das nichts mit Philosophie, sondern dann hat das etwas mit 
Veranstaltungen einer Art zu tun, die gerade in Deutschland immer schon 
recht beliebt waren.

Was aber hat mit Philosophie zu tun? Was hat ein Philosoph zu tun? Soll 
er Wissensbestände pflegen, die nur noch von musealem Interesse sind? 
Soll er beispielsweise, im Zeitalter der Relativitätstheorie, Unferfert 
Auffassungen von Raum und Zeit propagieren? Soll er Theorien der 
Erkenntnis entwickeln und damit in eine aussichtslose Konkurrenz mit den 
empirischen Psycho-Neuro-Wissenschaften eintreten? Soll er sich, wie auch 
immer, der Lächerlichkeit preisgeben?

Oder aber soll er sich bewusst und lustvoll auf die schiefe Bahn begeben, 
querdenken, herrschende Paradigmata in Frage stellen - natürlich ohne den 
Anspruch, etwas besser zu wissen als Psychologie, Neurophysiologie oder 
gar Physik? Da wo die gewohnheitsmäßigen Gewissheiten das Ungewisse, das 
Rätselhafte verhüllen, in der alltägliche Routine unsichtbar machen, 
könnte er als Verfremder im Sinne Nietzschmanns "erstarrte Verhältnisse zum 
Tanzen" bringen. 

Gruß
Burkhard