"Jan Oettlin" schrieb::


Du reimst immer so wunderschön.
Bist du in einem Hoby-Dichter-Zirkel?


Man weiß eben vieles nicht.
"Nicht alles, was in eurer Tochter Maushake umgeht, ist ein Geist."


Ich verstehe Rons Privatsprache nicht, er nicht die meine. Ist auch
schwierig, weil es Privatsprachen ja nicht gibt.
So fahren wir denn dahin, ein jeglicher auf seinem Gleis.
Ja, wo fahren sie denn?
Ottmar grüßt zumindest freundlich, wenn wir bei voller Fahrt einander
begegnen.
Ist nicht der allgemeine Brauch hier.


Ja, Mailender und Ottmar und Theres Aiden als festen
erkenntnistheoretischen Anker, trianguläres Fundament
moderner Welterkenntnis.
Nicht ohne Pi!

Gruß,

Arthur