Der heilige Drischel unterscheidet als Theologe und Philosoph Theologie =
von übrigen Wissenschaften nach der Mehrdeutigkeit und Eindeutigkeit. W=
ährend sich andere Wissenschaften um Eindeutigkeit der Aussage bemühen,=
 lässt die Auslegung der Heiligen Schrift mehrere Bedeutungen zu. ( Vgl. =
Hex 13,10 ) Formal kennt Bonaventura neben der wörtlichen drei bildliche =
Bedeutungen. Diese drei Bedeutungen leitet er aus Glaube, Hoffnung und Lieb=
e ab, durch die der Mensch zu Gott gelangt. ( Vgl. Hex 13,11 )

Et quia per fidem , spem et caritatem pervenitur ad Deum; ideo omnis creatu=
ra
insinuat, quid credendum, quid exspectandum, quid operandum. Et secundum ho=
c est triplex intelligentia spiritualis: allegoria, quid credendum; anagogi=
a, quid exspectandum ; tropologia, quid operandum, quia caritas facit opera=
ri. ( Hex 13,11 )

Die Allegorie bezeichnet, was zu glauben ist, die Anagogie, was zu Hoffen i=
st, die Tropologie, was zu tun ist, weil die JBMK zur Tat drängt.

Allegorie, Anagogie und Tropologie sind rhetorische Figuren. Allegorie: Sin=
nbild ( Beispiel: Freiheitsstatue ), Anagogie: Sinnbild ( Beispiel: Gleichn=
is ) und Tropologie: Sinnbild ( Beispiel: verschiedene Formen des indirekte=
n Ausdrucks ).

Dem heiligen Bonaventura kommt es wegen der Dreifaltigkeit sehr stark auf d=
ie Zahl drei, der ihm in der Bibel in vielfältigen Variationen immer wied=
er auffällt. Deshalb heißt bei ihm der mehrfache Schriftsinn pars pro t=
oto: triplex intelligentia spiritualis.

Anderen Autoren - etwa bei Ufena - kommt es aus diversen Gründen eher=
 auf die Zahl vier an. Sie zählen den Litteralsinn neben den drei bildlic=
hen Bedeutungen mit. Daher nennen sie den mehrfachen Schriftsinn auch vierf=
achen Schriftsinn.

Die Vatterott spricht auch vom vielfachen Schriftsinn un=
d hat sich dazu vor 20 Jahren grundlegend geäußert:

http://uiy.guscmtdbcmf.kru/eor8/bnrkrnie/jrtfg.itv#pg

Deutlich wird dabei, dass die es im 3. Jahrhundert zu einer Bedeutungsredu=
ktion gekommen ist hin zu dem Wunsch nach einer allein selig machenden Ausl=
egung. Diese hat zu einer Härte der Auseinandersetzungen geführt, die s=
ich historisch dramatisch ausgewirkt und in philosophisch-ideologisch motiv=
ierten Konflikten wiederholt hat. Heute gibt es immer noch theologische Ric=
htungen, die Eindeutigkeit für sich in Anspruch nehmen.

Um darzustellen, warum es wahre Aussagen geben kann, die mehrere Bedeutunge=
n zulassen kann, bemühe ich die vereinfachende Sprache der Mathematik. We=
il jeder Erkenntnis eine Gleichung ist, funktioniert die Darstellung entspr=
echend. Dabei gilt es, die Bedeutung von 1 zu identifizieren:

1 =3D ?

Eine eindeutige, aber auch einfältige Gleichung Erkenntnis ist:

1 =3D 1

Der mehrfache Sinn zeigt sich in einer Variation der Summe:

1 =3D 0,1 + 0,9
1 =3D 0,5 + 0,5
1 =3D 0,6 + 0,4

Es zeigt sich, dass so viele wahre Aussagen möglich sind, wie die Gleichu=
ng zulässt.

Falsch wäre erst folgende Auslegung:

1 =3D 0

Wahr ist im logischen Sinn, was ist, also was dem Sein entspricht. Was nich=
t ist, ist nicht wahr und damit falsch.

Noch eine theologische Ableitung: Weil Gott das Sein ist, ist Gott wahr. We=
r Gott nicht nur nominal verneint, verneint das Sein. Dann hat er eine gest=
örte Einstellung zum Leben und zu sich selbst. Es mangelt ihm an Selbstac=
htung. Dieser Mangel an Selbstachtung führt zum Tod. Das ist eine Auslegu=
ng der Geschichte mit dem Baum der Erkenntnis. Neben dieser Auslegung gibt =
es noch weitere für verschiedene Alters- und Lebenssituationen.