On 26 Feb., 18:47, Jean-Pierre Neyenhuisen <zvgbyj.utuavwm...@gdhooghrxz.jc>
wrote:

O.K. Jean-Pierre.
Jetzt lass ich mir für diesen Ausdruck
den man wahrlich nicht jeden Tag creiren kann (genialer Ausdruck)
dimensionslose Dimension, man lasse sich das auf der Zunge zergehen
ein Copywrite geben.
Da du ja nicht dieser Wortschöpfer bist kann dir das schnuppe
sein.
Sollte dieser Ausdruck im Laufe der Zeit dank seiner genialen
Absurttität an Bedeutung zulegen, komme mir nicht angekrochen
um Anspruch auf diesen Ausdruck in Anspruch zu nehmen.
Da bekommst du Schwierigkeiten mit meinen Anwälten.
Und dann Gnade dir Gott.

Also ich halte fest
Jean-Pierre ist nicht der Schöpfer des genialen Ausduckes
dimensionslose Dimension.
Sämtliche Rechte auf diesen Ausdruck bei mir  vorbehalten.
Super cool Jean-Pierre.