Ihr - wer ist ihr, wo ist hier Ihr?


Ponte ist für immer weg, ich hab dien geschlachtet.


[Schwanzphantasien]
a la Dressmann

möchte das Gehänge trotzdem nicht dranhaben

aus:
-- 
Diese grazilen hüpschen Wesen, !manchmal, und dann da unten so 
...pfui... (immer offen, blutig, auflässig), das regt ja nicht gerade 
den Geist an. Da ist Mann doch froh, dass man gut oben ver- und unten 
geschlossen ist, und den Heimwerkerlutschkolben immer dabei ..........
	möchte das Gehänge trotzdem nicht dranhaben (bin ja auch operativ 
erlöst vom vielen Bluten und gut verschlossen am oberen Ende der Vagina, 
also befreit von dem, was sowieso nur noch störte).