nein nein: alles was wir im Kopf erwirtschaften ist nur eine Simulation 
der Welt aus den eintreffenden sensorischen Impulsen der Sinne incl. der 
kollektiven Erwirtschaftungen, die ebenso über die Sinne eintreffen und 
nachvirtualisiert werden, also umgerechnet in eigene Wertgewichtungen.

Insofern ist alles, was wir Denken und dabei der Welt zuordnen, eine 
völlig individuelle Erfindung, sozusagen eine eigene individuelle 
Ausformung z.B. kollektiver Behauptungen, letztlich eine MEINUNG über 
die Welt, aber niemals eine Wahrheit (da es sich ja u.a. nur um eine 
Simulation handelt).
Außer man denkt in Logik, aber da gibt es wieder andere weitere Probleme.


was ist daran poetisch, dass pi keine energetische Konstante ist.

Pi ist nun mal keinerlei energetische Konstante, nicht mal eine 
geometrische.
Dennoch ist pi Basis aller Räumlichkeit, was ganz einfach darstellbar 
ist, wenn man sich mal, wie schon geschrieben, eine beliebige Ecke, 
Spitze oder Kante der Raumzeit anschaut.
Z.B. eine Nadelspitze ist, auch wenn sie sprachlich SPITZE genannt wird, 
!!!!!IMMER RUND!!!!!, da die Spitze immer durch ein Atom, Quant o.�. 
gebildet wird, was immer durch pi seine Räumlichkeit erlangt.


ich frag mich nur, ob du das beurteilen kannst, nachdem, was du 
schreibst, auch wenn es mich nicht im geringsten interessiert.


klar


klar, und wo ist das Problem ?

Das das Gehirn selber Bestandteil der Welt ist und deshalb weder vom 
Grundkr�ftesystem unabhängig ist, genauso nicht von der Logik, bedeutet 
doch keinesfalls, dass Denken auf irgendeine Weise "Richtige" Ergebnisse 
liefert.
Im Gegenteil: Im Gehirn wird Welt nur simuliert und Logik auf 
sensorierte Welt angewendet.
Auch wenn Logik tatsächlich nach den zugrundeliegenden Regeln angewendet 
wird auf den Input (was selten fehlerfrei geschieht), ist die Simulation 
daraus doch immer nur eine Simulation und deshalb immer nur eine 
Annäherung, eine Vermutung, eine Wahrscheinlichkeit zu einer möglichen 
Realität, da man ja letztlich sogar sagen muß: es gibt ja nichtmal 
Realität, und zwar mit sicherer Begr�ndungbarkeit.


?

Das Gehirn ist aus der Grundkr�ftesicht erst mal eine energetische 
Verarbeitungseinheit, die durch Konditionierug eine möglichst große 
logische Strukturierung der Inputs, incl. der Verknüpfungen mit dem 
Datenbestand erreichen will.
Die Strategien dazu kumulierten hauptsächlich in Genen, die die 
neuronale Struktur aktuell entstehen lassen.

Insofern ist ein Gehirn ohne Welt ausgeschlossen, da es energetisch 
arbeitet, allerdings auf Basis von logischer Optimierungsbestrebung, 
welche ebenso alle Quanten, Atome, Moleküle usw. betrifft.

Alle Materie und Energie unterliegen dieser Bestrebung der Einwirkung 
von Logik auf Weltobjekte.

Weltobjekte ohne Logikeinwirkung, Logikstrukturierung sind mir nicht 
bekannt.
Gibt es welche ? Wäre ich sehr dran interessiert.


ja klar, sicher funktioniert die Welt, ohne das wir pi DENKEN.

Aber das hat doch nichts damit zu tun, dass ohne Pi die Welt, in der wir 
sind, doch eine völlig andere wäre, und zwar ohne u.a. Ausdehnung, ohne 
viele bekannte Naturgesetze, die sich letztlich alle aus Konstanten 
ableiten.
Letztlich ist es Unsinn, anzunehmen, eine Welt ohne pi wäre überhaupt 
noch eine.
Ist ja wohl klar, dass ich damit nicht den BEGRIFF pi meine. Man könnte 
ja auch das Verhaltnis d zu U als Eimerpu oder als kjasfdhte bezeichnen.


klar, aber diese ändern nichts an den die Welt bestimmenden Konstanten, 
was ich im Einzelfall und für die Zukunft nicht ausschließen kann.
Jedenfalls kenne ich bis heute Niemanden, der pi verändert hätte ohne 
Auswirkung auf Raum.


wer hat die ?

Allerdings sind bis heute allgemein bekannt als die Struktur der Welt 
bestimmende nur

a. Konstanten und

b. Logik, die aus Konstanten überhaupt erst Konstrukte entstehen lässt.


Gruß   Bernd.H.