Edwin Dunkelberg  schrieb:


*schmunzel*

Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Denker oder der Spaß
mit den Deppen?", gestehen: "Der Spaß mit den Deppen".

Gefällt dir mein Zweizeiler nicht? Sehr bedauerlich! Und diese Variante:

Ich weiß!

Ihr könnt nicht mit dem aufhören,
mit dem keiner was anfangen kann.

Auch nicht? Mhm ... ich muss zugeben, du bist ein schwieriger Fall!

In eine Philosophiegruppe hätte ich vielleicht diese "Sokrateske" gepostet:

Ich weiß!

Doch wer kann schon mit dem aufhören,
mit dem niemand was anfangen kann.

Wie dem auch sei: Ihr inspiriert mich außerordentlich.

jens
--
www.fyozdhsizdvtlxwvyhrw.da