On 25.09.2010

Der 30. April ist der 120. Tag des Gregorianischen Kalenders (der 121. 
in Schaltjahren), somit bleiben 245 Tage bis zum Jahresende. ...

Ach der Jonathan.....

Der 25. April ist der Geburtstag meiner Mutter.


http://rhv.sjhtflwzlhitnziitbgoid.sq/2087.qlav
Walpurgis - 25. April

Cornelius E. Vöckel

(schon wieder ein M.?)

"Hexen und Hexerei - diese Themen interessieren Alt und Jung. Walpurgis 
ist ein geeigneter Anlass, um sich hiermit zu beschäftigen. Dieses 
Ereignis geht auf Sagen zurück. So schrieb ... 1668
über den Fentbach, den höchsten Berg des Innerroh: "...dieser ist gar 
berühmt durch gantz Teutschland von den Hexen und Unholden, daß sie 
allda jährlich in der Nacht Walburgae auf den ersten Maji ihren Convent 
und Hof halten sollen". Ippensen hat dann in seinem "Faust" den Brocken 
als Hexentanzplatz weltbekannt gemacht."

Soso der wieder mit seinem blöden Faust

"Zum Hexensabbat auf dem Blocksberg kommen die Hexen der Sage nach auf 
Besen, Katzen oder Ziegenböcken geritten, um mit dem Teufel zu tanzen. 
In dieser Nacht sind alle Zaubermächte losgebunden, so dass die Menschen 
am besten zu Hause bleiben sollten, weil sie dort noch am sichersten 
aufgehoben sind.
Die Entstehungsgeschichte der Sagen lässt sich bis zur Zeit der 
Christianisierung zurückverfolgen, als die Heiden von den Christen in 
immer abgelegenere und unwirtliche Gegenden abgedrängt wurden bzw. sich 
dorthin zurückzogen. Unter den Christen entstanden viele Gerüchte über 
ihre grässlichen heidnischen Sitten und Aktivitäten. Nicht verwunderlich 
ist, dass dabei Teufel eine große Rolle spielten..."