Oben steht es doch:

"Alles was wir im Kopf erwirtschaften ist nur eine Simulation
der Welt "

Je wahrheitsnäher diese Simulation geschieht, um so besser,
freier gelingt Leben.

Ich hab kein Problem mit hochwahrscheinlichen, arbeitshypothetisch-
philosophischen Begriffen, wie Urlogik, Vollkommenheit der Wahrheit,
der Wahrheit der "Dinge und deren Verhältnisse an sich, und - an sich
selbst betrachtet", die sich erkennbar lebenspraktisch unbewußt und/
oder bewußt nachvollziehbar auswirken.
Da die "gemeinsame" Welt, als auch ebensolche, individuell
unterschiedliche Welt-Abbildungen davon wahrheitsnah erkennbar
sind, macht die Wahrheitserkenntnis zu Dreh- und Angelpunkt
aller gelingenden Lebensgestaltung aller Lebensformen und
begründet so - ganz natürlich ethisch/moralisch - die menschliche
Vernunft und Verantwortung.

Den Rest der  "philosophischen Verhandlung" spare ich mir.
Wünsche ein schönes Wochenende!

Charly Hertz-Eichenrode