"Tino Ohlrich" <zgmgvfjgojojvi@ugdin.ldv> schrieb im Newsbeitrag
tuxn:67j02s06-8509-5ou7-ae45-bcs3029vt5t2@q25l4932xwk.slautheldeom.acg...


*Der Mensch ist ein Arschloch.
Was könnte ein Arschlöcher interessieren?
Soll deine Spezies doch sang und klanglos nachhaltig verschwieden.
Wenn soll denn das bewegen?
Mich interessieren auf jeden Fall Arschlöcher nicht.
Solange der Mensch sich als Arschloch aufführt brauchst du garnicht
mit solchen Thesen aufwarten.
Sig*

Im Gegenteil, das sieht man doch, Dich interessieren offensichtlich
und auf jeden Fall noch immer "Arschlöcher" und deren
Selbsterkenntnis - oder willst Du nur verstockt selbst eines bleiben?!,-)

"Einmal Arschloch - immer ein Arschloch", das ist unbewußt naiv
bis bewußt ignorant - stammesgeschichtlich unbegründet und fatalistisch.
Diese Annahme würde endgültig  und schicksalhaft alles, was lebt,
global und  final  leidvoll "bewegen". Das ist, wie oben beschrieben,
vermeidbar und  nur eine Frage der ethisch-moralischen Einsicht.

Wenn klar ist, warum sich der/ein Mensch in seinem eigenen
zweckorientierten Verhalten unrealistisch, kurzsichtig und kontraproduktiv
aufführt, kann ihm durch nachvollzieh- und einsehbare Aufklärung
besonders dann geholfen werden, wenn sein Verhalten durch eine
entsprechende Werteordnung gebildet und  gestützt wird.
Deshalb ist ein reflektiver Wertewandel unverzichtbar, dessen Werte
eindeutig leiderzeugende und nachhaltig lebensförderlichen Eitelkeiten
hierarchisch unterscheiden.

Auf geht`s - die Emanzipation des letzten Hominiden
zum Menschen ist überfällig!,-)

Maurice