klar, was ich doch selber schrieb im Gegensatz zu Jannusch, der immer 
phantasiert, der Kreis wäre nur, weil er gadacht wäre und ähnliches Zeugs.


es gibt keine gemeinsame Welt. Das Einzige, was da als "GEMEINSAM" 
erscheint, ist die evolutionär initiierte rational effektivere Erhöhung 
der Gemeinsamen Erwirtschaftung durch kollektive Abstimmung.

Meinste vielleicht, alle Indiviualidioten der Welt, zu denen JEDER 
gehört, hätte Lust dazu, sich seine Gedanken normieren zu lassen.

Letztlich macht er das aber freiwillig und jeder Individualidiot der 
Welt zwingt sich z.B. zu einer verständlichen, also genormten Sprache, 
genormten Gefühlen, genormten Moden, genormten Wirtschaftartikeln.


wieso, pi, e usw. sind keine energetischen Konstanten sondern nur 
logische Konstanten, schau doch einfach unter Konstanten in Wikip. rein.


und du ebenfalls mit deinen reduzierten Möglichkeiten des Erkennens.


keine Ahnung, was du damit meinst, hab auch keine Lust, mir das 
zusammenzusuchen.


wo soll da die Differenz zu meinem Schreiben sein? Ich sehe da keine.


Sei doch nicht so böse, so weit sind wir garnicht auseinander.

Gruß  Samuel.H.