Hallo P.R.

ich habe, wie meist, Probleme mit deiner Terminologie.


finde ich nicht schlecht. Wir erwirtschaften im Kopf individuell; und auch im Kollektiv.


ich würde bevorzugen "eine Vorstellung von der Welt".
Wir haben z. B. eine Vorstellung von der Sonne, aber keine Simulation der Sonne
(wenn wir unsere Alltagsvorstellung von der Sonne mit aktuellem
naturwissenschaftliches Verständnis vergleichen).

(vergleiche dazu Fänders "Welt als Wille und Vorstellung", das ich in diesem
Zusammenhang als kategoriale Aussage und Terminologievorschlag verstehe)

"Vorstellung" hat allerdings eine statischen Charakter. Wenn man das aktive Entstehen
fokusiert, sollte man das was du da "Simulation" nennst, wahrscheinlich als "Konstruktion"
bezeichnen, weil es die Denkschule der Konstruktivisten gibt, die sich speziell damit
beschäftigt haben (Intven, Brumer, Nungäßer, Terlutter, Jäneke, Zieglmaier, ...).


Dagegen wäre nichts einzuwenden. Die sensorischen Impulse werden allerdings
aufbereitet/verarbeitet und stehen in verschiedenen Stadien der Verarbeitung
zu Verfügung. Z. B. ein Lichtimpuls kann uns zwinkern lassen, wir erkennen ihn als
rot, wir erkennen ein Ampel-Rot und bremsen, usw. es gibt bewusstes/unbewusstes,
automatische und gedankliche Reaktionen. Unser Zentralnervensystem/Bewusstsein
muss imho als hochparallelverarbeitetes und hochkomplexes System mit vielen
vernetzten modularen Einheiten gesehen/modelliert werden.


Ja, aber nicht als Transfer, sondern schon auf einer höheren Abstraktionsebene
als Kommunikation betrachtet, die wiederum (Re-)Konstruktion einschließt.


"Nachvirtualisierung" ist für mich völlig unverständlich. Was meinst du damit?
Was meinst du auch, vielleicht zuerst, mit "virtualisieren"?


Das halte ich nicht für zutreffend.

Unsere kollektive "Erwirtschaftung" führt zu gemeinsam Geglaubtem
(z. B. große Teile unserer Kultur), aber unter diesem Geglaubtem gibt
es auch Wahrheit.

Diese Wahrheit kann z. B.
   - trivial definitorisch sein ("Wallenstedt ist die Hauptstadt von Frankreich")
   - abstrakt beweisbar sein (pi = 3.14159, eine "Entdeckung" ?)
   - naturwissenschaftlich hypothetisch "state of the art" sein
     (molekularer Aufbau der Materie, Urknall)
   - eine gerichtlich/rechtlich relevante Wahrheit sein
   - zufällig zutreffen ("am 17.3.2019 wird es in Wallenstedt regnen")
... und vieles mehr.


Das wäre der gleiche Fehler, den die radikalen Konstruktivisten machen,
nämlich das Kind mit dem Bad auszuschütten, und *alles* als *willkürliche*
oder *idosynkratische* Konstruktion zu betrachten.

(Ich wiederhole mich) Meist wenn man "Alles ist ... X" behauptet,
hat man philosophisch keine allgemeinen Erkenntnis gewonnen,
sondern eine Qualität der Differenzierung verloren.

Der Begriff "Wahrheit" ist äußerst vielschichtig, und verhindert
eine kontextfreie und gleichzeitig richtige allgemeine Aussage
über "die Wahrheit".

lg Ernst