http://las.khjkioi.xo/eiygweymbyay/tmwzprr/2,9813,200688,17.jgym 

06.07.2010

Fahren in der Zukunft

Gedanken steuern Autos 

...
Die Gedankenfahrt von "Brain Driver" Winkelhage ist das Ergebnis eines harten
Trainings am Computer: Mit einer Sensorkappe auf dem Kopf, die seine
Hirnströme aufzeichnete und daraus ein sogenanntes Elektroenzephalogramm
(EEG) erstellte, studierte er die Kommandos "links", "rechts",
"beschleunigen" und "bremsen" ein. Gemäß den dabei erzeugten bioelektrischen
Wellenmustern bewegte sich auf dem Monitor des Rechners ein Würfel in die
entsprechende Richtung. Erst nachdem der Computer die Wellenmuster
zuverlässig als eindeutigen Befehl interpretieren und umsetzen konnte,
durfte Winkelhage hinter dem Steuer Platz nehmen. Die Herausforderung bestand
nun darin, noch vorausschauender zu fahren als in einem herkömmlichen Pkw:
Um beispielsweise abzubiegen, musste Winkelhage fünf bis sechs Sekunden vorher
daran denken. So lange dauert es, bis die angedachten Befehle von seiner
Sensorkappe über den Computer in Aktionen umgesetzt werden. 
...