Unter Interesse, wie weit gefasst auch immer, versteht man eine kognitive 
Anteilnahme - also einen bewussten, wenngleich nicht immer reflektierten, 
mentalen Akt. Was ich hier ansprach, ist aber etwas anderes, nämlich eine 
sich zwanghaft und kaschiert äußernde Dysregulation der Affekte, die dann 
vom erlebenden Bewusstsein mitunter sogar als Amüsement, Konkurrenzverhalten 
oder Selbstdarstellung missdeutet wird.
Es mag durchaus sein, dass die heutige Philosophie sowie ähnliche 
Diskussionswissenschaften ein Biotop für derart gestrickte Personen 
darstellen, so dass eine Dysregulation der beschriebenen Art eventuell sogar 
karrierefördernd sich auswirkt.

Mit freundlichen Größen
Kay Johanning