Hallo Clemens,


[...]


Das ist gut! Denn ... ehm ... 'Wahrheitsvorstellung' ist natürlich schon 
wieder ein blanker /bullshit/, Sprachbrei usw., mein bester Clemens!

---> Merke: Eine 'Vorstellung von Wahrheit' gibt es nicht (schlicht, 
weil sie nicht "vorgestellt" werden kann); sondern etwas (z.B. Aussagen 
oder Sätze) *ist* entweder wahr oder eben nicht! Hier gilt: /Tertium non 
datur/!

Im Übrigen ist die Interessenvertretung der hier versammelten 
Intellektuellen (eh nur 'ne Handvoll) ja handgreiflich zu fassen: Sie 
vertreten natürlich *philosophische* Interessen; weshalb du ja hier zum 
Bsp. mit deinen Schwuchteleien etwa zu Privatsprachen oder mit deinem 
widerwärtigen und vollkommen uninformierten, also letztlich nur dich 
selbst demaskierenden Ramin-Bashing keinen Fuß auf den Boden 
bekommst, nicht wahr, Clemens (ich weiß natürlich, daß dich das ärgert -- 
aber schuld an diesem Ärger bist du selbst, auch wenn du das jetzt nicht 
glauben magst). Sowenig, wie es dir deshalb erspart bleibt, auf deine 
permanent zelebrierten performativen Selbstwidersprüche hingewiesen zu 
werden.

*Was* zum Teufel machst du eigentlich hier, in einer 
*Philosophie*gruppe? Du hast (hochgezogen mal an deiner [virtuellen] 
Person, aber natürlich zutreffend auf diverse andere vP und ihre 
diversen Avatare auch) ...

a. null Schnallung von
b. kein Interesse an

... Philosophie.

*Was* also *ist es*, das dich hier hauptsächlich unqualifiziert 
rumlabern läßt? Würde mich ehrlich interessieren! Beim (stets 
hinterherdackelnden) Pinscher, beim (dauerbesoffenen) RudiMentären, bei 
der Neurosen-Lenia alias Fsvzukjc oder beim Online-Heilpraktiker mit 
verschwörungstheoretischen Ambitionen braucht man so etwas nicht zu 
fragen -- da ist's nämlich klar (auch ohne spezielle 
psychologisch-therapeutische Kenntnisse). Aber was treibt dich an, 
Clemens, hier den Fips zu geben?

Viele Grüße

Ockeline