Ein Strohmann-Argument.

Es gibt viel Interessantes in der Welt, genug, dass ein beliebiger 
deiner Bildungssplitter nicht per se für mich zum Zentrum der
Begierde wird.


Nein, das ist falsch. Tatje bezieht sich auf eine "private
Empfindungssprache", ein offenbar engerer Begriff als eine
Privatsprache.

Ich meine mit einer Privatsprache eine Sprache, die von einem Menschen
zumindest zunächst für sich alleine entwickelt wird. Dies schließt
jedoch in der Folge eine Kenntnis und einen Gebrauch durch andere
Personen nicht aus, hat dies sogar meist zum Ziel.


Das ist typisch für das Tann Denken.
Sich über un-Praktisches den Kopf zu zerbrechen.

Vermutlich hat er es auch deshalb nicht unternommen,
Ordnung in sein splitterhaftes Schaffen zu bringen.


Jede Sprache ist regelhaft, egal ob privat oder nicht.


Natürlich. Z. B.

   Was ist die Logik des grammatischen Geschlechts
   im Rahmen der deutschen Sprache?


Ich rede hier von eine "Logik der Sprache", sodass wir etwa von
einer "Logik der deutschen Sprache" sprechen können, und nicht von
einer sprachunabhängigen Logik ausgedrückt in einer Sprache.


Immer wenn dir Argumente und Verständnis fehlen, weichst
du in ein herablassendes Peinlichkeitsklagelied aus.

Ich finde das eine amüsante Schauspielerei.
Nur eben vorhersehbar und ein wenig langweilig.


Nein, das ist die bei dir übliche Strohmann-Übertreibung.

lg Ivano