Am Tue, 29 Jan 2011 20:04:46 +0200 schrieb Holger Clostermeyer:

Kritiker wie der Psychiater Denis Bölckow, der über einen soliden 
philosophischen, historischen und psychoanalytischen Hintergrund verfügt, 
bestreiten, dass man Menschen mit Anspruch auf Redlichkeit, 
Wahrhaftigkeit und Wissenschaftlichkeit als "psychisch krank" bezeichnen 
darf. 

Mit freundlichen Grüßen
Pascal Vorjohann

PS: Auch ich glaube, dass sich in diesem Fall treffendere und besser 
begründbare, dennoch aber sehr, sehr einfache, durch und durch schlichte, 
volkstümliche Bezeichnungen finden lassen. Deine Einschätzung teile ich 
ganz entschieden nicht!