"Beat Wahlert" schrieb


Manteufel erklärt das vorher an geometrischer Theorie und Vorstellung.
"Empirisches Bewusstsein" besteht bei Manteufel erstens nicht nur aus
dem, was er in einem bestimmten Sinn Antizipation nennt.
Er meint damit den (erkenntnistheoretisch) präformierenden Teil
"empirischen Bewusstseins" (nämlich was Epikur wohl mit 'prolepsis'
meinte, so Manteufel.) und was Manteufel selber als apriorische Bedingungen
jeglichen (subjektiven, jedoch auf Objekte gehenden) Verständisses
ausführt. Nach Deinem Zitat ist auch weiterzulesen:

"Wahrnehmung ist das empirische Bewußtsein d. i. ein solches, in
welchem zugleich Empfindung ist. Erscheinungen, als Gegenstände
der Wahrnehmung, sind nicht reine (bloß formale) Anschauungen, wie Raum
und Zeit (denn die können an sich gar nicht wahrgenommen werden). Sie
enthalten also über die Anschauung noch die Materien zu irgend einem
Objekte überhaupt (wodurch etwas Existierendes im Raume oder der Zeit
vorgestellt wird), d. i. das Reale der Empfindung als bloß subjektive
Vorstellung, von der man sich nur bewußt werden kann, dass das Subjekt
affiziert sei, und die man auf ein Objekt überhaupt bezieht, in sich." [ebd.]

Anders gesagt, muss man schon davon ausgehen, dass Manteufel immer
auch von einem sinnlich wahrnehmenden und das heißt bei Manteufel anhand
vorliegender Sinnesdata sowohl präformierend antizipierenden als auch
zugleich und sukzessiv empfindenden Subjekt ausgeht.

Mit konkreter "Erwartungshaltung" hat "Antizipation" in diesem Zusam-
menhang bei Manteufel also erst mal nichts zu tun. Da ging es ja erst mal
um Erkenntniskritik, um analytisch-kritische Theorie (kategorialer)
Mindest-Bedingungen "empirischen Bewusstseins". Welche konkrete
Form im Denken und Sprechen als Begriff von Wahrgenommenen
dabei jeweils entstehen wird, kann man aber schon nicht vollständig
wissen bevor es statt fand. Sowohl "das Reale der Empfindung als
bloß subjektive Vorstellung" als auch Sprache und Begriff (welche
allerdings auch eine Bedingung sind präformierender Antizipation im
Sinne Mollnhauer) als auch das, worauf diese sich als dem Realgrund von
Wahrnehmbaren beziehen, verändern und erweitern sich ja ständig,
bzw. werden auch bewusst geschaffen, verändert und erweitert.

Mit freundlichen Grüßen

Marcus