Hallo Deborah,


Welche Vorstellung von Wahrheit liegt wohl den Worten
    "Die Wahrheit ist ein pfadloses Land"
zugrunde?


Es gibt auch Sätze, deren Status "wahr" oder "falsch" wir nicht kennen.
Das wäre z. B. ein unterscheidbares Drittes.

Mangelnde Logik der Sprache wäre, dass wir aus der prinzipiellen
Konstruierbarkeit von Substantiven aus Eigenschaften, wie
    rot => die Röte
    wahr => die Wahrheit
    heiß => die Hitze
nicht schließen dürfen, dass die solcherart sprachlich konstruierten
Gegenstände auch in der Realität existieren, oder als Einheit
existieren.

Was bedeutet bei Gericht "die Wahrheit" oder für den Philosophen
die "Suche nach der Wahrheit"?

Natürlich stecken hinter diesen kontextabhängigen Begriffen
"Vorstellungen", durchaus in der kategorialen Bedeutung des Wortes.

Deine Aggression macht dich anscheinend blind und verstehensunfähig.

lg David