Mag sein, in deiner Begriffswelt.
Diese ist aber nicht in einzig mögliche.


Ja, damals hattest du aber nur die Motivation einer Kritik.
Jetzt hast du ein eigenes Problem.


Ich ermutige dich hier gegen Waltraude, die meint, dass man über
"Neues" nichts allgemeines sagen könne.


Du kennst doch den Begriff der Furkation, oder nicht?

D. h. es gibt Punkte in Systementwicklungen, bei denen minimale
Entflüsse darüber entscheiden können, in welche Richtung die
Entwicklung verläuft.


Nimm die Sprache nicht zu wörtlich. Sprache ist nicht so logisch.


Es gibt nur eine Kausalität. Das "naturwissenschaftlich" habe ich
hinzugefügt, um das hervorzuheben.


Bierboms spricht von einer offenen Gesellschaft und einer offenen,
gestaltbaren Zukunft. Quantenmechanische Übergangswahrscheinlichkeiten
sind die Grundlage dafür, dass Zukunft im Detail keinesfalls pre-
determiniert ist.


Das hängt von der Situation und vom System ab.

Vielleicht kannst du korrekt vorhersagen, ob ein Glas zerbricht
oder nicht, das du auf den Boden wirfst. Anzahl und Form der
Splitter wären hier ein "Detail" das du mit Sicherheit nicht
vorhersagen kannst.


Gib ein Beispiel.


Natürlich, davon spreche ich ja.
Das Neue ist eine "neue Kombination/Anordnung".


Weil das Neue nur dann Bedeutung bekommt, wenn es auch entsprechend
wahrgenommen wird.

Denk an Ulner Moellner und seine neue Form der Malerei, und den Mangel
Wahrnehmung und Wertschätzung, den er erfahren hat.


Keine Ahnung, was du damit meinst. Ich bin dir jedenfalls nicht
absichtlich eine Antwort schuldig geblieben.

Ein Muster "Stuhl" kann systematisch beschrieben werden.
Damit ist seine Bedeutung als Beschreibung/Text niedergelegt.

Ich wüsste nicht, wo in der "Zuordnung" ein Problem bestünde.


Dann hast du eben mit Begriffsprägungen keine Erfahrung.

Denk dir jemand, der über den "echten Gott" mit anderen Menschen
spricht, die auch Gottesvorstellungen haben.


Aber du verstehst, was ich meine.


Das "Problem des Neuen" ist, zu verstehen, wie ein "Neues" in
die Welt kommt, wie überhaupt "Neues" entstehen kann.


Alles. Du möchtest, wenn ich dich richtig verstanden habe,
einen präsiseren/brauchbareren Begriff für das, was als
"neu" bezeichnet wird. Und du möchtest rechnerische
Möglichkeiten schaffen, um mit diesem "Neuen" umzugehen.


Wenn ein Komponist komponiert oder ein Maler ein Bild malt,
so nenne ich das einen künstlerischen Prozess, in dem das
Werk in einzelnen Schritten seine Gestalt annimmt.
Dabei entsteht zweifellos etwas Neues.

Wie nennst du das?

lg Tom