Ich habs ja auch nicht verstanden, was Du hier sagen willst, Darius. Ich
zitiere die Deine fragliche Stelle nochmal:


Ein Baum ist ein Baum, egal ob mathematische Abstraktion oder aber
beblättertes Pflanzenwerk, lese ich da.

Damit sagst Du schon, dass nicht-zyklische Graphen von der Botanik
beschrieben werden, nicht wahr? Du sagst damit, dass man Knoten und
Kanten in der Baumschule aufzieht, und dann im Wald anpflanzt, oder etwa
nicht?

Oder wie darf man Dein "Ein Baum ist ein Baum" bitte verstehen? Ich
jedenfalls hätte gesagt, dass ein Baum in der Graphentheorie etwas
völlig anderes ist als ein Baum in der Botanik.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!