Ja, scheinbar ist es etwas anderes und ein workshop ist auch kein 
Workshop. Dennoch ist ein Stuhl ein Stuhl, ein Baum ein Baum oder eine 
Arbeit Arbeit, wie das Wachstum Wachstum ist. Das Unteilbare ist ja auch 
das Unteilbare um als Beispiel die Übersetzung des Wortes Atom zu nehmen. 
Selbstverständlich ist die Revolution das Atom teilen zu können, darin 
begründet, dass die Idee das Unteilbare gefunden zu haben damit zerstört 
wurde. An der Wortbildung für Atom ändert sich damit aber nichts. Die 
Idee des Unteilbaren ist in dem Wort angelegt, selbst wenn historisch ein 
Bedeutungswandel durch die Empirie eingetreten ist. 

Beim Baum hat dieser Bedeutungswandel durch eine wie auch immer geartete 
Revolution nicht stattgefunden. Jeder Baum ist anders und kein Baum ist 
gleich. Doch diente der Baum ja eigentlich nur als Beispiel für den 
Begriff Arbeit, der ebenso eine Ähnlichkeit und einen gemeinsamen 
ursprünglichen Grundbegriff hat. Es wurde mehr oder weniger bestritten, 
dass die Arbitrarität der Sprache in der Form vorhanden wäre. 

Ich finde es zum Beispiel immer lustig, wenn sich Physiker oder andere 
Naturwissenschaftler über das Wachstum der Wirtschaft auslassen, mit der 
Begründung, dass der Planet endlich wäre und das Wirtschaftswachstum 
deswegen Unsinn sein müsse. Letztlich ist aber das Wirtschaftswachstum 
nichts anderes als ein Entgegenwirken zur natürlich vorkommenden 
Entropie. Wenn ein Haus nicht repariert wird, dann wird die Entropie 
dafür sorgen, dass es irgendwann nicht mehr existiert. 
Wirtschaftswachstum wäre bereits das Haus instandzuhalten insofern ist 
das Planetenargument absoluter Blödsinn. Wachstum in der Physik meint 
halt etwas gänzlich anderes als Wachstum in den 
Wirtschaftswissenschaften, dennoch liegt beiden eine Ähnlichkeit zu 
Grunde. Eine Idee, die wenn sie verstanden wird, durchaus gleich ist - 
wenn auch gänzlich unterschiedlich angewandt. 

Arbeit ist sicherlich ein komplexerer Begriff als ein Baum und Bäume 
können schon sehr komplex sein. 

Vermengung der Arbeitsbegriffe hatte ich ja nur begonnen, weil in der 
Argumentation von: 

"Meiner Meinung nach beginnt "Arbeit" mit einer "Arbeitsteilung" in
einer Gemeinschaft."

bishin zu:

"Beispiel: Honigbienen. Bezieht sich deine Definition auf
Honigbienen, Ameisen und ähnliches Getier oder nur auf den Menschen,
und wenn ja, warum; falls nein, erst recht: warum?"

alles munter in einen Topf geworfen wurde, was zwar einerseits sehr schön 
illustriert hat, wie wir den Arbeitsbegriff verwenden können, auf der 
anderen Seite bestens gezeigt hat, dass das Denken hier tatsächlich so zu 
sein scheint. Wie kann man mit bei klarem Verstand vorwerfen, dass ich 
einem mathematischen Graphen unterstellen würde, dass er 
chlorophylhaltiges Grünzeug hervorbringt? 

Doch genau auf dieselbe Art und Weise wurde über das Wort Arbeit 
miteinander diskutiert, insofern passte der Vorwurf exakt auf die 
Diskussionskultur. 

Grüße,
Gianni