Was du nicht getan hast (den Unsinn aufzeigen), solltest du mich 
tatsächlich nicht foppen wollen, dann kann ich einfach nur konstatieren, 
dass du nicht gelesen hast, was ich geschrieben habe. 

Aber nun gut, dann schreibe ich es für die Dummköpfe in anderer Syntax 
noch mal neu.

A = A

Eine Zeichenkette wie A entspricht der Zeichenkette A und wird als A 
gelesen, wenn es aber im Englischen den gleichen Buchstaben gibt, dann 
wird er nicht gleich gesprochen wie das deutsche A. Ganz offensichtlich 
ist A nicht immer gleich A, obwohl die Aussage A=A deswegen nicht falsch 
wird. 

Arbeit = work

Meint also die Tatsache im übersetzenden Sprachverstehen, dass der 
Ausdruck work dem deutschen Arbeit entspräche. Doch wüssten wir ebenso, 
dass 

Arbeit = job

gültig wäre und ebenso könnten wir feststellen, dass

Arbeit = task

nicht falsch wäre. Die Verkürzung der Werkstätte als workshop wäre als 
Arbeitsstätte so falsch nicht, dennoch haben wir mehr als eine Bedeutung 
von workshop, selbst wenn es auch Arbeitsstätte aber auch Seminar 
bedeuten kann und die Vielschichtigkeit von workshop führt zu einem 

Workshop = workshop

weil es als Fremdwort Eingang in die deutsche Sprache gefunden hat. 

Arbeit = chore

ist ebenso richtig wie auch falsch. Das Pferd würde Arbeit als 'chore' 
nicht kennen, dennoch wäre die Übersetzung von dem Wort 'chore' als 
Arbeit nicht falsch. Mit Baum meinte ich natürlich 'tree' und nicht 'wood'
selbst wenn beides mit Baum übersetzt werden kann, doch gebräuchlicher 
ist für 'wood' Holz, wobei dies auch ein Problem von semantischen Feldern 
ist. 

Streng genommen gibt es weder Bäume noch gibt es Arbeit, denn beides sind 
Begriffe, die nicht einmal gerecht übersetzt werden können, da sie als 
muttersprachliche Begriffe in einem sozialen Kontext so tradiert sind, 
wie meinetwegen das deutsche Wort Gestalt. Es ist meines Erachtens das 
warum auch Computer hie und da bei der maschinellen Übersetzung 
scheitern, weil die Nuancen der semantischen Felder einzelner 
Wortbedeutungen nicht immer in andere Sprachen übertragbar sind. Dennoch 
verbergen diese Begriffe ein Verständnis unserer Welt. 

Wenn du also bestreitest, dass das Wort Arbeit einen gemeinsamen Begriff 
hat, dann bestreitest du imho die Grundlage der Sprache überhaupt. Es 
sind eben nicht nur Namen und selbst Namen sind eben nicht nur Namen 
sonderen eben auch Bedeutung. Obwohl es achtundzwanzigmal in Deutschland 
den Namen Alwin Rörmann gibt, wirst du nicht alle achtundzwanzig Alwin 
Rörmann meinen, wenn du mir antwortest. Ja du wirst noch nicht einmal 
die Implikation bedenken, dass du achtundzwanzig Personen gleichzeitig 
mit nur einem Namen ansprichst. Dennoch wäre die Aussage:

"Alwin Rörmann" = "Alwin Rörmann"

nicht falsch und führt mit der Eigenschaft gleicher Name mitnichten zu 
einem Widerspruch. Ich bezweifle aber dass alle Alwin Rörmann in 
de.sci.philosphie schreiben, das viele mir zumindest auf. 

Wenn du mir jetzt ähnlich deinem "Blätter an mathematischen Bäumen" 
antworten würdest, dass Alwin Rörmann nicht in de.sci.philosphie 
schreibt, für wie lächerlich würdest du das Argument halten?

"Selbstverständlich ist da Ähnlichkeit und ein gemeinsamer ursprünglicher
Grundbegriff dahinter" gilt also für die Zeichenkette "Arbeit", so wie es 
auch für einen gleichen Namen der Fall wäre, allerdings eben über den 
Namensbegriff hinaus, obwohl ich natürlich weiß, dass es die Theorie auch 
gibt, dass Worte nur ähnlich der Namen wären (was ich für falsch halte).

Wir verwenden also einen Begriff wie "Arbeitsteilung bei den Bienen" um 
eine Referenz auf etwas zu erstellen, was uns als Menschen bekannt ist. 
Dabei bezeichnen wir etwas, was natürlich nicht identisch ist mit der 
Arbeit des Frédéric, ebenso wenig wie alle 28 "Alwin Rörmann" identisch 
sind, selbst wenn sie alle "Alwin Rörmann" heißen.

Grüße,
Alwin