"Kreative Prozesse" sind ein Widerspruch in sich, wie ich ja erläutert
habe. Und mit der Mustertheorie, die Du hier vorgetragen hast, habe ich
mich ja durchaus auseinander gesetzt, wie Du Dich sicher erinnerst.


Das mag sein (oder auch nicht), leider hilft mir das nicht weiter.


Was sind "Entfaltungsmöglichkeiten eines Systems"? Inwiefern ist ein
System gefaltet?

Was ist "naturwissenschaftliche Kausalität"? Was unterscheidet sie von
anderer Kausalität? Was sind überhaupt die verschiedenen Sorten
Kausalität?


Was ist ein "geöffneter" Prozess? Inwiefern ist ein Prozess durch
Wahrscheinlichkeit "geöffnet"? Was meinst Du mit "detailliert"
vorhersagen? Welche Details sind da gemeint?


Da liegst Du glücklicherweise falsch. Das ist mir ja an der einen oder
anderen Stelle längstens gelungen. Ich habe selten etwas nützlicheres
und praktikableres in meinem Job erlebt als die analytische Philosophie.


Daran zweifle ich. Denn dann ist die Kombination bzw. Anordnung neu.


Wieso "begleitet" eine Wahrnehmung das Neue?


Deine Antwort auf meinen Hinweis, dass man für ein "Muster" wie
beispielsweise einen Stuhl, insbesondere zur Zuordnung von Bedeutung
keine Artefakte benötigt, steht noch aus.


Das kann ich nicht erkennen. Ich finde dieses Wort gut geeignet da
plastisch.


Das ist ein Widerspruch in sich; unter Produktion versteht man eben
gerade kein evolutives Hervorbringen.


Nein. Oder: erkläre bitte, was das "Problem des Neuen" sein soll. Und
was hat es mit dem von mir vorgestellten Problem zu tun?


Das ist der nächste Widerspruch in sich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!