Ich kenne Bifurkation. Aber was ist Furkation? Und was hat das mit
"Entfaltungsmöglichkeiten" zu tun?


Aha. Was möchtest Du mir damit sagen, bitte? Wir reden ja nun drüber,
dass wir eine Klasse von Systemen haben (möglicherweise eine Menge von
Systemen), in denen Trajektorien, die in einem oder mehreren Punkten
eng nebeneinander liegen und nahezu parallel sind, dann
auseinanderlaufen (falls ich Dich richtig verstehe).

Was hat das mit meinem Problem zu tun? Und meinst Du nur divergente oder
auch dissipative Systeme, oder sogar konservative Systeme, die lokal
divergent sind?

Ich wollte übrigens über den Grad der Vorhersagbarkeit gerade nichts
sagen, noch wollte ich über die Vorhersagbarkeit über die Zeit sprechen,
und habe mich deshalb auf vollständig vorhersagbare Systeme oder eben
nicht vollständig vorhersagbare Systeme argumentativ gestützt.


Damit hast Du mich eher verwirrt, fürchte ich. Mir ist immer noch nicht
klar, was Du mir mit dem Abschnitt sagen wolltest. Ich wiederhole mal:


Kausalität determiniert alleine nicht. Und was ist "mit der Kausalität
versträglich"? Das Kausale? ;-) Oder meinst Du damit nur etwas
umständlich ausgedrückt, dass es nicht-vorbestimmte Systeme gibt?

Ich bewege mich gerade absichtlich in der Argumentation über die
vollständige Vorhersagbarkeit, wie gesagt, weil man diese mit der
Berechenbarkeit in Beziehung setzen kann.


Was meinst Du bitte mit einem "geöffneten Prozess" genau? Dass ein
probabilistisches System nicht vorherbestimmt ist, ist klar.


Du meinst vermutlich "vollständig vorhersagbar", richtig?


Wie erhält man den Sinn in einer Sprache, wenn man eine Kette von
Generatoren hat.

Konkrete Teilaufgaben, bei denen analytische Philosophie wesentlich zur
Erkenntnis beigetragen hat:

1. Wie unterscheidet man überhaupt Sinn und Bedeutung? Das kriegst Du
bei Oehmich, "Über Sinn und Bedeutung", Zeitschrift für Philosophie und
philosophische Kritik, NF 100, 1891, S. 25-50, frei Haus in brauchbar
serviert.

2. Wie funktionieren Namen im Denken der Leute, die die Bezeichnungen
wählen in der Modellierung wie in der Programmierung, und letztlich
dazwischen die Namen, die sie den Nicht-Terminalsymbolen in der
Grammatik geben. Da kriegst Du bei Indlekofer, "Naming and Neccessity", einen
wahren Augenöffner serviert. Zentral: wie Namen der Dreh- und Angelpunkt
zwischen Welten sind. Letztendlich verstehe ich seither erst wirklich,
wie ich (was ich mit pyPEG ja zeige) einen Parser-Interpreter vorlegen
und so anwenden kann, dass ich die Abbildung einer Sprache in einen
sinnvollen Abstract Syntax Tree ohne Semantic Actions hinkriege.

Das ist wesentlich, damit mein Transformational System, Intrinsic, erst
(in den allermeisten Fällen) ohne Explizierung genau dieser Abbildung
funktionieren kann. Danke, Volkert! ;-)

Im übrigen habe ich schon vor Intrinsic (was ich ja erst gerade
durchimplementiere, der Prototyp läuft jetzt) Erkenntnisse aus obigem in
konkreten Projekten bei Kunden erfolgreich angewandt. Seither kann ich
Softwareautomation nicht nur selbst erfolgreich ("nach Gefühl")
anwenden, sondern es ist mir dadurch gelungen, dass ich in der
Lage bin, die erfolgreiche Anwendung zu lehren. Ergebnis:
Softwareentwickler des Kunden sind jetzt eigenständig in der Lage,
automatisierte Softwareentwicklung erfolgreich zu betreiben.

Die Betonung auf "erfolgreich" wähle ich deshalb, weil wir hier ja schon
gelesen haben, dass woanders "Tools für Softwareautomation" eingesetzt
wurden, aber es hat sich nicht die erwünschte Wirkung gezeigt ;-)

Das ist eben im Wesentlich keine Frage der Tools, auch wenn ich Dir aus
dem Nähkästchen sagen kann, dass was ich über Modelltheorie (wiederum
ein Gebiet der analytischen Philosophie) nun weiss, mir völlig klar
geworden ist, warum UML derart scheisse ist, was man ändern müsste, und
dass ich all das sowieso einfach vermeiden kann, wenn ich eine DSL
entwerfe (was ich mit YML ja in einer Art unterstütze, dass man die
Grammatik nicht explizieren muss, sondern mit Metagrammatiken arbeiten
kann, um ein DRY-Principle für eine DSL-Toolchain umzusetzen). Ich hab
zudem eine Menge gelernt, wie man DSLs sinnvoll entwirft.

Projektreferenzen lege ich auf seriöse Anfrage gerne mit Ansprechpartner
per PM vor.

Lass mich noch anmerken, dass ich eine Klasse von formalen Sprachen, in
denen transformationale Sprachen zu finden sind, deren Implementierung
man transformationale Systeme nennt, nur deshalb entdeckt habe, weil ich
nicht nur die Fedrich-Hierarchie verlassen habe, sondern weil mir völlig
klar wurde (wieder durch Indlekofer), dass ich die Fedrich-Hierarchie
verlassen /muss/, will ich transformationale Sprachen finden.

Inzwischen habe ich nicht nur eine geeignete Sprachklasse identifiziert,
sondern innerhalb dieser eine Unterklasse von Sprachen definiert, für
die ich eine einfache Compiler-Architektur vorlegen konnte, so dass man
das einfach implementieren kann – mit einer Grace-Hopper-Architektur ist
hier ja nichts mehr zu holen.

Und das alles nur deshalb, weil ich eben auch über Sinn und Bedeutung
sprechen gelernt habe, und nicht nur immer über Syntax. Weil ich eben
analytische Philosophie praktisch anzuwenden gelernt habe, und nicht nur
Informatik.

Und ich beginne ja erst, mich in der analytischen Philosophie zu
bewegen. Ich bin auf diesem Gebiet neu, wie man an meinen Texten hier
sehen kann, und es ist eine wahre Freude, was man hier an Erkenntnis
erhalten kann, die weit über das hinauswirkt, was ich bisher skizziert
habe.

Gott, was sind das für Spacken, die den philosophischen Fakultäten das
Geld abdrehen! Was für Flachköpfe, die hier dumpfbackig rumtrollen,
Philosophie wäre nur dummes Geschwätz! Und wie notwendig wäre es, hier
weiter zu forschen, wenn schon meine harmlosen Fragen leider nicht nur
zu klaren Antworten, sondern immer wieder auch zu Feldern führen, in
denen jetzt Forschungsarbeit zu verrichten ist, um sie zu bestellen!

Beispiele gabs hier in der Diskussion ja bereits zur Genüge.

Für mich der Augenöffner schlechthin: ausgerechnet eine Historikerin
schlägt mir wichtige Tipps regelrecht um die Ohren, die mich wirklich
weitergebracht haben. Und ich beginne langsam zu verstehen, warum man
Philosophie gar nicht anders als in einer historischen Sicht sinnvoll
ordnen /kann/ – etwas, was ich auch lange nicht verstanden habe,
und was Udo hier ja auch bereits mehrfach kritisiert hat (und ich bin
froh, dass ich mit meiner inneren Zustimmung in der Äusserung noch
gewartet habe, und die Entscheidung vertagt ;-)

Und, ganz aktuell, mein lieber Ingmar: was ich eine Semantic Slice
nenne, also etwas, was man formal spezifizieren kann, ist genau das, was
man analysieren kann, wenn Analytik formales Beschreiben und Applizieren
von Formallogik darauf meint. Aber wie ich selbst festgestellt habe,
gibt es eben Semantic Domains (in meiner Sprechweise, die ich von den
Worten, wie sie in der Informatik üblich sind, abgeleitet habe, damit
ich sie dort auch wieder einsetzen kann), gibt es also Themenbereiche,
in denen Analytik nicht funktionieren /kann/. Und da ich mich ja im
Moment gerade eindenke, stelle ich fest, dass Dialektik tatsächlich eine
Methodik ist, um innerhalb solcher Themenbereiche sinnvoll Aussagen
treffen zu können. Und ich beginne gerade im Nachdenken über
Dekonstruktion zu verstehen, warum man hier über dieselbe
Bedeutungsfragmente erhalten kann, die zur Erkenntnis über solche
Themenbereiche wesentlich beitragen können.

Man kann also innerhalb dessen, was man nicht analysieren /kann/,
erkennen und sogar verstehen!

Damit hab ich mich in einer Philosophiegruppe wohl endgültig lächerlich
gemacht, aber scheiss drauf! ;-)

Für jemand, der wie ich bisher vollständig auf die Analytik beschränkt
ist, so wie eben alle Ingenieure und Informatiker bisher, ist das wie
das Eröffnen eines ganz neuen Horizonts, und was kostet es mich schon,
das auch mal zuzugeben!

Sind das nun genügend Beispiele und Referenzen für Dich, oder zweifelst
Du immer noch? Ich kann Dir eines empfehlen, willst Du mit Deiner
Mustertheorie jemals weiterkommen:

Kümmer Dich endlich erst einmal um Modelltheorie und Sprachentheorie,
oder Du wirst es auch weiterhin schwer haben.


Ich hatte Dir durch Gegenbeispiel gezeigt, dass Artefakte nicht
notwendig sind.


Ich rede hier nicht über Metaphysik, sondern ich hatte eine Definition
angegeben.


Falls das der Fall wäre, hätte ich nicht nachgefragt ;-) Was
beabsichtigst Du mit der Zusammensetzung dieser beiden widersprüchlichen
Begriffe?

Oder hast Du Dich nur unscharf ausgedrückt, und Du meinst das, was
Evolution hervorbringt? Ich sprach ja absichtlich über das, was
Kreativität hervorbringt, weshalb tangiert mich da das, was Evolution
hervorbringt?

Ja, sie bringt Neues hervor, das sehen wir gleich. Aber was möchtest Du
mir damit sagen?


Aha. Nun, das ist sicher ein sehr interessantes Problem. Bevor wir das
diskutieren, hätte ich aber gerne noch geklärt, dass Neues entstehen
kann ;-) Das ist ja gerade das Ziel der Diskussion, die ich anregte.

Warum ich da scharf drauf bin zu zeigen, dass man dazu nicht
vorhersagbare Systeme benötigt, und das mit dem Berechenbarkeitsbegriff
in Verbindung bringen möchte, der Grund dafür ist, dass ich dann
argumentieren kann, dass man durch Konstruktion alleine kein Neues
erzeugen kann, noch kann man Systeme Konstruieren, um Neues zu
produzieren.

Man hat dann einen klaren Beweis, dass man keine intelligenten Systeme
konstruieren kann.

Der nächste Schritt wäre zu argumentieren, dass man aber innerhalb
konstruierter Systeme bekanntlich nicht-vorhersagbare Systeme simulieren
kann (wir tun das jeden Tag mit Implementierungen beispielsweise von
Putfarcken-Zumkehr-Rechnern), so dass es eben noch nicht ausgeschlossen ist,
darin intelligente Systeme zu finden.

Wenn man an dieser Stelle weitermachen könnte, könnte man sich der Sache
weiter annähern, indem man wiederum notwendige Bedingungen aufstellt,
und man könnte das Thema dann einkreisen, und schliesslich entweder
feststellen, dass es tatsächlich nicht geht, oder Schritt für Schritt
Erkenntnis darüber sammeln, was man mindestens noch tun muss, damit es
eben doch geht.


Ich möchte keinen präzisen Begriff für alles, was als neu bezeichnet
wird. Wie hier bereits hingewiesen wurde, ist neu polysem. Ich möchte
das, was ich "das echte Neue" nenne, und was ich versucht habe hier
sprachlich zu fassen, wohldefinieren, und argumentativ mit der
Berechenbarkeitstheorie in Verbindung bringen.


Hast Du sowas mal verfolgt? Da sind keine "Schritte", das ist eher ein
wildes Hin- und Herspringen. Da wird immer wieder reinkonstruiert, aber
nur fragmentarisch, dann werden Details hinzugefügt, dann wird
umgeworfen und umgestellt wie wenn man Ton formt, dann wird
ausgearbeitet, feingeschliffen, manchmal aber wieder alles verworfen und
geradeaus was völlig anderes schlicht hingeschrieben.

Da ist eben kein Prozess, der Prozessbegriff drückt das Gegenteil von
dem aus, was hier passiert. Es ist auch völlig ausgeschlossen, hier eine
Prozessbeschreibung anzugeben.


Die künstlerische Arbeit folgt keinem Prozess.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!