Ich hab Deine Erklärungen hierzu ehrlich gesagt nicht verstanden.


Das halte ich für falsch, und zwar sowohl mikroökonomisch als auch
makroökonomisch.

Der Grund für die Abschreibung einer Investition liegt ja gerade in der
Änderung des Wertes z.B. durch Verfall.

Bei einem Haus kann das durch einmalig Neubewertung in der Bilanz
stattfinden statt durch eine (lineare oder sonstwie geformte)
Abschreibung, falls zur Instandhaltung zu wenig oder nichts getan wurde.
Das macht aber für die Betrachtung hier keinen Unterschied.

Die Instanthaltungskosten tragen nicht zur Wertsteigerung, sondern zum
Werterhalt bei. Instandhaltung lässt das Vermögen also nicht wachsen,
sondern verringert es, denn das Anlagevermögen bleibt gleich, aber die
Barbestände schrumpfen (unter der Annahme, dass weder Inflation noch
Deflation vorherrschen, noch dass wesentliche Wertänderungen des
Anlagevermögens durch Marktbewegung stattfinden).

Misst Du das Wachstum über das BIP (wie es makroökonomisch üblich ist),
so ist hier auch kein Wachstum vorhanden. Die Instandhaltung hast Du
hier als Lieferung und Leistung, falls sie zugekauft wird, sie taucht
also (je nach Rechnungsart) entweder innerhalb der Unternehmenseinkommen
auf, oder aber im Produktionswert. In jedem Falle dürfte die
Instandhaltung unter obigen Bedingungen kein Wachstum des BIP erzeugen,
sie bleibt über die Zeit konstant (Schwingungen wie regelmässige
Renovierung oder sogar regelmässiger Abriss und Neubau halten sich ja
die Waage).

Kurz: Instandhaltung ist ein Teil des BIP, aber ein Teil, der per se
nicht wächst.


Ich sehe nicht, wie man die Komplexität eines Begriffs von Arbeit (oder
dem Bedeutungsfeld, was sich hinter dem Wort "Arbeit" verbirgt) mit der
Komplexität eines Baumens (Botanik) vergleichen könnte, noch sehe ich,
wie man die Komplexität des Begriffs der zyklenfreien Graphen überhaupt
fassen könnte.

Von einer Operationalisierbarkeit des Vergleiches mit sicher völlig
unterschiedlichen Begriffen von Komplexität, die hierzu nötig wären,
mal noch ganz abgesehen.


Eben das ist mir ein Rätsel, und Deine Ausführungen haben hier (für
mich) bisher keine Klarheit gebracht.


Wie meinen?

VB.oO( ? )
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!