'wäre es' beinhaltet auch, das es nicht so sein muss und:


das ist eine Rechenweise, die das berücksichtigt. Vom theoretischen 
Standpunkt aus ändert das allerdings wenig. Wenn du in den Wald gehst und 
ein Stück Holz dir kostenlos aneignest und daraus etwas schnitzt und nie 
verkaufst, dann hast du für das Schmuckstück, dass du dir möglicherweise 
in die Wohnung hängst Schattenwirtschaft betrieben, für die manche 
Volkswirtschaftsprofessoren dieses dann trotzdem irgendwie berechnen 
wollen. Eh du dich es versiehst hast du dann Unsummen von Schwarzarbeit 
die Politiker kolportieren, die über der gesamten Wirtschaftsleistung 
eines Staates liegen. 


Eben. 


Schon schon, aber die Ausgaben können ein Wirtschaftswachstum ala 
Schweinezyklus auslösen. Zum Beispiel wurden sehr sehr viele Häuser nach 
dem Krieg zwischen 1944 und 1949 gebaut. Ein Teil der Bausubstanz ist 
nach 50 bis 60 Jahren nicht mehr erhaltenswert und damit werden neue 
Bauplätze frei. Ähnliches wird sich nach der Renovierungswut in 40 Jahren 
oder so abspielen, wenn die Wendebauten in der ehemaligen DDR an den 
Punkt gelangen. Da ist die mikroökomische Abschreibung eigentlich 
irrelevant. Allerdings könnte es ja aufgrund Bevölkerungsrückgang in 
einigen Gebieten durchaus passieren, dass gar nichts passiert, da gerade 
in den neuen Bundesländern die wirtschaftliche Tätigkeit nicht im Erhalt 
der Gebäude liegt, sondern in deren Abriss, weil die Städte schrumpfen. 

Da irrst du dich imho, denn das ist eine Frage der Bewertungen und was 
genau willst du an nicht mehr benötigten Gebäuden instandhalten. Gut man 
kann es auch machen wie die Amis und einfach Geisterstädte irgendwo 
rumstehen lassen, vielleicht werden sie ja eines Tages zur 
Touristenattraktion. In Europa ist dies aber aufgrund der dichten 
Besiedlung eher unwahrscheinlich. Und was Vermögen ist, ist nochmal eine 
ganz andere Frage. Bilanzen spiegeln nicht immer den tatsächlichen Wert 
von irgendetwas wieder, würde es danach gehen, dann wären aufgrund der 
potentiellen Verpflichtungen die Energiekonzerne mit Atomkraft 
eingegangen sind bereits jetzt Pleite. Die Bewertungs- und wirtschaftlich-
rechtlichen Rahmenbedingungen sind ja nicht immer identisch. 


Dazu bräuchte ich ja erstmal Geld und Geld ist eine an Wertmassstäbe 
gebundene Verrechnungseinheit. Das Beispiel war vielleicht zu simpel 
gewählt, das Beispiel mit dem Garten ist noch simpler, aber es ändert 
eigentlich nichts am Prinzip. Dass die heutige Realwirtschaft weit 
komplexer ist als irgendsolche simplen Beispiele ist mir zumindest klar. 
Am Wachstumsbegriff an sich ändert das allerdings wenig und den 
Unterschied zum Wachstum eines Heuschreckenschwarms. 


ja, ja, ja ändert nichts an dem fundamentalen Unterschied des 
Wirtschaftswachstumbegriffes zu einem Wachstumsbegriff wie ihn 
meinetwegen die Vermehrung von Zellen betrifft. 


Eigentlich wächst da ja nichts in der Form der unendlichen Vermehrung, 
sondern es wird lediglich die Qualität des Wirtschaftens gemessen und 
diese Qualität kann eben immer besser werden. Eine reine Quantität bringt 
höchsten kurzfristig ein Wirtschaftswachstum aber sicherlich nicht auf 
Dauer und würde dann tatsächlich die Welt mit Videorekordern ersticken, 
wenn nicht eines Tages Festplattenrekorder die Videorekorder ersticken 
(frei nach dem Zitat aus Die Hard "Jetzt bombardieren wir sie mit 
Videorekorder" Vorstand der frei erfundenen Firma Rybok) 

Ein Begriff von 0 oder ein Begriff der 1 ist nicht sonderlich komplex. 
Die Vergleichbarkeit des Informationsgehaltes von zehn Zeichen könnten 
wir problemlos mit 3,322 Shannon angeben, jedoch hilft uns das nicht 
weiter, denn es sind eben nicht nur die Zeichen und deren Kombination die 
ein Feld bestimmen. Wir könnten ohne Probleme im sinne einer Einigung das 
Zeichen 0 dem Baum zuordnen und das Zeichen 1 der Arbeit und das Zeichen 
2 dem Wachstum usf. Wenn ich dann in Sätzen statt Baum 0 schreiben und 
statt Arbeit 1, dann wüssten wir immer noch wovon die Rede ist. Die 
Komplexität eines Begriffes liegt also nicht darin ob es ein zyklenfreier 
Graph oder eine Eiche ist. Genausowenig wie die Schwierigkeit der Arbeit 
damit erfasst wäre sie als 'Kraft mal Weg' oder sie mal als 
Konsumgütermenge oder als 'alle menschlichen Tätigkeiten der 
Einkommenserzielung' oder als Mühsal zu bezeichnen. Ganz nach Freges 
Abend- und Morgenstern führt das nämlich zu nichts. 


Oh, ich habe keine Lösung dafür solche Felder zu beschreiben oder zu 
operationalisieren. Das ein 'Baum' in seiner konkreten semantischen 
Struktur einfacher erscheint als der abstrakte Begriff 'Arbeit' ist 
letztlich nur ein Bauchgefühl (naja vielleicht ein bisschen mehr als ein 
Bauchgefühl) und liesse sich imho auch aufzeigen und sei es auch nur 
dadurch in dem ich mir die Vielfalt der Übersetzungen in diversesten 
Sprachen statistisch betrachten würde und damit möglicherweise aufzeigen 
könnte, dass 'Arbeit' ein umfangreicheres Feld einnimmt als das Wort 
'Baum'. 

Na das ein Baum ein Baum ist, kann doch nun wirklich nicht so schwer 
sein. Hast du Kinder oder hast du Zugang zu Kindern nach Möglichkeit noch 
vor der Schulzeit um die 3 bis 5 Jahre rum? Frag sie doch mal ob sie 
wissen, was ein Baum ist. Ausserdem darfst du Ihnen gerne einen Baum 
aufmalen einmal als Astgebäude einem mathematischen Graphen gleich und 
das andere Mal als schönen Blätterbaum und sie fragen ob sie denn beides 
als Baum akzeptieren. Arbeit wird dann schon schwieriger zu zeichnen und 
da wird der Arbeitsbegriff bei Kindern möglicherweise je nach Kind 
unterschiedlich besetzt sein. Aber der Baum dürfte ein Baum sein, so oder 
so.

Nicht deine!

Grüße,
Severin