Nichts gegen rührende Trivia, aber das da ist wirklich infantiler Stuss: 


Dann wächst nicht der Garten sondern - vielleicht - die Diensleistungen, 
die zu seinem Erhalt nötig sind. 

Aber auch diese Dienstleistungen erfordern im Sinne von Wirtschaft 
heute eine WACHSENDE Geldmenge! 

Und das ist das Argument: Geld kann nur durch vom Staat autorisierte 
Institute in (ursprünglichen) Umlauf mit Zins gebracht werden, und um 
diesen Zins zu bezahlen, muss WIEDER gegen Zins geborgt werden, so dass 
man IMMER (auch bei Aufrechterhaltung durch Diensleistung) automatisch 
exponentiales Wachstum benötigt, und das geht eben nicht auf Dauer ohne 
(immer gewaltsame) Änderung der Rechtsverhältnisse. 


Dann setzen die Diensleistungen (am Garten) aus und das ist nicht 
vorgesehen, und mit Diensleistungen braucht man weiter NEUES Geld.


Es ist BIP, Geld, wie ich sagte: 
  http://rq.qowbftdwn.dcm/huye/Gtiniarjaqjkygsxwgi 

"Unter Wirtschaftswachstum wird die Zunahme des Bruttoinlandsprodukts 
(BIP), also der Summe der Preise der in einer Volkswirtschaft produzierten 
ökonomischen Güter (Waren und Dienstleistungen), von einer Periode zur 
nächsten verstanden. "

Wobei die (realen) Preise aus genannten Gründen wegen Zins steigen müssen. 


Aua, aua... was soll man zu solcher dichterischen Schwärmerei sagen...