Ja und, was glaubst du denn was Wirtschaften ist? Wir haben einen 
abstrakten Gegenstand namens Wirtschaft, was die Summe der Tätigkeiten 
ist wie zum Beispiel "Dienstleistungen, die zu seinem Erhalt nötig sind." 
und dieses wollen wir messen, vorausgesetzt wir können messen, was schon 
von Haane/Zengel am Ende ihres viel zitierten Werkes der 
Maßtheorie in Zweifel stellten, aber mal vorausgesetzt wir können messen 
und es stünde nicht in Zweifel, dass wir messen können, dann können wir 
auch das Wirtschaften messen. 

Trivia ist das nicht, aber entschuldige vielmals das ich nicht Pierre C. 
Ueberrhein zitierte oder von Haane/Zengel oder sonstige Kapazitäten 
die sich mit Wirtschaftswachstum weit besser auskennen als ich. Bei sowas 
komplizierten wie Preis und Wert waren wir ja noch gar nicht angelangt 
und sowas komplexes wie BIP brauchen wir noch gar nicht behandeln, wenn 
du noch nicht einmal weist, was da wächst. Es ändert an meinem Beispiel 
nämlich überhaupt nichts, denn wir müssten ja erstmal festlegen, welchen 
Wert es hat, wenn jemand 2 mal 2 Meter immer wieder niedertrampelt, damit 
da nichts wächst, was ja für welche Nutzung auch immer wertvoll sein 
könnte, oder welchen Wert es hätte, wenn jemand Wald rodet oder umgekehrt 
Wald sät. Alles je nach Anlass möglicherweise wertvolle Tätigkeit, ja 
selbst das Wuchern lassen und die Zeit und die Geduld zu haben nichts zu 
tun könnte ja im Sinne der abhandenkommenden Natur einen Wert haben und 
auch dies wäre dann wirtschaftliches Handeln und würde also dann in das 
BIP einfliessen. Dazu und das ist die Krux bräuchten wir erstmal einen 
Wert damit deine zitierte Definition:

"Unter Wirtschaftswachstum wird die Zunahme des Bruttoinlandsprodukts
(BIP), also der Summe der Preise der in einer Volkswirtschaft produzierten
ökonomischen Güter (Waren und Dienstleistungen), von einer Periode zur
nächsten verstanden. "

überhaupt einen Sinn ergibt. Wie gesagt deine Ansicht: 

"Unbegrenztes Wirtschaftswachstum auf Basis des heutigen Geldsystems unter
den versicherten Rechtsbedingungen ist auch schon mathematisch nicht
möglich und ein unbegrenztes exponentielles sonstiges Wachstum ebenfalls
nicht: kein Heuschreckenschwarm und keine Bakterienkultur kann unbegrenzt
wachsen."

ist wirtschaftswissenschaftlicher ausgemachter Blödsinn. Doch dieser 
Blödsinn ist zur Zeit in Mode, weil er den meisten Trotteln einleuchtet, 
weil sie gar nicht wissen um was es geht. 

Grüße,
Volkmar