Hallo Sascha,


Ich bitte darum, den großen Scholastiker Ubben von seinem um 
Jahrhunderte verspäteten (und dabei auch noch stark unter Niveau 
gehenden) Afterredner zu scheiden, /vulgo/ also doch um Himmels Willen 
nicht der rezenten Denke anheimzufallen.
Auch wenn zu konstatieren bleibt, daß Bonaventura beinahe am Ende einer 
-- freilich maßgebenden und geistesgeschichtlich wichtigen -- Epoche 
steht, denn schon bald nach ihm sagen immerhin auch mehr und mehr Leut' 
aus der eigenen Zunft, daß Theologie keine Wissenschaft ist, so bleibt 
doch mit Blick auf die damaligen Verhältnisse zu beachten, daß der 
Wissenschaftsbegriff seinerzeit zumindest tlw. andere Konnotationen 
entfaltete als heute. -- Wer das ignoriert, ist schlicht doof oder 
ungeheuerlich borniert*** (im schlimmsten Falle beides), wie man ja an 
Meister Christophers Gestammel der letzten Tage sehr gut zu erkennen vermag.

Heutzutage ist die Theologie an sich gewiß keine Wissenschaft mehr -- es 
hat sich also was getan seit Ubbens Zeiten --, sie vereint unter 
ihrem weiten Dach allerdings immer noch ein paar durchaus 
wissenschaftliche Disziplinen. Da gerade die seinem unberufenen 
Afterredner wenig schmecken werden, versteht sich von selbst ... ;-)

Freundliche Größe

Laure

PS: ***Borniert wäre es außerdem *immer* (und deshalb sind auf eine 
gewisse Weise fast alle Scholastiker in irgendeiner Weise bornierte 
Leut' gewesen), das je gerade zeitgenössische Wissenschaftsverständnis 
als endgültig zu betrachten: Es mag sein, daß wir in einem 
vergleichbaren Abstand nach vorn mit unserem Bild von 
Wissenschaftlichkeit nicht minder seltsam angeschaut werden, wie uns, 
nach hinten betrachtet, heute die Scholastik seltsam unwissenschaftlich 
anmutet. Das muß nicht so sein, es könnte allerdings gleichwohl so 
kommen. Will sagen: Die Möglichkeit besteht. Interessant ist, daß es 
freilich auch in der scholastischen Epoche Denker gab, die *damals* so 
argumentierten ...

... ich muß wohl nicht betonen, daß es seinerzeit oft ein großes 
Geschrei und gezeter um sie gab, gerade von denen initiiert, die sich 
für boah hhh voll wissenschaftlich und /ergo/ des Wahren inne hielten.