Genau eine solche Aussage meine ich, wenn ich sagte, dass der Begriff 
Wirtschaftswachstum nicht begriffen wird. 
Ich nehme als Beispiel jetzt einfach mal einen Garten von zwei mal zwei 
Metern. Wenn keine Mensch Hand an ihn legt, kein Mensch wirtschaftet und 
niemand irgendetwas an dem Garten tut, dann wird er zur Wildnis und es 
ist immer noch das gleiche zwei mal zwei Meter Grosse Fleckchen Erde. 
"Das Gleiche" wirklich? Nein natürlich nicht, denn je nach Lage und 
Beschaffenheit wird es zuwachsen, verwüsten oder sonst irgendetwas 
Schönes machen. Aber selbst wenn es ein Stückchen Fels am Flandorf wäre, 
dann würde sich möglicherweise einfach der Fluss weiter fortgraben. 
Möglicherweise würde es auch wie Holland überschwemmt werden oder oder 
oder. Es wäre einfach zwei mal zwei Meter irgendwo auf dem Planeten, wie 
Gott oder wer auch immer es schuf und ohne den Menschen wäre es abgegrast 
von Dinosauriern oder was auch immer. 

Wenn nun einer herkommt und das Fleck rodet oder nur aufräumt, sät oder 
erntet, oder sonst irgendetwas damit anstellt und sei es auch nur 
regelmässig darauf rumtrampeln dass nichts darauf wachsen kann, dann 
bewirtschaftet er es. Ja wenn er es bei Null vorfindet findet in seinem 
Ministaat von zwei mal zwei Metern ein Wirtschaftswachstum von 100 
Prozent statt. Das Jahr drauf tut nun unser Wirtschafter nix und weil er 
alles gerodet hat, macht es eigentlich kaum einen Unterschied zu vorher. 
Das Wirtschaftswachstum ist 0 Prozent. Wenn er nur lang genug nichts tut, 
dann wird es möglicherweise irgendwann genauso ausschauen wie vorher. 
Aber wenn er den Garten im zweiten Jahr komplett umgestaltet, dann hat er 
wieder ein enormes Wirtschaftswachstum. Ist das Grundstück gewachsen? 
Nein, natürlich nicht. Aber wenn gar kein Wirtschaftswachstum 
stattfindet, dann findet irgendwann auch gar keine Wirtschaft mehr statt 
und die zwei mal zwei Meter werden einfach zu unbewirtschafteten zwei mal 
zwei Metern. Wirtschaftswachstum ist nichts anderes als eine Messgrösse 
des Wirtschaftens im Verhältnis zum Nichtwirtschaften. Die zwei mal zwei 
Meter Garten werden nicht größer nicht kleiner oder sonstwas, aber 
Wirtschaftswachstum kann bis zur Unendlichkeit darauf stattfinden 
vorausgesetzt es gibt sowas wie Entropie.

Grüße,
Fabio