Nachtrag. 


Das ist nämlich erforderlich, um den Zins für Geld bezahlen zu können, 
anderenfalls ist eine gewaltsame Beendigung der mit dem derzeitigen 
Geldsystem verbundenen Rechtsansprüche mit den üblichen und bekannten 
brutalen Folgen eben immer, immer wieder, nicht zu vermeiden. 

Unbegrenztes Wirtschaftswachstum auf Basis des heutigen Geldsystems 
unter den versicherten Rechtsbedingungen ist auch schon mathematisch 
nicht möglich und ein unbegrenztes exponentielles sonstiges Wachstum 
ebenfalls nicht: kein Heuschreckenschwarm und keine Bakterienkultur 
kann unbegrenzt wachsen.