"Steht da (Zunahme des Bruttoinlandsprodukts (BIP), also der Summe 
der Preise der in einer Volkswirtschaft produzierten ökonomischen 
Güter (Waren und Dienstleistungen))"

ZUSAMMEN steht da: 


Darauf gehst du erst später ein und sagst was wie "zur Zeit in Mode, 
weil er den meisten Trotteln einleuchtet" und DU Trottel faselst dabei


Aua. 


Dein dämliches Geplärre ist nach wie vor unerträglich verblödet. 

Und nun geh wieder spielen und zeig dem transzedenten Subjekt, dass 
du ein "bemerkenswertes" Tierchen sein willst...