Du weißt doch was "Bi-" bedeutet, oder nicht?

Benutze deine Fantasie und denke dir die Festlegung auf
"Zwei-" in diesem Zusammenhang weg.


Bist du so schwer von Begriff oder stellst du dich absichtlich dumm?

Wenn es einen Zustand Z(t) gibt, auf den durch Übergangswahrscheinlich-
keiten verschiedenen Zustände Z(t+1,i), Z(t+1,j), Z(t+1,k) folgen
können, so nenne ich das die Veränderungs/Entwickungs/Entfaltungs-
Möglichkeiten des Systems.


oder gleich sind.


so kann man es ausdrücken.

Bei der Gestaltung beeinflusst das menschliche Bewusstsein in
in Folge mentaler Simulation die Auswahl realer Entwicklungs-
möglichkeiten.

Beispiel: Du wählst dein Studium oder deinen Lebenspartner
und damit ändert sich der Verlauf deines Lebens grundlegend.


In deinem Denken von Systemen und Trajektorien gibt es vermutlich
kein Konzept von etwas "Neuem". Wenn du es hättest, hättest du
kein Problem. In einem physikalisch betrachteten System gibt es
nur eine logisch/kausale vorherberechenbare Abfolge von Zuständen.
Diese Bild/Modell wird imho deinem Problem nicht gerecht.


Ich ende hier mal in der Beantwortung deines Postings.
Du hast viel zu viele "Gesprächsbaustellen" imho in viel
zu willkürlicher und achtloser Weise aufgerissen.

Wir sollten versuchen, einen Fokus zu behalten, wenn es
ein für uns beide fruchtbares Gespräch werden soll.

lg Urs