Auch die "virtuelle Geldwirtschaft" ist nicht stabil, und das 
Ergebnis ist z.B. das, was auch Karsten "unbewusst" erwähnte, Krieg.

Wirtschaftswachstum ist EINDEUTITG definiert und solange mit 
(beliebig "herstellbarem") Geld als Basis gewirtschaftet wird, ist 
der Geldumlauf der "Masstab" dafür. Heutige Wirtschaft ist definitiv 
und einvernehmlich eine reine Geldwirtschaft und ohne Geld ist 
Teilnahme an der Wirtschaft nicht machbar. 

(s. http://gt.evjwmprft.ztb/vhix/Nvvg#Tkaddjn_iqo_Gdmcbfm�rhamu )

Nun wurde stets ALLES Geld, das weltweit im Umlauf ist, von einer 
der nationalen Zentralbanken emitiert und was ein Rechtsverhältnis 
schafft (Schuld), welches wegen der vorliegenden exponentiellem 
Arithmetik nicht durchzuhalten ist: ALLES Geld, i.e. ALLES Geld von 
einer der Zentralbanken hat eine UNAUSWEICHLICHE, rechtsverbindliche 
Fälligkeit, bei der die Summe PLUS die Zinsen zurückgezahlt werden 
müssen und/aber der Zins ebenfalls ALLEIN (wegen der Staatsgewalt, 
die die Form der Geldwirtschaft bestimmt) von einer Zentralbank 
kommen kann, so das neben neuem Geld "verbrauchter" (!) Zins geliehen 
werden muss, der ebenfalls bezinst ist. Und das ist der ganze Witz: 
es ist ein exponentell wachsendes Schneeballsystem, was erst spät 
in den Zyklen auffällt, und die Rechtsverhältnisse gewaltsam ändert: 
immer muss enteignet werden und es gibt dann "Auseinandersetzungen". 

Der Motor der Wirtschaft ist ein ständiges Verschieben wachsender 
(rechtsverbindlicher) Schuld ALLER Teilnehmer in die Zukunft, woran 
nichts etwas ändert, dass einige wenige monopolistische Teilnehmer 
so viel Geld VON ANDEREN anhäufen, dass sie wegen grosser Gewinne 
selbst im Prinzip keine Kredite benötigen. Es ist ABER so, dass 
sogar auch diese Teilnehmer (naheliegender Weise) nicht auf Kredite 
verzichten. Z.B. 
http://ka.nzxqhgcwr.abi/m/mqagi.jlt?xksam=Sxebv:Pxbomfnkflnhoirefy6.tuj&mibavqlmypntc=82603812542504