Hallo André,


Ich habe das schon gelesen. Mein Punkt war -- und hier im posting 
wiederholst du übrigens den Fehler --, daß Begriffe etwas anderes sind 
als Namen. Du hast, ob gewollt oder nicht, aus Namensgleichheit auf 
Sachgleichheit geschlossen bzw. so etwas, ob gewollt oder nicht, 
suggeriert. Um entsprechende Mißverständnisse zu vermeiden, gibt man in 
einer sprachphilosophischen Diskussion an, *was* man *meint*, wenn man 
*von etwas* redet!


'A' ist ein Zeichen. Was es bedeutet, ist vollkommen offen, weil Zeichen 
*grundsätzlich* nur in Abgrenzung von anderen Zeichen Bedeutung erlangen 
können. Der Grund dafür hierfür liegt u.a. in der *Arbitrarität der 
Zeichen*.


Schau, und das ist eben Unsinn: Eine phonetische Realisation von 'a' ist 
vollkommen unerheblich für die (mögliche) Bedeutung. -- Hier, in deinem 
Bsp., rekurrierst du *ersichtlich* auf den *Buchstaben* 'A' im Alphabet. 
Und ungeachtet dessen, was du nun glauben magst oder nicht, André, aber 
ob du auf den Gebrauch des engl. Alphabetes abhebst oder auf den des dt. 
ist vollkommen schnuppe. In beiden Alphabeten wird auf die selbe Weise 
mit 'A' operiert. Ich empfehle dringend einen Blick in die Ausführungen 
F. Veldhoens zum Thema.

[...]


André, bitte! Es liegt in der Natur von *Begriffen* (!), daß sie nicht 
übersetzt werden können! Noch niemals hat ein Mensch einen "Begriff 
übersetzt". Du jonglierst hier mit Termen, die du offenbar nicht 
zurecheind gut in ihrer Sprachphilosophisch-linguistischen Dimension 
verstehst ... und dann produzierst du Sprachbrei ... und dann beschwerst 
du dich, man würde dich nicht aufmerksam lesen ... usw. ...

Grundsätzlich: Zum Begriff des 'Baumes' gehören sowohl belaubte Bäume 
wie auch Stammbäume oder math. Baumkonstrukte.

Wenn du aber eine Behauptung formulierst wie "Bäume sind Bäume, egal ob 
sie belaubte Eichen oder genealogische Stammbäume oder was weiß ich was 
für ein Schnulli sind", so hast du die *diversen* Bedeutungen innerhalb 
des semantischen Feldes von 'Baum' (als *Begriff* [!]) bereits 
differenziert; indem du das getan hast, rekurrierst du *in deiner 
Behauptung* dann aber auf *Namen* wie 'Laubbaum', 'Stammbaum' usw.

---> Unter diesen Auspizien ist dann aber die Behauptung unwahr *und* 
falsch, "Bäume seien Bäume". Denn diese Aussage, wenn sie mal nicht 
unwahr und falsch ist, ist trivial im Sinn einer Tautologie. 
Nichttautologisch aber ist das nur dann richtig -- und ggf. wahr --, 
wenn du *vorher* die begriffliche Differenzierung vorgenommen hast, was, 
wie ich dir aufzuzeigen versuchte, z.B. mit dem Abgleich des jeweiligen 
Eigenschaftenkataloges funktioniert.

Richtig (und wahr) wäre eine Äußerung gewesen wie "Bäume sind Bäume, 
egal ob es sich um Eichen oder Lärchen oder Birken oder Libanonzedern 
handelt".

*Das* hast du aber leider nicht getan, sondern du hast *kategorial* und 
*eigenschaftsseitig* vollkommen Heterogenes zusammenzubinden versucht. 
Wenn du dein Bsp. hättest richtig machen wollen, so hättest du nicht als 
Intro formuliert: "Bäume sind Bäume", um dann wie gehabt fortzufahren, 
sondern du hättest z.B. ausgedrückt: "Egal, ob es sich um 'Stammbäume' 
in Genealogien oder um 'Eichenbäume' handelt, diese Terme (Ausdrücke 
etc.) und ihre näheren Bestimmungen fallen unter den *Begriff* (!) des 
'Baumes'."

Vielleicht hast du das ja sagen wollen (*gemeint*) -- das vermag ich 
nicht zu beurteilen --, aber sicher ist, daß das, *was* du gesagt hast, 
dem nicht entspricht.


André: Was bitteschön soll denn ein "muttersprachlicher Begriff" sein? 
Man stelle sich vor, es gäbe so etwas: Das würde bedeuten, daß Begriffe 
nicht transferierbar wären zwischen div. Muttersprachen! Der *Witz* am 
Konzept von 'Begriff' *ist* ja gerade, daß er mit "Muttersprachen" und 
solchem Zeugs gerade NullKommaNichts zu schaffen hat! Begriffe sind -- 
ich versuche, mich so kurz als nur irgend möglich verständlich zu machen 
-- so eine Art *Denkform* symbolischer Natur, die u.a. je 
spezialsprachlich konstituierte Terme und Ausdrücke *allgemein* machen, 
also u.a. auch unabhängig von irgendwelchen Dialekten und natürlichen 
Sprachausdrucksformen und idiosynkratischen Redeweisen. Bitte versuche 
doch einmal, dich begrifflich *so* auszudrücken, wie das für eine 
Philosophiegruppe *angemessen* ist. Wen wundert's, daß du nicht zupaß 
kommst, wenn hier alles kunterbunt durcheinandergeht wie in einem 
Schrapelladen ...


Das ist eines. Das andere ist, daß Computer *Grammatik* nicht verstehen, 
sondern nur stumpf entsprechenden Formalisierungen und Algorithmen 
folgen können. So funktioniert aber die Grammatik (natürlicher Sprachen) 
nicht. Genaugenommen wissen wir auch nicht, wie sie präzise 
funktionieren, wir wissen es höchstens ansatzweise.

[...]


Oh Gott! André! Bitte! Laß dir das mal auf der Zunge zergehen: Das Wort 
Arbeit habe einen gemeinsamen Begriff ...


Nein. Wenn ich so einen sprachlichen Ausdruck in seiner ganzen 
Unsäglichkeit (von philosophischem Gehalt kann da sowieso nicht mehr die 
Rede sein) ablehne, so versuche ich Sprache zu retten ...

[...]

Viele Grüße

Francine