Es wäre imho besser, vom physikalischen Wachstum der Realwirtschaft zu sprechen,
- also einer Wirtschaft konkreter Waren und persönlicher Dienstleistungen -
welches nicht unbegrenzt möglich ist.


Eine in Geld bemessene Wirtschaft kann unbegrenzt wachsen, wenn
die Teilnehmer bereit sind, virtuelles Eigentum unbegrenzt
anzuerkennen, bzw. Leistungen unbegrenzt hoch zu bewerten.
Das ist aber ein Wachstum auf dem Papier bzw. im Computer.

Physikalisch kann die Wirtschaft nicht unbegrenzt wachsen, weil
alle physikalischen Resourcen beschränkt sind, weil also die
Grenzen (Raum, Erdöl und andere Rohstoffe) einfach existieren.

lg Kurt