Vielleicht steckt dahinter so eine Art Selbstschutz und Selbstimmunisierung 
der Wissenschaftler. Gemeinhin würde man nicht auf die Idee kommen, hinter 
Wissenschaftlern, die "funktionieren", psychische Schwächen auszumachen. Es 
ist eigentlich wie überall in der Gesellschaft. Wer gibt diese schon offen 
zu, etwa am Arbeitsplatz.
Das beharrliche Festhalten an bestimmten Meinungen kann damit ja durchaus zu 
tun haben, insofern wären viele "Diskussionen" in dieser Group eigentlich 
Pseudodiskussionen, mitunter ein Anrennen gegen beharrliche Idealismen, nach 
außen noch als philosophische Idealismen getarnt, aber in Wahrheit nur die 
theoretischen Abbilder festgefahrener psychischer Strukturen.

Auch wäre es die Aufgabe von Psychologen sich diesbzgl. einmal die 
Philosophiegeschichte näher anzuschauen. Ein unbeackertes Feld.

MfG
LOTTI