"Didier Czirr" schrieb


Diese "Schuld" findet allerdings ihr Pendant darin, dass Lebewesen
überhaupt und Menschen ins Besondere gezwungen sind, sich
etwas anzueigenen (Fähigkeiten wie Energieformen) und etwas zu
tun hinsichtlich ihres Fortlebens. Ander gesagt, würden sie sich
hinsetzen, diese "Schuld" nicht begleichen, indem sie im Nichtstun
erstarrten, wären sie im selben Moment schon so gut wie tot. Und
das gilt völlig unabhängig davon, ob Tauschverhältnisse bei Men-
schen vermittels Geld geregelt werden. Richtig ist allerdings, dass
Menschen in einem entfremdeten Verhältnis zu Natur existieren
und auch deshalb schon mal so etwas wie hier oben vergessen.

Mit freundlichen Größen

Meinhard