Hallo Claudio,

Am 18.03.2011 10:49, schrieb Claudio Zähnle:

[...]


Alles andere müßte freilich auch verwundern! ;-)


Mir kommt es so vor, als wäre noch ein bißchen mehr im Schwange.

Im Mythos geht es auch (freilich nicht nur, s.o.) um /hybris/. Das muß 
freilich bei Dennis niemanden wundern. Allerdings steht dieser Komplex 
ja in offenkundiger Beziehung zu anderen Mythemen wie etwa dem von der 
Strafe des Tantalos.

Zuunterst geht es hier um Dinge wie /ordo/, /kosmos/ usw. D.h. um die 
Aufrechterhaltung einer bestimmten *Ordnung*, was m.E. auch wieder 
Rückbezug auf das Arbeitsthema hat. Archaische Gesellschaften neigen 
meiner (lit.) Beobachtung nach schon dazu, die physische Arbeit abzuwerten.


Ja. Aber das ist m.E. sehr modern gedacht ... es spricht allerdings ja 
überhaupt nichts gegen eine moderne Auslegung des /mythos/. Daß das in 
der Antike nicht unbedingt parallel zu heute lief, erhellen nicht nur 
die von mir bereits genannten Texte, sondern u.a. auch so ein 
bedeutendes (lang nachwirkendes) Werk wie etwa die hesiodschen /Erga/, 
in denen übrigens bezeichnenderweise ja auch wieder starke 
/ordo/-Gedanken wirksam sind, freilich da bereits ins aufkeimende 
Rechtsdenken hinüberfließend.


Wohl wahr! Allerdings erinnere ich /ad hoc/ kaum antike Quellen, in 
denen dieser Gedanke ausgefaltet wird. All jene Dinge -- vielleicht mit 
der Ausnahme von "Vernichtung durch Arbeit" --, die du hier anführst, 
waren dem Menschen der Antike wohlvertraut und sie wurden als gegeben 
(als Bestandteile einer für unverbrüchlich gehaltenen Ordnung) 
hingenommen. Klagen darüber -- die zahlreich sind -- wurden v.a. 
selbstmitleidig geführt. Wir haben ja auch das eigentlich doch sehr 
merkwürdige Phänomen (jedenfalls ist das für den modernen Menschen 
merkwürdig erscheinend) -- übrigens auch noch im MA akut --, daß 
manchmal Unfreie selbst wieder über Unfreie und/oder Sklaven geboten. 
D.h. ja, daß das System der entfremdeten Arbeit auch noch *in sich* 
hierarchisch organisiert sein konnte, bis hinunter zum vollkommen 
verdinglichten Tier.

Wenn sich in diesem relativ stabilen System der antiken Arbeitswelt 
Katastrophen ereigneten (Aufstände von Sklaven usw.), dann ging es 
weniger um das entsprechende Arbeitsethos und den "Begriff der Arbeit" 
selbst als vielmehr um Freiheit. V.a. halt um Freiheit von der Pflicht 
zur Arbeit. Viele, die Umstürze erfolgreich durchführten, behielten das 
System bei, es wechselten nur die Rollen ...

Aus meiner Sicht der Dinge änderte sich das erst (rein abendländische 
Betrachtung) mit der Konstitution einer neuen Schicht, nämlich der der 
Handwerker in städtischer Umgebung. Es war eben nicht nur so, daß 
"Stadtluft freimacht(e)", sondern dieses urbane Klima erzeugte auch ein 
neues Verständnis von Arbeit. Noah Coen etwa hat darüber gearbeitet 
und interessante Dinge dazu geschrieben. Raimund Eickholz bestätigt das m.E.

Viele Grüße

Nicola