Ja, lieber Bernhard?


[Arnolds Kampf mit den Wörtern]


1. Ich habe dazu *nirgends* einen Beweis geführt; gleichwohl ich zugebe, 
etwas verwegen das berühmte 'q.e.d.' notiert zu haben, aber das war eine 
rhetorische Phrase, was wohl auch ein/e jede/r erkannt hat, der *weiß*, 
wie ein Beweis aussieht! Du weißt es offenbar nicht ...

---> es handelte sich um ein *Argument* mit Schrittzählung, letzteres, 
um es Fredy auf rationale Weise zu ermöglichen, darauf einzugehen, ohne 
Romane schreiben zu müssen.

2. Ich habe auch mitnichten etwas von A und B geschrieben. Dass haben 
hier andere getan und sich damit blamiert. Bitzte keine unangemessenen 
Verwechslungen in diesem Feld, da reagiere ich allergisch ...


Ich übrigens auch.


Ottilie. Hab' ich ja auch gemacht: Ich habe sein Sagen als unrichtig 
interpretiert (indem ich es in einem Argument analysierte). Was übrigens 
wäre denn daran "überflüssig" gewesen, wie du wähntest, oben schreiben 
zu müssen? Seit wann ist es in einer group der sci-Hierarchie des 
usenets "überflüssig", eine Falschaussage zu korrigieren?

[*tatsächlich* überflüssige PseudoPsychologisierungen snip]


Ja. Aber das hatte mein Argument ja auch schon eruiert und dargestellt. 
Wozu *wiederholst* du das? -- Also *das* halte ich ja nun wirklich für 
*überflüssig*. Soweit war die Sache schon lange gediehen.

Also weiter:


Gut gut. Wenn du hier psychologisieren möchtest (darüber, was C. nun 
"meint" und was eher nicht), so ist das deine Angelegenheit. Mir 
gegenüber hat er sich jedoch gerade hinsichtlich dessen, was er deiner 
Ansicht nach vermeintlich gerade nicht meinte, recht eindeutig geäußert: 
Nämlich, daß er so etwas eben gerade doch meine ...

Nachlesen kannst du das ja selbst.


Bernhard -- das wird mir nun *zu blöd*! Du fängst jetzt an, Fernandos 
*eindeutige Fehlleistung* nachzuplappern und bist damit als offenbar 
gerade nicht mehr recht bei Verstand einzuschätzen. Ich schlage vor, du 
sammelst dich jetzt und versuchst erstmal das Problem auf die Reihe zu 
kriegen, denn das hast du offensichtlicherweise nicht verstanden: Fernando 
hat den Fehler gemacht, *Namen*sidentität mit Sachidentität zu 
verwechseln. Das zu begreifen brauchen wir keine Vektorräume und anderes 
unsachliches Geschwätz sondern einfach das *Einschalten 
sprachwiss./logischer Kompetenz*. Fang endlich an, diesen Schalter 
umzulegen. Es wird immer unerträglicher und peinlicher!

Und Ende Gelände!

[Rest wg. hohen Schwurbelfaktors snip]

Viele Grüße

Mariechen