Hallo Herr Schachtschober - oder Carsten, wie man hier ja wohl sagt -,

es ist gar nicht einmal so selten, dass wissenschaftliche Theorien als 
Abwehrformationen fungieren, die unbewusst verpönte Impulse (sexueller oder 
aggressiver Art) in Schach halten sollen. Dieser Verdacht liegt natürlich 
nahe, wenn die sachliche, nüchterne, unpersönliche Artikulation 
wissenschaftlicher Ideen immer wieder durch offene oder verdeckte 
persönliche Attacken durchbrochen wird, wenn der Stil der Argumentation und 
die Art des Eingehens auf gegnerische Argumente einer unbewussten Logik zu 
gehorchen scheinen etc.
Es gibt aber auch den entgegengesetzten Fall: Diese Leute bleiben kühl bis 
ins Mark, zeigen keinerlei emotionale Regung, keinerlei mitmenschliche 
Anteilnahme, selbst bei Themen, die anderen ans Zahnfleisch gehen - und 
handeln diese Frage mit wissenschaftlicher Präzision ab wie eine 
Argumentiermaschine.

Als Analytikerin, die seit ein paar Wochen im Ruhestand ist, habe ich nun 
Zeit und Muße, mich ein wenig im Internet umzuschauen - und da bin ich jetzt 
in dieser Gruppe hängengeblieben. Eigentlich sollte ich hier nichts 
schreiben, denn ich möchte mich auf meine alten Tage nicht in eine gemeine 
Bissgurke verwandeln. Doch was ich hier lese, zwingt mich dazu, wenigstens 
eine kleine Anmerkung zum Besten zu geben:

1. Ich glaube nicht, dass diese Florence Ewerding, um die es in dieser 
Diskussion ja wohl geht, tatsächlich eine Frau ist. Wer auch immer 
dahintersteckt: das ist ein Mann.
2. Er hat sich hier so ein paar Leutchen abgerichtet, die ihm das Gefühl 
geben, der Leitwolf zu sein.
3. Die Philosophie, oder was er dafür hält, hat er offenbar in seine Beute 
verwandelt. Er verbeißt jeden, des es wagt, ihm diese Beute streitig zu 
machen.
4. So kann man natürlich sein Mütchen kühlen, aber mit Philosophie hat das 
natürlich nichts zu tun - auch wenn es an der Oberfläche so aussieht.

Deiner These, dass hier festgefahrene psychische Strukturen offenbar werden, 
kann und will ich nicht widersprechen. Das dürfte sich wohl jedem - nicht 
nur einer alten Analytikerin - aufdrängen, der hier zum ersten Mal 
hereinschneit. Man reibt sich die Augen und glaubt es kaum. Die Sprache und 
das Gehabe verraten ja, dass es sich hier meistens um erwachsene Männer 
handelt - um erwachsene Männer, die sich so offenkundig infantil benehmen, 
wie man es in dieser Offenheit sonst im Alltag kaum beobachten kann. 
Bemerkenswert, dass sich der eine oder andere als Transvestit zu erkennen 
gibt. Offenbar meinen manche dieser machtgeilen Kerls doch tatsächlich, denn 
Gipfel der Macht könne man heutzutage nur als Frau erklimmen.

Na ja, lustig ist es schon, wie diese "Damen" sich selbst als Damen zu 
stilisieren versuchen, indem sie sich besonders zickig geben. Dieses 
absichtliche Missverstehen und Herumhacken auf dem Missverstandenen, wie es 
sich hier in der Baum-Frage auftut - etwas dermaßen übersteigertes kannte 
man ja früher allenfalls von Hausfrauen, die sich das Maul zerrissen über 
die Wohnungspflege und das äußere der Nachbarin. Vielleicht müssen die 
Männer ja da durch. Nun simulieren sie auch schon den Penisneid: die eigene, 
heilige Meinung: das ist das Kind und der Vater ist die heilige Philosophie, 
hienieden vertreten durch den hl. Otto. Es wär zum Heulen, wenn man nicht 
lachen müsst.

Brigitta Lalleman