Kannst Du mal ein Beispiel für ein System nennen, das, sagen wir mal,
Trifurkation implementiert, wo ein Parameter also nicht zwischen zwei
Werten sondern zwischen dreien hin und her springt (in welcher
Reihenfolge eigentlich) ?


Sorry, Henry, auf dem Niveau endet die Diskussion hier. Was Du "dumm
stellen" nennst, nenne ich das Einfordern vernünftiger Definitionen,
damit ich verstehe, von was Du sprichst. Wenn Dir das Konzept derart
fremd ist, frage ich mich, wie Du in der Naturwissenschaft zurecht
kommst, oder gar als Ingenieur.


Also redest Du schlicht über probabilistische Systeme.


Im Gegenteil. Und da ich es nun wirklich oft genug geschrieben habe,
findest Du es sicher schnell.


Weil ich es habe, habe ich besagtes Problem.


Dann hast Du also das Dreikörperproblem vollständig gelöst? Gratulation!
;-) Und den Casismir-Effekt erklärst Du bitte wie genau?


OK.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!