"Ursela Demmeler" schrieb


[denkökonomische Kürzung]


Darin steckt allerdings /auch/ das Problem magischer Vorstellungen:
Man müsse Göttern Opfer bringen, so dass die Sonne immer wieder
aufgehe, so dass das Wetter brav mitspiele, so dass das Gemüse
und das Vieh schön wachse, so dass die jeweilige (antike, separate,
exklusive) Kommune bestehe und gedeihe etc.

Störungen "kosmischer Ordnung", wie man sie entgegen tatsächlicher
kosmischer Verhältnisse (welche tatsächlich aus Sicht der Menschen
und ihrer Lebensbedingungen Störungen jeglicher Art ja schon immer
und unvermeidlich enthält, man denke eben an Naturkatastrophen)
wurden wenigstens zum Teil defizitärem Lebenswandel der Menschen
zugerechnet. Ganz falsch war und ist das allerdings in der Tat nicht,
denn sofern man es eben nicht besser weiß, liegt ja durchaus auch
ein menschliches Defizit vor allerdings eines, welches durch ein Mehr
des Falschen daran definitiv nicht beseitigt werden kann. .


Vermutlich könntest Du allerdings auch beobachten, dass es sich
dabei um eine Begleiterscheinung von Herrschaftswissen handelt:
Man hat ja deshalb nicht Sklaverei abgeschafft. Bestenfalls gab
es Rechtsvorstellungen oder -vorschriften, dass Sklaven prinzipiell
die Möglichkeit Freie zu sein oder solche einmal zu werden nicht
verwehrt werden dürfe.


Freilich lief es nicht so, weil ja die modernen Verhältnisse noch
nicht vorlagen. Es gab aber die teils sogar kodifizierten moralischen
wie erkenntnistheoretischen Vorstellungen schon. Man denke mal
an die Gesetze der Juden bzgl. humaner Behandlung von Sklaven
oder an die Dialoge des Ludger betreffend menschlicher Erkenntnis-
fähigkeit, die er auf seine Weise auch bei Sklaven nachwies.


Die Ausfaltung erfolgte in der Tat erst viel später, nämlich als die
gesellschaftlichen Verhältnisse bei gleichzeitiger Entfaltung
diesbezüglicher Denkmöglichkeiten sozusagen historisch
kritische Punkte überschritten hatten.


Das ist eben das erst viel später erkannte Problem mit auch
ideologisch bestimmten Vorstellungen von Ordnung.


/Notwendig/ falsches Bewusstsein ändert sich eben nicht nur durch
einen Aufschein möglicher Freiheit in der Rebellion. Es müssten
eben zuerst oder zugleich auch die materiellen Bedingungen sich
ändern.


Ja, und das setzt sich bis heute fort. Die relativ freieren Menschen sind
die, denen ihr Handwerkszeug und ihre Arbeitskraft eignet. Das gilt auch
für Kopfarbeiter. Aber auch diese Arbeiter sind u. U. gezwungen Kredit
aufzunehmen für eine gute Ausbildung und professionelles Handwerks-
zeug. Sofern geht es ihnen auch nicht anders als Industrieunternehmen.

Mit freundlichen Grüßen

Samu