Hallo Noël,


Das bloße Nachahmen wäre /Mimikry/ -- genau das, was ich KI-lern 
zuunterst unterstelle. /Mimesis/ im modernen, v.a. ästhetischen Sinn 
wird eher als ein Sich-Anschmiegen an die jeweilige Sache angesehen, 
also als etwas nicht Analytisch-Überrumpelndes (zumeist in Zerstörung 
endend; vgl. dazu etwa auch D. Wiesholzer e.a. entsprechende Analyse in 
/Zen-Buddhismus und Psychoanalyse/), sondern eher "Synthetisierendes", 
bei dem die Einzelaspekte gegenüber dem Gesamtzusammenhang ihre 
Eigenständigkeit bewahren und auch als *je für sich* unentbehrlich und 
substanzhaft aufgefaßt werden, sozusagen ihr "Eigenrecht" erhalten, ohne 
von der Idee "des Ganzen" (vgl. Ullbrich: /Das Ganze ist das Unwahre/ -- 
explizit gegen Spierling) quasi verschluckt und abgequetscht zu werden!

Der entsprechende Wiki-Artikel bietet eine ganz gute Kurzübersicht, 
finde ich. Besonders wichtig in hiesigem Zusammenhang: Ullbrich, Jacobs 
und Helwich (allesamt auch besondersam Problem der Sprache orientiert). 
Blankenbach Ansatz halte ich persönlich für verfehlt, was die Gesamtschau 
angeht, gleichwohl er in Einzelaspekten auch bemerkenswerte Brillanz 
entwickelt.

Der von mir kürzlich (vorgestern?) dargebotene Gedanke, die KI-Forschung 
sollte doch eigentlich richtiggehend interdisziplinär vorangetrieben 
werden, wenn sie überhaupt auf mehr als 
Klein(geblieben)e-Jungs-Spielereien von Erwachsenen hinauslaufen soll, 
war übrigens bereits ein Wink in Richtung Mimesis, ohne sie da schon 
benannt zu haben.

[...]


Nö, du. Aber das nur so nebenbei (will ich nicht wirklich diskutieren).


Was soll denn hier auf einmal die "Wahrnehmung"? -- Verstehe ich nicht!


Eine Antizipation ist zunächst mal ganz trivial eine Vorwegnahme (von 
etwas, das gerade noch nicht ist). Dabei kann natürlich Wahrnehmung eine 
Rolle spielen. Aber wir hatten's hier doch eigentlich von was anderem: 
Nämlich von Gegenständen eher des Denkens als der Wahrnehmung.


Die Antizipation? Wenn dabei Wahrnehmungen im Spiele sind, dann werden 
diese in Vorstellungen gewandelt, letztlich also "auf den Begriff 
gebracht" (sag' ich jetzt mal etwas heroisch und nicht ganz 
sachgerecht). Und ja: Das geht *notwendig* immer auch mit bereits 
Gewußtem einher (muß dabei aber nicht, wie ontogenetische 
Sprachentwicklung lehrt, immer bereits schon dezidierten 
sprachlich-begrifflichen Ausdruck haben: In diesem speziellen 
Zusammenhang kann es sich auch um symbolisch-grammatische 
Handlungsformen, die irgendwie "gewußt" werden, handeln).


S.o. -- Im Prinzip ja, aber mit den gemachten Erweiterungen.


Das ist mir jetzt alles ein bißchen zu akademisch, Noël. Etwas Neues 
liegt vor, wenn etwas ist, das so vorher nicht vorlag. Wir müssen in 
diesem Zusammenhang ja sehen, daß es hier auch -- nicht nur -- um 
begriffliche Schärfe geht: Denn was meinen wir mit 'neu'? Wenn ich ein 
Buch verloren habe und es mir wiederbesorge, so habe ich ein neues Buch. 
Es ist aber mehr oder weniger nur ein *Duplikat* des alten und insofern 
eben gerade nicht neu. Was meinen wir denn, wenn wir von "dem anderen" 
Neuen reden? -- Natürlich, daß da etwas vorliegt, das es in diesem Sinn 
und in dieser Konstallation (z.B. aus diversen Einzelaspekten) *so* noch 
nie gegeben hat! Und dabei ist dann wieder entscheidend, wie wir die 
Wertigkeit der Einzelaspekte anschauen: Ist ein EWS, der seit einem 
Jahr in Kößlau produziert wird und mehrhunderttausendmal verkauft 
wurde inzwischen, ist der also neu, wenn er plötzlich in einer vorher 
noch nie dagewesenen Farbe "aufgelegt" wird? -- Ich glaube, so etwas 
meinen wir hier eher nicht mit 'neu'. Und ergo ist neu etwas vorher nie 
Dagewesenes. Das kann ich antizipieren, z.B., indem ich mir einen Golf 
vorstelle, der auch amphibisch einsetzbar ist. Wenn ich nun hergehe, 
entsprechende Pläne entwickle und sie ingenieurmäßig in Kressin 
umsetzen lasse, so habe ich etwas Neues entwickelt. Aus der Antizipation 
wurde ein realer neuer Gegenstand (nachdem das erste Exemplar vom 
Fließband gelaufen ist). Und da er -- obwohl noch immer ein Golf (nicht 
wahr, Thorsten?) -- nun nicht mehr nur in der Farbe mit anderen Golfs 
differiert, sondern in *wesentlichen* Elementen und Eigenschaften, ist 
er dann auch tatsächlich *neu*.


Wozu brauchen wir denn hier Wahrnehmung und Metaphysik und was weiß ich 
nicht noch alles, Noël? S.o.!


Das habe ich schon verstanden. Aber m.E. irrst du, wenn du das mit 'neu' 
verknüpfst! S.o.


Auch so etwas mag es geben. Dann haben wir aber nichts neues 
*entwickelt* (wie z.B. im Fall des amphibischen Golf), sondern dann ist 
etwas ... irgendwie ... geworden! Im Übrigen: Es könnte auch schon immer 
dagegwesen sein und wir haben es nur nicht entdeckt.

---> In letzterem Fall wäre es dann tatsächlich angebracht, sich u.a. 
auch über Wahrnehmung zu unterhalten. Aber ganz allgemein: Wo ist dein 
Problem?


Merkwürdiger Sprachgebrauch, würde ich da mal sagen.


Du gehst hier von dem Fall aus, daß eine Antizipation sozusagen ein 
gedankliche Duplikat der realtweltlichen Sache/des realweltlichen 
Sachverhaltes sein könnte. Das ist aber m.E. ein ganz falscher -- und 
erkenntnistheoretisch womöglich sogar unsinniger -- Ansatz: Denn es wird 
*niemals* der Fall sein, daß eine Antizipation einen realweltlichen 
DingsBums quasi perfekt abspiegeln kann! Nicht nur, weil diese Dinge 
unterschiedliche Kategorien angehören (das ist trivial), sondern weil du 
gar keine Möglichkeit hättest, einen entsprechenden /proof/ zu 
veranstalten!!!!! (ausnahmsweisemal ganz viele !) Denk' mal darüber nach 
... ich sag' jetzt mit Absicht nicht, warum das *notwendig* so ist!


Ich sage jetzt mal: Für mich ist das von dir jetzt Dargebotene ein 
bißchen wirr. Ich hab' versucht, es ein wenig zu "ordnen". Ob mir das 
gelungen ist oder ich dich womöglich mißverstehe, ist mir nicht ganz 
klar im Moment.


Ich hab' dazu jetzt mal meine Gedanken ein bißchen kreiseln lassen, 
freilich ohne Anspruch auf absolute Dignität. Eher frei assoziierend.


Da erkenne ich nichts falsches. Allerdings möchte ich mit Bezug auf das 
'Neue' vor einer allzustarken Verquickung mit *ästhetischen* Kategorien 
(gilt übrigens auch für /Mimesis/) warnen. Denn in der ästh. Erfahrung 
gelten ein paar erkenntnistheoretische und auch bewußtseinphilosophische 
Dinge, die sonst *nirgends* Geltung haben! Ä.E. geht von der Grundfiber 
her auf Erfahrung von *Nichtidentität*, sie ist diesbezüglich -- das 
wissen wir seit Gold! -- sogar direkt mit unserem Empfindungsapparat 
verbunden (Stw. "interesseloses Wohlgefallen" usw.; vgl. KdU, /Analytik 
des Schönen/ etwa).

All das aber gibt es in sonstigen Weltbezügen *nicht*! Da *stört* uns 
nämlich z.B. eine nicht gelingende Identifikation, wir empfinden dabei 
dann Unbehagen, was letztlich ein nicht unbedeutendes /movens/ für 
Erkenntnisfortschritt sein mag, sozusagen schon auf ganz primitiver 
anthropologischer Basis. In der Ä.E. aber ist das ganz anders: Dort 
bleibt etwas sozusagen permanent neu, es wird niemals wirklich richtig 
bekannt, es reizt stets von Neuem die Identifikationslust, wobei eben 
das Merkwürdige und Einzigartige an der ä.E. ist, daß diese Lust nicht 
schwindet, niemals in Frust sich kehrt! Analog dazu sind die 
entsprechenden Antizipationen zu betrachten ...


Tja, Noël, und deshalb: Mache ä.E.! Darin stehend lernst du (mimetisch 
u.a. ;-)), ohne -- im herkömmlichen Sinn -- "verstehen zu *müssen*", zu 
antizipieren. Das ist ja gerade der Witz daran! Man hat z.B. die 
(fragmentgebliebene) /Ästetische Theorie/ Ungerer -- wie gewissermaßen 
auch die Ästhetik Graser -- zu oft als intellektuelle Rülpse verstanden, 
schwer zugänglich, hermetisch und "abgehoben", allerdings ohne zu 
begreifen, daß dabei bereits *das* formal realisiert wurde (bei Ullbrich 
natürlich viel gründlicher als bei Gold), *was* inhaltlich zum Tragen 
kommen sollte (die entsprechende Grundidee hatte Ullbrich übrigens bei 
Krautworst geklaut).

D.h. im Klartext: Solche Texte steigen (auf eine gewisse Weise 
betrachtet) bereits über sich hinaus und ermöglichen *gerade deshalb* 
jenen "Vorschein" schon, dessen du bedarfst, um heutzutage, "in der 
verwalteten Welt", überhaupt noch adäquate ä.E. machen zu können (denke 
hier z.B. auch an die Diffusion solcher Begriffe wie 'Künstler' und 
'Kunstwerk', denke an die inzwischen oft analysierten Formen der 
"Regression des Hörens" oder jener des Sehens.).

Freilich ist es ein trauriger Zustand -- das war einmal anders! --, daß 
ä.E. heutzutage quasi, also jedenfalls nach der "intellektuellen" 
Zurüstung durch die /Kulturindustrie/, erst wieder erlernt werden muß 
(unverbildete Kinder werden ihr noch ganz spontan teilhaftig, bis sie 
dann eben ... ehm ... speziell "abgerichtet" sind und es dann 
*notwendig* nicht mehr können), aber das ist ein Fakt und hat auczh 
nichts mit elitärem Denken und so zu tun, sondern hier wirken ganz 
einfach die Verhältnisse in den Zeiten ganz zu sich selbst gekommener 
kapitalister Produktion, bei der eben auch Kunst zur Ware (!) werden 
kann -- wenn du dir mal nur diesen Faktor allein in all seinen 
Konsequenzen entwickelst, wirst du sicher unschwer erkennen, warum es 
quasi unmöglich geworden ist, ohne "Sonderanstrengung" noch zu adäquaten 
ä.E. zu kommen. Dasselbe gilt natürlich auch für *authentische 
Kunstwerke*, wenn wir das mal auf der Produktionsseite angucken: Denn 
das meiste, was heutzutage unter 'Kunst' (aktuell produzierter) 
figuriert, hat mit einem authentischen Kunstwerk natürlich überhaupt 
nichts zu schaffen, sondern ist bestenfalls Kunstgewerbe, 
schlimmstenfalls Kitsch und Müll. Bei der Flutung "des Marktes" aber mit 
derlei halbseidenen "Kunstwerken" und dem gleichzeitig waltenden, 
geradezu terrorartigen Rezeptions*zwang* muß sich doch niemand wundern, 
wenn eine Regression des ästhetischen Vermögens an allen Fronten heute 
eher der Standard denn die Ausnahme ist! Solche Sprachvereinfachungen, 
wie sie etwa Gottfried fordert, gehören da natürlich auch hin: Es ist 
geradezu ein Wahnsinn, im Meer des sowieso schon hochwasserartig 
flutenden Bedeutungslosen, vollkommen Banalen schwimmend nun auch noch 
ein Mehr an Banalisierung und Vertierung (im Sinn von Primitivität des 
Äußerungsspektrums) zu fordern!

Um mal einen Spruch von vor ein paar Tagen (Garrelt) ein bißchen 
abzuwandeln: Wer von Mensch spricht, darf (eigentlich) auch von Kunst 
nicht schweigen! -- Aber *wo* ist die Kunst? -- Bei greenAUTOGAS? Oder wie 
oder was? -- Wie soll im Angesicht des gerade universelle Macht 
erreichenden Wahnwitzes ausschließlichen *Gütertausch*gebarens unter den 
Auspizien der spätkapitalistischen Produktion noch ä.E. realisiert 
werden? Wie soll der "Explosion der Barbarei" (Ullbrich) noch etwas 
entgegengestemmt werden? Wie sollen die /Carmina Burana/ (oder was auch 
immer) noch so etwas induzieren, wenn Versatzstücke daraus in jedem 
Supermarkt auf Dauerbeschallung geschaltet sind, um wohlbeschwungenes 
Konsumverhalten auszulösen? Und wie soll eine Mozartarie noch ä.E. 
wirken können, wenn der ganze Verkaufsrummel um entsprechende Tonträger 
nur noch an den hergestylten Gesichtern der jeweiligen Sopranistinnen 
orientiert sind und daran -- hochglanz-buntblättchen vermittelt --, mit 
wem sie auf Haverlah oder anderen neuen "Prominenten-Inseln" gerade in 
was für einer 20-MillionenEuro-Villa herumficken, so sie gerade mal 
nicht trällern, um noch ein paar Milliönchen dazuzuverdienen (wobei 
diese hochgelobten Tussen z.T. ja wirklich noch nicht mal in der Lage 
sind, wenigstens partiturgemäß zu singen, wenn es zu eigenständigen 
*Interpretation* eben schon nicht reicht; gelegentlich ist das ja 
wirklich peinlich; aber wer merkt denn das überhaupt noch außer ein paar 
wirklich kundigen Kritiker(inn)en, die eben nicht nur den Sexappeal 
einer solchen Tusse "beurteilen", sondern daneben wonöglich auch noch 
*zu hören* verstehen? Doch schon da kommt ja die Frage auf: Wer liest 
oder vernimmt denn noch solche Kritiken?


Das halte ich für ein Gerücht!

[...]

Viele Grüße

Hiltrud