MICH ABER NICHT!


Wenn das hier alles nur Einer spricht in schneller Abfolge, dann ist das 
nur unheimlich.

Wenn das Viele wären - sind, wie's aussieht -, ist es genauso gruslig, 
was die hier alles zusammenquatschen pro Tag - als ob da keiner arbeiten 
muss/ginge - immer nur *da* für die Gruppe - Freizeit/Hobby hier im 
intellektuellen Rumgequassel tagaustagein - es ist einfach unnormal, 
nicht wirklich, nicht logisch, was hier passiert. Es ist virtuelle Demo, 
Schema wiederholtes immerzu: Demo, Schauspiel, Theater, Denk-Figurenspiel.