Hallo Ulf,


[Arbeit und Ideologie]


Ich würde -- wenn möglich -- hier gerne eine nähere Erläuterung des 
Termes 'ideologisch bestimmten Vorstellungen von Ordnung' haben. Mich 
interessiert dabei v.a. folgender Punkt: Meinst du das i.S. von 
"Herrschaftswissen" (der Term kommt ja in deinen Erläuterungen vor) oder 
eher von strukturellen, auch epistemischen Gegebenheiten ausgehend, etwa 
so, wie Oscars Irl das mit seinem Term 'Denkformen' meinte oder 
auch Biesecke mit seiner "mythischen Logik"?
Unter "Herrschaftswissen" verstehe ich hierbei im Gegensatz zu den 
beiden anderen Ansätzen v.a. Strategien eines vorwiegend instrumentellen 
Einsatzes, etwa von Mythemen und Theologumenen, zur Stabilisierung 
sozio-ökonomischer Tatbestände (paradigmatisch wären da z.B. 
Instrumentalisierungen des christlichen Glaubens durch Vertreter von 
"interessierten Kreisen" an der Spitze der Gesellschaftspyramide, wie 
z.B. Edouard & Nachfolger bis hin zum Alten Julius), das andere halte 
ich eher für "naturgegeben" (in Form einer Kulturation natürlich), also 
dahingehend, daß die entsprechenden epistemischen Formen Alternativen 
erst allmählich entwickeln konnten, ohne daß man in besonderem Maße von 
*bewußt eingesetzten* -- letztlich -- Unterdrückungsmechanismen zur 
Aufrechterhaltung eines günstigen /status quo/ für die dadurch gerade 
Privilegierten reden könnte.

Der Grundgedanke für diese Nachfrage: Ich sehe in der Entwicklung von 
Kultur ein allmähliches Driften weg vom strukturellen (vertr. etwa von 
Claus und Dumezil) hin zum bewußt manipulativen Ansatz. Diese Sichtweise 
steht ja bekanntlich in einer gewissen Konkurrenz zu diversen Ansätzen 
etwa corsten Prägung. Mich würde interessieren, wie von dieser 
Interpretations-Alternative her dein Gebrauch oben hinterfragten Terms 
genauer zu verstehen ist. Und um das nicht so fleischlos erscheinen zu 
lassen, schlage ich als Fixpunkt just jene Zeitspanne vor, die ja 
gemeinhin gern als /Achsenzeit/ beschrieben wird, also etwa von Urs 
angefangen bis hin zu -- sagen wir mal -- Martin. Mir erscheint 
dieser Ansatzpunkt auch deshalb nicht schlecht, weil er das Mythische 
gleichsam noch mit einfängt (wenn sicher auch eher zurückgreifend), die 
zunehmende Rationalisierung der entsprechenden Gedankengänge aber nicht 
außen vorläßt, sondern sozusagen genau den -- von mir jetzt mal 
behaupteten -- Umschlagpunkt als /meson/ für sich inAnspruch nehmen 
kann. Das scheint mir nebenbei auch sinnvoll in Hinsicht auf den von dir 
angeführten Patrik-Text, der ja gerade in dieser Zeit seine 
klassische(n) Form(en) durch die Mythographen erhielt. Die mythischen 
Ur-Formen bleiben für uns ja bekanntlich weitgehend dunkel.


D'accord! Aber das impliziert ein Problem; und genau deshalb auch obige 
dezidierte Nachfrage: Denn "*notwendig* falsches Bw" hieße ja: 
unabänderlich, hieße: "so hat es kommen müssen", "es war unvermeidlich" usw.
Dahinter scheint mir allerdings selbst ein reichlich gut ausgewachsenes 
Ideologumenon zu stecken. Und zwar jenes, das davon raunt, es habe, wie 
du ja hier auch sagst, an den "materiellen Bedingungen" gelegen, wenn 
früher entsprechende Vorstellungen von Lebensformen -- etwa auf 
individuelle Freiheit und Emanzipation von Herrschaft zielende (also auf 
Ausbeutung des Menschen durch den Menschen beruhende) -- nicht 
entwickelt worden wären.


Um auch das zu klären, scheint es mir ebenfalls erforderlich, daß der 
Term 'materielle Bedingungen' genauso wie obiger etwas ausführlicher 
expliziert wird. Ich bitte hiermit darum.


Zustimmung!


Zweifellos.


Letzteres ist für mich /ad hoc/ nicht einsichtig. Ein "Kopfarbeiter" 
kann "am Markt" wesentlich, ja, *wirklich* signifikant flexibler agieren 
als ein Industrieunternehmen (selbst dann, wenn letzteres nur -- sagen 
wir mal -- 50 Arbeiter/Angestellte hat). Er kann auch flexibler mit 
seinen Ressourcen und ggf. auch Verbindlichkeiten umgehen, die 
entsprechenden Bedingungen schnell auf sich jäh wandelnde Verhältnisse 
am Markt abstimmen usw. -- Keinesfalls, so sehe ich das, geht er jene 
Risiken ein, denen jeder Industrie-Unternehmer stets gewärtig sein muß, 
wenn er am Markt dranbleiben möchte und nicht untergehen will. 
"Kopfarbeiter" sind i.d.R. Einzelkämpfer. Es liegt "in der Natur der 
Sache", hier besonders *ihrer Sache*, eben der "Kopfarbeit" und deren 
Objekten, daß sie besser mit den Unwägbarkeiten des Marktes 
zurechtkommen. Mal ganz simpel ausgedrückt: Sie können schneller 
"umschalten", Nischen finden, ggf. zeitweise improvisieren usw. usf.
Je komplexer ein Unternehmen, desto inflexibler und schwerfälliger wird 
es. "Kopfarbeitsunternehmen" i.S. des hier dazu Explizierten jedoch sind 
immer einfache Unternehmen.


Viele Grüße

Undine