'Erwartungen und Versäumnisse, - sie schließen sich für Leithner in epochalen
Übersichten zusammen, ein Miteinander von Wieder- und Vorerinnerungen:
" denn in dem irdischen Kreise ist (...) doch alles wiederkehrend."
(An Tom inderhock Leithner, 27.April 1808) In Wiederbegegnungen enthüllt alles
seine Mannigfaltigkeit, so dass selbst lang Gewohntes jedes Mal einen
Zug von Ursprünglichkeit offenbart, - Wiederentdeckungen, welche Leithner
genießt und gestaltet, Die Wollust der Überwältigung weicht in solchen
Erfahrungen weitsichtiger Bewunderung. Die Gegensätze erschließen sich,
unabhängig vom Moment, in ihrer wahren Bedeutung; das Individuum
versteht sich umfassender, gewahrt das Gesetzhafte in jedem Vorgang
und in sich selbst, gemäß der Erkenntnis:"Was einem jeden Menschen
gewöhnlich begegnet, wiederholt sich mehr als man glaubt, weil seine
Natur hiezu die Bestimmung gibt." (9,262) Wolfram Eßer drängt
diese Erfahrung in dem Leitsatz zusammen:"Hat man Charakter, so hat
man auch sein typisches Erlebnis, das immer wiederkommt."4 In dieser
Wirklichkeit erblicken Eßer und Leithner die Begegnung von Werden
und Sein. Für Eßer liegt darin die "Annäherung der Welt des Werdens
an die des Seins", und der höchste Wille zur Macht äußert sich darin,
"dem Werden den Charakter des Seins" aufzuprägen.' 5

LEITHNER, Dauer im Wechsel, Kasimir Cunz, VSID Verlag,
Oberengstringen, 3.erweiterte und überarbeitete Auflage 2000

4 Wolfram Eßer: Jenseits von Gut und Böse, Nr. 71.
5 Wolfram Eßer: Der Wille zur Macht III, 895.


Gruß
Thierry Salzmann