"Liane Friedemann" schrieb


Der Term kommt da vor, um den aus heutiger Sicht performativen
Selbstwiderspruch verständlich zu machen, dass antike Gesell-
schaft selbstverständlich auch - und sogar wesentlich mehr als heute -
auch auf durch Menschen verrichteter physischer Arbeit beruhte,
zugleich diese aber gering geschätzt oder abgewertet wurde.
Was also in antiken Texten beobachtbar ist, wie Du es ausgedrückt
hast, ist seinerseits ja auch Ausdruck von tatsächlichen Verhältnissen
der Herrschaft von Menschen über Menschen. Das freilich nicht in
bewusster, notwendig als verwerflich erkennbarer Absicht, sondern
weil es eben historischer Stand gleichwohl auf Humanität gehen-
der Ordnungsvorstellungen war.


Das passt jedenfalls in dem Sinn, dass ich sehr damit überein-
stimme, dass Mytheme in der Tat Ausweise von Denkformen sind.
Ideologisch würde ich sie deshalb nicht nennen, sofern Mythen
dieses extra Moment an der Möglichkeit ihrer Selbstreflexion fehlt,
welches aber keine Frage ist des Denkvermögens schlechthin
sondern eben der dazu noch fehlenden historischen "Offenbarung"
oder Entwicklung.


Das kann ja nicht gemeint gewesen sein, weil es sich auf
Bedingungen antiker mythischer Vorstellungen bezog.


Ich verstehe, was Du meinst.


Darüber weiß ich wohl zu wenig. Für mich steht Middelanis in einer Linie
kritischer Theorie, die schon mit Baukloh explizit wurde. Ggf. davon inspi-
rierte "positive Weltentwürfe" fallen bei mir unter Ideologie, weshalb
ich sie prinzipiell meide oder mich allenfalls, wenn es denn einmal
unvermeidlich sein sollte, kritisch damit auseinandersetze. (Wer die
Walderdbeeren will, muss eben auch schon mal durchs Unterholz und
um Dornengestrüpp herum sich kämpfen. Im Denken darüber kann
man es schon mal überspringen, in der Praxis muss man da durch.)


Da oben steht ja schon etwas dazu.


Der Gebrauch des Terms "Herrschaftswissen" in obigen Zusam-
menhang schließt nicht aus sondern ein, historisch sich ändernde
Formen von Herrschaft anzunehmen. Man kann wohl sagen, dass
in jener Zeit eine neue Epoche begann, nämlich das Menschen
allmählich in die Lage kamen über denken zu denken, über
Mythen zu denken statt mythisch zu denken etc. Es bleibt aber
ja unvermeidlich so, dass sie, wenn sie denken, /etwas/ denken
und /etwas/ tun und fraglich sein kann, ob etwas sie dazu zwingt
oder ob es frei im Sinne von nicht notwendig falsch, weil nicht
emanzipativ, gedacht ist.


Nein, es heißt, dass es immer falsch, weil abhängig von dem, was
vorherrscht und deshalb dieses Denken bestimmt, ist. Die Idee
dabei ist, dass quasi mythisches Denken im Sinne des historisch
gewonner Erfahrund im Denken und Wissen darum noch lange
nicht vom Tisch ist, sondern sich in anderer Form reproduziert.
(Siehe auch die Dir ja bekannten Reflexionen über das "Scheitern
der Aufklärung" und vergleiche dann mit dem Beginn einer ganzen
Epoche, wie Du sie oben ja schon angesprochen hattest). Das
"Scheitern" muss man freilich insbesondere auch sehen angesichts
der gegen Zivilisation schlechthin gerichteten Ereignisse des ver-
gangenen Jahrhunderts.

, "es war unvermeidlich" usw.


Gemeint ist das, was Menschen historisch tun, wie sie Natur bear-
beiten, und wie sich dabei ihre gesellschaftlichen Möglichkeiten
auch hinsichtlich Herrschaftsstrukturen ändern. Rebellion alleine
ist eben nicht hinreichend dafür, etwas anders zu tun und dahin-
geghend auch Gesellschaft anzupassen. Das kann man sowohl
an gescheiterten Revolten wie der mit Teutodruck als auch an voll-
zogenen Revolutionen wie der französischen sehen.


Sofern Hand- oder Kopfarbeiter gezwungen sind, Kredite für eine
gute Ausbildung oder Handwerkszeug aufzunehmen, sind sie auch
gezwungen der Gesellschaft so zu dienen, dass das Geld wieder
hereinkommt. Und das kann durch notwendige Erneuerungen, Up-
dates, Nachrüstungen, Amortisationsleistungen zum bedauerlichen,
weil Freiheit einschränkenden, gleichwohl bedingter Notwenigkeit
unterliegendem, Dauerzustand werden.

Mit freundlichen Grüßen

Norman