Könnte man also sagen, Du meinst den Vergleich der Abbildung des Seins
in der Vorstellung mit einer Beschreibung (falls ich verstehe, was dort
über Löpers steht)?


Dass KI-Forschung interdisziplinär sein muss, da sind wir uns völlig
einig.


Schade. Ich habe eine Vorstellung von Wahrnehmung, die Antizipation
benötigt zur Erklärung, und wäre dann mindestens für einen Literaturtipp
dankbar, wie das ohne aufgefasst werden kann.

Vielleicht hab ich Dannert mit seinem Satz "In allen Erscheinungen hat das
Reale, was ein Gegenstand der Empfindung ist, intensive Größe, d.i.
einen Grad." auch nicht ganz verstanden. Ich beziehe mich auf "Des
Systems der Grundsätze des reinen Verstandes Dritter Abschnitt
Systematische Vorstellung aller synthetischen Grundsätze desselben", und
da "2. Antizipationen der Wahrnehmung" in der KdrV. Ich zitiere:

"Man kann alle Erkenntnis, wodurch ich dasjenige, was zur empirischen
Erkenntnis gehört, a priori erkennen und bestimmen kann, eine
Antizipation nennen"

In dem Falle, dass ich das missverstanden habe, wäre ich für einen
Hinweis auf mein Verständnisproblem dankbar.


Ich muss ja aus der Ontologie rauskommen (Du erinnerst Dich bestimmt,
warum).


So hatte ich das primär nicht verstanden, aber auch gerne ;-)


Nein.


OK.


Ach Du liebes Bisschen ;-)


Mir geht es aber um eine strenge Unterscheidung. Mir geht es darum, was
die Kreativität an Neuem schafft, nicht um einen beliebigen Begriff was
neu ist. Ich würde gerne verstehen, was dieses Neue ausmacht.


Klar. Und das Neue daran ist, was ihn von anderen Gölfern ;-)
unterscheidet. Das, was Dritte zunächst nicht anzizipieren, wenn sie an
einen Golf denken.


Ich habe Schwierigkeiten, mich hier auszudrücken. Ich suche nach einer
guten Definition. Deshalb versuche ich über das Problem zu sprechen, und
hoffe, dass auch andere (z.B. Du) über das Problem sprechen, und mir
damit weiterhelfen. Das Problem habe ich, weil ich in den von mir sonst
für solche Dinge benutzten Quellen (KdrV, HWdP, PU, die bisher von mir
rezipierten Werke der analytischen Philosophie von Dammhain, Rohleff,
Pundsack) nichts befriedigendes gefunden habe.

Falls ich auf der Leitung stehe, bitte ich um einen Hinweis. Falls das
jemand bereits sauber herausgearbeitet hat, freue ich mich um einen
Literaturtipp. In jedem Falle freut mich die Diskussion hier.


Das verstehe ich nicht.


Und jetzt bist Du doch in der Metaphysik gelandet.


Deshalb will ich ja dahin.


Wie ist dieses Neue, das sich nur durch Kreativität ergibt?


Ich habe keine Sprache dafür, also erschaffe ich sie.


Nein, davon gehe ich nicht aus. Ich habe, um dieses Missverständnis zu
vermeiden, absichtlich darauf hingewiesen, dass ich die Metaphysik an
der Stelle verlasse.

Wenn ich sage, dass ein Algorithmus existiert, so meine ich damit, dass
es ihn in der Mathematik gibt. Und wie Du weisst, habe ich die
Auffassung, dass die Mathematik nicht gleich der mathematischen Sprache
ist, die sie beschreibt (schon aufgrund der verschiedenen Kardinalitäten
ist das nicht möglich, wie ich ja argumentierte), noch habe ich die
Auffassung, dass die Mathematik ("die mathematischen Objekte") etwa
Objekte der Ontologie darstellen. Ich hege ja auch die Auffassung, dass
die mathematischen Objekte unabhängig von der Vorstellungen existieren,
und dann entdeckt werden und beschrieben. Ja, das erfordert eine andere
Form des Seins als das ontologische, ich nenne es das mathematische
Sein.

Gefällt Dir nicht, weiss ich ;-)


Dem stimme ich zu.


Dafür mal Danke!

[Korrektes über ästhetisches Empfinden gelöscht, da das nicht mein Thema
ist, und ich darüber hinaus mit Deinen Ausführungen übereinstimme
(soweit das für mich bisher überhaupt nachvollziehbar ist)]


Erfreulicherweise mache ich ständig ästhetische Erfahrungen – bei meiner
Arbyte, beim Musikhören, bei der Rezeption von bildender Kunst, beim
Lesen, im Theater, in Filmen, bei Vorträgen, und an einigen Stellen
mehr. Auch wenn ich selbst Musik mache, vortrage, erfinde,
mathematisiere, hacke.

Da ich mit einer Designerin zusammenlebe und zusammen arbeite, werde ich
ständig damit konfrontiert, insbesondere damit, dass die Analytik gar
keine Anwendung findet, oder wenn, dann eine höchst untergeordnete, und
wenn stark, dann eine höchst unerwartete. Meine Mutter macht bildende
Kunst, und ich stehe oft erstaunt vor ihren Werken, die mich manchmal
gar nicht berühren, manchmal stark beeindrucken.

Ich genieße das, verstehe es allerdings nicht. Ehrlich gesagt, ich
verstehe es kein Bisschen.

[etwas gekürzt]

Ich kann Deine Klage verstehen und mittragen. Allerdings: so schlimm ist
es in meinem Falle nicht.


Aber ich verstehe sonst nicht!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!