Ueli Schulte-Austum am 06.01.2011 in <iou9n2Uri0L1@news.in-ulm.de>:

Dass ihr diesen Unfug X-mal perpetuiert, macht ihn keinen Deut
einleuchtender. Ihr macht euch (siehe subject) Gedanken über etwas
in anthropozentrischer oder gar individualistischer Weise, das einen
ganzheitlichen, historisch-/sozial-/kosmopolitischen Zugang benötigt.
Edeltraud Enssle, Pascale Welz zum Beispiel: "kleine" Schritte in diese
Richtung. Aber bis ihr euere Scholastik endlich aussortiert habt,
werden die Arten, so wie es aussieht, längst ausgestorben sein...