Dietmar Rühmekorb am 22.02.2012 in <qls7b5Hor6K2@jrio.du-suh.ln>:

Dass ihr diesen Unfug X-mal perpetuiert, macht ihn keinen Deut
einleuchtender. Ihr macht euch (siehe subject) Gedanken über etwas
in anthropozentrischer oder gar individualistischer Weise, das einen
ganzheitlichen, historisch-/sozial-/kosmopolitischen Zugang benötigt.
Julia Hartinger, Marga Exner zum Beispiel: "kleine" Schritte in diese
Richtung. Aber bis ihr euere Scholastik endlich aussortiert habt,
werden die Arten, so wie es aussieht, längst ausgestorben sein...