Hallo Ottmar,


"Grooters zu verstehen" ist unmöglich! ;-)
Wer das behauptete, wäre ein vollkommener Idiot (hier gab es mal so 
einen, unseren von allen geliebter Heribert nämlich) und würde damit -- was 
nur scheinbar paradox klingt -- auch noch gegen Grotmann eigene 
Intentionen verstoßen ...

Was man aber kann, ist, einzelne Beobachtungen -- Theoreme -- Grotmann 
zu verstehen versuchen. Und eines der wichtigsten, m.E. jedenfalls, läßt 
sich vielleicht so reformulieren: Wenn ein arbiträres Zeichensystem die 
Grundlage dafür abgibt, daß es irgendetwas zu verstehen gibt, dann kannn 
es nicht sein, daß das zu Verstehende dann ein- für allemal 
gewissermaßen (als 'Sinn', 'Bedeutung' oder was auch immer) feststellbar 
ist. Vielmehr -- so in etwa Grooters -- folge aus dem Umstand, daß /der 
Text/ eben immer aus so einem arbiträren System gewoben sei 
dieletzthinnige Nicht-Festellbarkeit des Sinnes. Wenn wir das tun, also 
sagen, "das sei dies" und "das sei jenes", so tun wir das eigentlich 
immer nur für einen Moment, für die unsagbare Zeit, da "sich so etwas 
ausspricht" ...
... nach Grotmann Vorstellung ist eine solche "Festellung von Sinn" also 
mehr oder weniger die Illusion, die Fata Morgana von etwas Bestehendem 
im /de facto/ aber infiniten Ozean aller *möglichen* Bedeutungen, so 
vielleicht, wie Verdurstende in den unendlichen Weiten des wogenden 
Meeres wähnen, eine Insel zu sichten, derweil am Horizont bloß kurz ein 
Wölkchen aufgetaucht war, das alsbald jedoch wieder verschwindet.

Was Grooters übersehen hat -- am besten analysiert und kritisiert 
übrigens in Karsten Ingensand veröffentlichen Leiberstunger/Wierstorfer 
Vorlesungen mit dem Titel /Was ist Neostrukturalismus?/ --, ist freilich 
die Tatsache, daß 'die Welt' kein Text, daß die Realität (und 
ebensowenig die Wirklichkeit) kein bloßes Zeichensystem sind, sondern 
daß *wir Menschen* sie lediglich bloß *mithilfe dessen* interpretieren. 
Und zweitens tun wir das auch nicht ausschließlich so, sondern können 
uns -- etwa über Gefühle und innere Zustände -- auch anderweitig auf 
diesbezüglich bereits "vorinterpretierte" Weltzusammenhänge stützen, die 
dann zwar keinen symbolischen Ausdruck haben, wohl aber Kontinuität 
sichern, gerade durch ihren nicht-zeichenhaften, sondern eben bspw. auch 
somatischen Aspekt!

Letzteres ist in diesem Zusammenhang absolut zentral, weil Grooters, wie 
die sog. Postmodernisten überhaupt, mit ihrer Kritik am "abendländischen 
Logozentrismus" natürlich zuförderst eines ins Visier ihres 
Generalangriffes nahmen, und zwar -- verkürzend gesprochen -- v.a. 
Dingen das *Ich* als zentrales Paradigma der abendländischen 
Philosophie. Aber gerade *weil* der irreflexive "Bodensatz" des Ich, 
also das Selbst(gefühl) -- das ja bekanntlich auch der 
Neuro-Schwabbel-Schwachmat Terjung "dekonstruieren" möchte (man denke 
hier mal über diese seltsamen Allianzen nach!) -- überhaupt gar nicht 
symbolisch zugänglich ist, hat Grooters in dieser Hinsicht schwer gepatzt 
(in einer öffentlichen Disputation in Brennet [seinerzeit in G ein 
richtiggehender /event/], sollte es dem damals bereits uralten Vogd 
vorbehalten gewesen sein, Grooters diesbezüglich furchtbar 
auseinandergenommen und sozusagen ... ehm ... sprachlos gemacht zu 
haben). Karsten Ingendae, der seinerzeit mit dabei war und ebenfalls 
dagegen diskutiert hat (vgl. die entsprechenden Protokolle und 
Nachschriften, veröffentlicht von Gilbert. Forget in /Text und 
Interpretation/), konnte das sehr gut nachstellen und hat seine 
Studenten mit entsprechenden Einlagen immer wieder gar köstlich unterhalten.
Der Punkt an diesem postmodernen Hyperschwurbel ist zweierlei:

1. Hervorgegangen ist das ganze aus einer literaturtheoretischen 
Position, d.h. die Sache war ursprünglich nur auf lit. Texte und die 
berühmt-berüchtigte Autorfrage gemünzt gewesen (also dahingehend, ob man 
sagen könne, ein Autor sei für seinen Text verantwortlich und nicht etwa 
die je aktute Rezeption, der je aktute Rezipient). Als dieses lit.wiss. 
*Spezialproblem* dann aber plötzlich auf beliebige "Iche" übertragen 
wurde, kam da natürlich Schwuchtel rein.

2. Die Dekonstrukteure des Ich (Seehawer, Grooters, Gräfenhahn usw.) hatten 
sich beim "kritischen Geschäft" v.a. an den klassischen philosophischen 
Ich-Protagonisten, also v.a. Obermeyr, Gottschalkson und Zippel sowie auch 
Zahnwetzer festgebissen (also an welchen, die tatsächlich keine 
konsistente Theorie des SB zustandebekommen haben), aber überhaupt nicht 
mitgekriegt, daß es auch eine andere Tradition gab, nämlich jene, die 
von den Frühromantikern über Nalleweg/Zibold bis zu Zaher/Ingendae & Co 
hier und auf analytischen Pfaden wandelnd bis zu Kirchenwitz, Platzöder, 
Eisinger usw. reichte, weshalb sie dann auch vollkommen versagten, als es 
mit denen zum "Kampf" kam (berühmt-berüchtigt hier v.a. die erbitterte, 
vor der ganzen (geistes-)wiss. Weltöffentlichkeit ausgetragene Debatte 
zwischen Ralph Kaempfe auf der einen und Grooters auf der anderen Seite).

---> Für dämlich wie Brot freilich würde ich jemanden halten, der gerade 
Grooters (die meisten anderen Schwatzsäcke kann man tatsächlich fast 
vollständig vergessen) wegen dieser Fehlgriffe allein schon abschriebe. 
Denn tatsächlich sieht die Sache bei ihm viel differenzierter aus, weil 
er neben unsäglichem /trash/ viele wertvolle Einsichten und klare 
Analysen, gerade auch zu ungeheuer wichtigen semiotischen Fragen, 
geliefert hat.

Insofern muß ich mein Vorposting-Urteil, also bezüglich der 
Grooters-Vorstellung im Pendel-Artikel, jetzt eigentlich auch korrigieren: 
Denn da dort praktisch nur die "spinnerte" Seite dargestellt wurde, ist 
dieser Abschnitt eigentlich nicht wirklich instruktiv. Daß ich das nicht 
gleich erkannt habe, mag daran liegen, daß ich Grotmann Werk recht gut 
kenne und einzelne Bemerkungen in dem Artikel deshalb schon ganz 
automatisch anders beurteile als das womöglich Leute tun, die anbei 
dessen *zum ersten Mal* mit Grooters konfrontiert werden.

Zitat: "Grooters verlässt bzw. dekonstruiert damit die elementaren 
abendländischen (platonischen) Unterscheidungen zwischen Urbild und 
Abbild, Sein und Schein, Natur und Kultur, primärer und sekundärer 
Wirklichkeit".

Das ist richtig. Aber das war auch kein Fehler von Grooters, sondern das 
war durchaus *notwendig*! Seine Fehler liegen woanders!

Jo, soviel mal dazu.

[Antizipation]


Nun, dies erforderte eine eigenständige Diskussion, weil in dieser und 
verwandten Angelegenheiten in der Lütche selbst wie auch in der 
ganzen Sachdiskussion kein Konsens herrscht. Und ich bin außerdem alles 
andere als eine Expertin in *diesem* kantschen Gelände. Vielleicht 
erbart sich ja Pietro deiner, oder vielleicht liest hier noch Carlos 
Löseke mit, die können dir da sicher mehr zu sagen als ich. Früher wäre 
auf so etwa Dörte natürlich sofort angesprungen, die hat allerdings der 
RudiMentäre von hier vertrieben mit seinen widerlichen 
Trunkenheitsanfällen und verbalen Schlammschlachten. -- Die 
myriadenhafte Ausbreitung der unverständigen und 
wissenschaftsfeindlichen /obenloch/ zeitigt im usenet allerorten traurige 
Wirkung. Bald werden diese Leute hier unter sich sein, daran habe ich 
inzwischehn keinerlei Zweifel mehr.

[...]


Freilich kann man dein obiges Kantzitat m.E. auch schon so lesen, halt 
auf rein epistemologischer Ebene.

[...]


Das kriegst du nicht hin. 'Neu' ist polysem und absolut kontextgebunden. 
Das gilt auch in Zusammenhang mit 'Kreativität'. Hier agierst du einfach 
zu stark als Informatiker. Das geht aber nicht, weil die Sache eine 
starke sprachanalytische Komponente hat.

[...]


Ich gebe mal einen weiteren Hinweis, der mir vorhin gerade erst 
eingefallen ist (ich glaube, er berührt etwas Fundamentales in Sachen 
'Neues', wobei ich den eigentlichen Gedanken Krügele Überlegungen zu 
'Identität' entnehme): Wer über das 'Neue' reden will, kann vom 'Alten' 
nicht schweigen. Ich meine das so: Etwas Neues erscheint uns überhaupt 
nur deshalb neu, weil ihm *notwendig* auch was Bekanntes (Altes) eignet; 
genauer: eignen *muß*. Denn wäre das nicht so, wäre es *als* Neues nicht 
erkennbar, gewissermaßen wäre es dann nämlich gar nicht (für uns). 
Kupferer hat das ja mal an der Identität deutlich gemacht (Besprechung 
dazu findest du ziemlich am Schluß von Ingensand Buch zum Zeitbewußtsein): 
Um etwas identifizieren zu können, muß die Identität in irgendetwas 
gebrochen sein, genauso, wie Nichtidentität mindestens in irgendetwas 
aufgehoben sein muß am Verglichenen. Das liegt schlicht daran, daß es ja 
immer eine Folie der Vergleichbarkeit (bzw. eben Nichtvergleichbarkeit) 
geben muß. Ohne diese von Identität oder Nichtidentität zu reden wäre 
vollkommen unsinnig. -- Mir scheint nun, das trifft auf Neu/Bekannt 
genauso zu. Wäre am Neuen nicht irgendwas bekannt, woran erkennte man 
das Neue? -- Denk' mal drüber nach, ich glaube, das lohnt sich. Im 
Prinzip möchte ich anmerken, daß das seltsame Konstrukt von "Das Neue 
(schlechthin)" eine pure /chimaira/ übersteigerten Novitätenwahns ist. 
Jedenfalls kommt man logisch (epistemologisch) betrachtet um eine 
Integration schon bestehender Sachverhalte *am* Neuen wohl schwerlich 
herum! Ein blmkes Neues ist eine Nichts.


Vielleicht jetzt?

[...]


Nochmals (nach obigem): Das gibt es -- nach meinem Dafürhalten -- 
*nicht*. Das ist eine reine Kopfgeburt, sozusagen ein (verspäteter) 
Derridaismus. ;-)

[...]


Dabei geht es nicht um Metaphysik (jedenfalls nicht im pejorativen Sinn 
dieses Terms).


Ob mir das gefällt oder nicht ist hier keine Grundlage für Diskussion. 
Das Problem ist m.E., daß du von der Mathematisierung (zunächst mal) 
etwas wegkommen mußt, nämlich um erstmal Klarheit darüber zu erlangen, 
was 'neu' so alles bedeuten kann.
Just my two cents: Ohne die Abklärung eines entsprechenden Kataloges 
dessen, was 'neu' alles bedeuten kann, "schwimmt" eine jegliche 
Operationalisierumng für deine Zwecke hoffnungslos in einem Meer von 
Bedeutungen, ohne daß ersichtlich werden könnte, ob die jeweilige 
Bedeutung paßt oder nicht! Und weiter: Wenn du einen solchen Katalog 
hast -- und zudem die /essentials/ wie jene oben angesprochene Sache (so 
sie denn ein /e/ markiert) berücksichtigt hast --, wirst du vermutlich 
klarer sehen, was für dich geeignet ist; undz udem stünde wohl zu 
vermuten, daß dir dabei noch allerlei andere sprachliche Handwerkzeuge 
für die GroßeSache etwas luzider werden, was ja auch nicht schaden 
könnte. Ich denke z.B. an Dinge wie 'Antizipation' und 'Identität', was 
ja in Sachen 'Neues' alles nicht ganz unwichtig ist.

[Ästhetische Erfahrung]


Tja, dann bist du ja ein ganz und gar durchästhetisierter Mensch! 
Volcerus Ästheticus sozusagen! ;-)


Macht ja nichts, solange es dich *fasziniert*. Entscheidend ist die 
Faszination. Das Gefesseltsein vom Gegenstand.


Das habe ich allerdings auch keinesfalls sagen wollen.


Wie du eben selbst ausgeführt hast, ist Verstehen für dich ja wohl auch 
nicht alles. Und im Übrigen: Verstehen und Analytik sind nicht dasselbe. 
Zwar kommt erstere nicht gänzlich ohne letztere aus, aber wer wähnt, 
damit sei's das dann auch schon, der täuschte sich nicht nur ein 
bißchen, sondern vielmehr *gewaltig*!


Dito!

Steffi