Sina Da AWG-Mode am 26.01.2012 in <ip0h9i$r84$1@news.albasani.net>:

[umständliche Deduktion snip]

Meine Fresse! Das ist wie.. der Versuch, eine sowieso schon tote Fliege
mit einem rostigen, dafür umso riesigeren Vorschlaghammer noch toter
zu schlagen, und dann auch noch daneben zu hauen!  Deine Deduktion
benutzt so ungefähr das umständlichst mögliche Kalkül, um einen der
einfachst möglichen Sachverhalte zu klären - aber zu welchem Zweck?
Den Unterschied zwischen Bezeichner und Bezeichnetem saugt jeder
Informatiker (man darf davon ausgehen, dass dein Vorredner so etwas
ähnliches ist) mit der Muttermilch ein, die Hälfte davon weiß auch mit
"Overloading" etwas anzufangen, was hier ja das Problem war. Falls
du deinen Vorredner überhaupt überzeugt haben solltest, dann in
Hinsicht auf etwas ihm wahrscheinlich bereits Bekanntes.
Du hast witzigerweise explizit ignoriert, dass er Schwierigkeiten hat,
sich in Deutsch gepflegt auszudrücken. Das hat dich wohl auf die Palme
gebracht - aber auf die verkehrte!