Hallo Nasred Din,

Am 03.05.2011 18:20, schrieb Nasred Din:

Ja? Was ist mit der?


Dein Bild gefällt mir gut. Die /message/ nicht so arg. Ich behaupte, 
nicht danebengeschlagen zu haben (über die Angemessenheit der Größe des 
Hammers ließe ich dagegen mit mir reden).


Es ist *kein* Kalkül (hatte ich heute schon dem guten Denis geschrieben).


Der Aufklärung eines offenbar Unaufgeklärten wegen?


Ich weiß ja nicht, was du für Informatiker kennst -- aber ich kenne 
welche, die das noch längst nicht begriffen haben, tlw. schon seit 
Jahren nicht!

Darüberhinaus ist das Problem mit dem von dir Behaupteten nicht 
erledigt. Hatte ich auch deutlich zu machen versucht, du wirst es wohl 
überlesen haben.


Das wäre ja peinlich. Unterstelle ich ihm nicht!


Nein. Das war meine Spitze gegen seine Ignoranz bezüglich des zuerst 
gebrachten, wesentlich ... ehm ... rationeller strukturierten 
Argumentes. Er hätte es ja auch mal durchdenken können, anstatt 
merkbefreit zu kürzen und dabei auch noch ... fast schon ... zu lägen.


S.o. Für meine Intentionen zeichne *ich* verantwortlich, lieber Tschage 
Din. Da kannst du spekulieren wie immer du möchtest.


Wenn man die falsche Blickrichtung hat, kommt man tatsächlich schnell 
darauf, anderen was "Verkehrtes" zu unterstellen. Aber macht ja nichts, 
wir haben das nun schließlich geklärt.

Viele Größe

Jenny