Gibt's da eine gefilterte Ausgabe? ;-)


:-/


Dann lass uns einen Teilaspekt davon fassen. Insbesondere geht es mir um
die Nicht-Vorhersagbarkeit.

Zum Kontext: ich versuche ja, Erkenntnisse der (analytischen)
Philosophie in der Informatik nutzbar zu machen. Es geht mir darum,
interdisziplinär erst einmal die Sprachen soweit kompatibel zu kriegen,
dass man überhaupt gemeinsame Aussagen treffen kann.

Im Falle des Neuen würde es genügen, wenn man einen Aspekt des Neuen
beschreiben könnte, der das Nicht-Erwartbare darin ausdrückt. Noch
schwächer würde es auch genügen, falls es möglich ist zu zeigen, dass
das Neue Nicht-Erwartbares enthalten kann (dass das also möglich ist),
und dass das auch vorkommt.

Wenn Du so willst, bin ich argumentativ auf der Suche nach dem, was ich
das "echte Neue" nenne.

Der Zweck des ganzen ist, das echte Neue über den
Vorhersagbarkeitsbegriff in Verbindung mit dem Berechenbarkeitsbegriff
zu bringen.

Dann kann man das echte Neue nämlich ggf. nachweisen.


Nanana, jetzt sind wir ja wieder bei der notwendigen Antizipation ;-)


Das leuchtet völlig ein. Identitäten diskutiert man, wenn man zwei
verschiedene Zeichen hat, und vermutet, dass damit ein und dieselbe
Sache bezeichnet wird. Aber man hat ja zwei Zeichen, weil man unter zwei
verschiedenen Aspekten diskutiert hat, oder eben zwei verschiedene
Sprachen verwendet hat. Und dafür gabs einen Grund.

Mit der Analogie zum Neuen liegst Du AFAICS ebenfalls richtig – man lese
einfach die ersten Worte des ersten Kapitels der KdrV, wenn wir schon
dabei sind ;-)


Das ist ja kein Problem, ich gehe von nichts anderem aus.


Vermutlich ist das eher ein Missverständnis – ich hab ja keinesfalls
gesagt, dass das Neue etwa /nur/ neu wäre, aber eben auch.


Hm... und kann man einen Teilaspekt davon fassen, der vorkommt? ;-)


Das klingt nach einem Plan. Allerdings nach einem sehr aufwendigen. Wie
könnte man das angehen? Gibt es wirklich ein solch grundlegendes Thema
in der Philosophie wie das Neue, das so wenig untersucht ist? das HWdP
gibt da ja kaum was her...

[Kunst und Ästhetik]

Ich verstehe aber nunmal sehr gerne ;-)


Analytik ist formales Beschreiben und Anwenden von Logik. Das ist für
Verstehen notwendig, aber kann nicht hinreichen, sonst drohte man ja, in
Syntax abzugleiten. Verstehen kommt aus der Bedeutung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!