Nein, den Herrn kenne ich nicht, also Hanny, meine ich. Diese kann nach 
eigenem Bekunden mitunter ihre Affekte nicht kontrollieren.
Sie neige dann, so sagt sie, im Übermaß dazu, Leute zu beleidigen.
Da dachte ich, es wäre besser, du wüsstest dies und würdest in Zukunft bei 
deinen Ansprachen an sie ein wenig mehr Zartgefühl in deine Rede einfließen 
lassen. Man muss ja nicht unbedingt den Finger in die Wunde legen, wenn 
diese schon heftig entzündet ist.

Mit frreundlichen Größen
Lukas Aich

PS: Vielleicht unterliegst du ja einem Missverständnis und glaubst, es 
handele sich hier wegen des Namens um eine Philosophiegruppe. Das ist 
allerdings keineswegs der Fall. Denn dies hier ist eine virtuelle Catchbude 
auf unterstem Jahrmarktniveau, in der es nach Männerschweiß, Bier und Urin 
stinkt und in der die Fights natürlich ufig abgekartet sind.
PPS: Unlangst hattest du so einen ganz drolligen Ausdruck. Ich weiß nicht, 
ab ich den noch richtig auf die Reihe bringe. Wenn ich mich recht entsinne, 
war da die Rede von einem unartigen Schoßhündchen, das man sich hier leiste. 
Hilf mir auf die Sprünge, damit ich dies richtig memorieren kann.