Alle Menschen sind gleich? Wenn du den Satz ohne Einschränkung, ohne 
Differenzierung nach Sichtweisen bzw. Hinsichten, so stehenlässt, dann folgt 
daraus in der Tat das, was du hier mit missglückter Ironie abzuleiten 
versuchst. Die damit verbundenen Schwierigkeiten lassen sich gut durch das 
Beispiel der Animal Farm demonstrieren. Alle Schweine, hieß es da zunächst, 
seien gleich - doch im Lauf der Zeit erkannten die Schweine, sie seien 
gleicher als gleich.

Mit freundlichen Größen
Albrecht Foelker