...


Dann könntest du dich ja mit Theorien kreativer Prozesse,
z. B. der Mustertheorie, auseinandersetzen.


Das bedeutet jedoch nicht, dass man zum Neuen keine allgemeinen
Aussagen machen könnte.


Es mag sein, dass das für Kreativität in der Philosophie gilt, weil die
Sprache hier das formerhaltende Medium darstellt. Für andere Bereiche,
und Kreativität im Allgemeinen, gilt das jedoch nicht.


Kreativität beruht darauf, dass es verschiedene Entfaltungsmöglichkeiten
eines Systems gibt, die alle mit der naturwissenschaftlichen Kausalität
verträglich sind, von dieser aber nicht determiniert werden.

Ein solcher durch Wahrscheinlichkeit geöffneter Prozess ist grundsätzlich
nicht detailiert vorhersagbar. Ich kann bei einem Thorsten ein
Kunstwerk bestellen, und ein Meisterwerk erwarten, aber ich kann
unmöglich wissen, wie es aussehen wird.


Wenn es solche nutzbare Erkenntnisse denn gäbe.
Was ich bezweifle.


Das, was wir neu nennen, ist immer eine "nur" eine Kombination/Anordnung
von Vertrautem.

Begleitet wird das Neue durch die zuerst individuelle, dann gesellschaftliche
Wahrnehmung eines Nutzens oder Wertes, der zur Bewahrung des Neuen führt.
Entweder zur Bewahrung als individueller Gegenstand oder zur Tradierung
von Gestaltmustern als kulturelle Artefakte, wozu auch die sprachliche
Fassung des Neuen durch neue Bezeichnungen/Begriffe/Texte gehört.


Das macht das Problem nicht anders. Das bedeutet nur, dass du, um das
Neue zu fassen, auch bereit bist, einen eigenen Begriff dafür zu prägen,
damit deine Bedürfnisse an den Begriff nicht mit anderen konfligieren.
Mit dem Zusatz "echt" steuerst du aber geradewegs in Konflikte.


Denk an die evolutionäre Produktion des Neuen: Das Neue kann relativ
leicht produzierbar sein (durch Mutation z. B. oder durch blindes
Probieren eines Zufallsgenerators), aber das Problem des Neuen besteht
in der Bewertung, im Erkennen des Wertes, in der Selektion, und damit
letztlich auch in der gesellschaftlichen Wahrnehmung/Durchsetzung.

Der künstlerische Prozess bindet die Selektion/Bewertung in jeden
einzelnen Transformationschritt der Entstehung ein; beinhaltet
mentales Vorstellungsvermögen und unmittelbares Urteilsvermögen.


Das ist kein Wunder.


:-) Der Berg gebiert eine Maus.


Ja, ja, die Maus.


Etwas völlig Neues ist nicht "ein Nichts", sondern kann
nur dadurch so wahrgenommen werden, dass es "Neu" ist
"aus der Perspektive eines lokalen Raumes", in den
es durch eine Bewegung gelangt.

Etwas kann für mich oder dich völlig neu erscheinen.

Die "Nudel" war im kulturellen Transfer zwischen z. B. China und
Italien, dort "völlig neu", weil dorthin "gebracht", weil vom Ort
und der Rationalität der Genese getrennt.

lg Mirko