Auch mit diesem, im Übrigen widerwärtigen, Ad-hominem-Argument kannst du 
die Tatsache nicht aus der Welt schaffen, dass die psychiatrische 
Diagnostik nicht valide, dass die Trefferquote völlig unzulänglich, dass 
daher die Zahl der falsch positiven Diagnosen völlig inakzeptabel ist. 
Falls es dir nicht möglich sein sollte, zu einem sachlichen 
Argumentationsstil zurückzukehren, so darf man daraus wohl schließen, 
dass dir die entsprechenden Argumente fehlen.

MfG
Berend

PS: Es ist im Übrigen nicht zutreffend, dass ich im Netz und anderswo 
"damit hausieren" gehe, "Opfer von Mind-Control-Proceduren zu sein". 
Weder in meinen Blogs, noch in meinen Büchern wird man Behauptungen 
dieser Art finden. Darauf, was über mich geschrieben wird, habe ich 
keinen Einfluss. Tatsache ist allerdings, dass ich über "Mind-Control-
Prozeduren" schreibe. Falls du dich in weiteren Postings auf derartige 
Texte beziehen willst, bitte ich doch darauf zu achten, ob diese von mir 
stammen und von mir autorisiert worden sind. 
PPS: Es ist keineswegs der Fall, dass Mind-Control-Prozeduren psychische 
Störungen / Krankheiten verursachen. Dies ist eine freie Erfindung von 
dir, nichts als Fantasie ohne Fußhalt in der Wirklichkeit. Oder hast du 
etwa Daten, die eine solche steile These beweisen?