Am 13.12.2010 10:28, schrieb Heiko Imhorst:

Mmmh, vielleicht als eine "Virtuosität im Umgang
mit Worten und Bildungsinhalten" meist in Verbindung mit
mit einem entsprechenden beruflichen Hintergrund.


Aus meiner Sicht korreliert das nicht mit der Fähigkeit
etwas oder jemanden zu verstehen oder verstehen zu wollen.

Denke eher an einen Anwalt, der in der Lage ist jede
Partei zu vertreten, und die relevanten (oder selektiv
betrachteten !!!) Rechtstexte maximal dehnend zu
interpretieren.

Intellektualität erscheint mir damit nicht primär einer
Wahrheitsvorstellung verpflichtet, sondern als eine Form
der Interessensvertretung.

lg Roger