Hallo Noël,


Also ich habe mir das jetzt mal im Netz ein bißchen angeschaut.

http://sty.hiwjttvqfm.frj-ngkdkxmrds.mc/qb/96/42.0/mpsaucqc/uccsowfc.vsbm

http://elk.ugrhnoptqzysto.ef/bmykqjwvqc.ilqf

Wenn du tatsächlich meinst, das, was als das "Trainieren neuronaler 
Netze" bezeichnet wird, hätte auch nur irgendetwas mit dem zu tun, was 
bei Noetzel unter "Abrichtung" figuriert, so würde ich jetzt mal 
sagen, du habest womöglich den Hl. Valentino ein wenig ... ehm ... 
mißverstanden ...

Der Kernpunkt: W's Konzept des Spracherwerbes und damit des Erlangens 
der Kompetenz von Regelfolgen (i.S. menschl. Kommunikationsfähigkeit) 
ist *unablösbar* gebunden an die Einbettung in *Handlungs*komplexe 
intersubjektiver kommunikativer Strukturen, deren *wesentliches* Merkmal 
die jeweilige Verschränkung mehrerer Diskurs- und Handlungsebenen ist, 
wobei ganz entscheidend u.a. auch das Ineinanderverwobensein von 
performativen als auch propositionalen Sprechaktbestandteilen ist 
(obwohl dabei natürlich nicht unbedingt *gesprochen* werden muß).
Es ist sicher kein Zufall, daß dieser theoretische Komplex auch 
Sprach*spiel*theorie genannt wird, lieber Noël, denn dabei wird ja 
ersichtlicherweise auf die Komplexität des Gesamtzusammenhanges 
abgehoben (vgl. dazu auch klass. Spieltheorien), der nach wie vor 
analytisch *nicht* hinreichend gut zugänglich ist (aufgrund eben der 
komplizierten Verschränkung der heterogenen Handlungs- und 
Phänomenebenen) und deshalb auch nach wie vor noch nicht verstanden 
wird! Wir können derzeit höchstens einzelne, künstlich aus den 
Zusammenhang isolierte Phänomene erklären.

Vergleiche ich das mit dem Konzept des Trainierens neuronaler Netze, 
fällt mir da keine Parallelität auf, denn es ist eben gerade *nicht* so, 
daß sich der Abrichtungsprozeß Wittgensteinscher Couleur darin zeigt, 
daß "Lern"prozesse (Output) aufgrund von Reaktionen *auf Reize* (!) -- 
also den Input -- usw. stattfinden. Vielmehr will mir scheinen, daß hier 
die Experimente etwa aus der Skinnerbox-Mythologie mit artifiziellen 
Mitteln nachgestellt werden (was ja durchaus verdienstvoll sein mag, 
aber nichts mit dem menschlichen Spracherwerb zu schaffen hat).

---> M.E. verkennst du einen ganz wesentlichen Unterschied in den 
jeweiligen Sachlagen (und im Grunde genommen reproduzierst du hiermit 
das Selbstmißverständnis des psychologischen Behaviorismus): Aus der 
Veränderung im Verhalten irgendwelcher Entitäten, deren natürliche 
Reiz-Reaktionsschemata unter Laborbedingungen modifiziert werden, wird 
auf 'Lernen' geschlossen. Nun mag es sein, daß wir das tatsächlich 
'Lernen' nennen können (darüber möchte ich jetzt aber nicht 
diskutieren); doch egal, wir wir das *nennen* -- es ist eben 
*keineswegs* dasselbe wie jenes Lernen, das Menschen eignet. Denn hier 
wird -- wie beinahe immer in solchen Zusammenhängen -- überhaupt keine 
Rücksicht darauf genommen, daß der menschliche Abrichtungsprozeß bereits 
-- und erst recht natürlich die späteren "echten" Lernprozesse gerade 
besonders darauf fußen, daß die lieben Kinderchen quasi von ihrem ersten 
Atemzug an darauf getrimmt werden, *symbolische* Formen zu gebrauchen! 
Aber weder eine Ratte in der Skinnerbox noch ein trainiertwerdendes 
neuronales Netz gebrauchen symbolische Formen; sondern vielmehr ist es 
so, daß die Versuchsleiter notorisch daran versagen, ein *Signalsystem* 
von einem Symbolsystem* unterscheiden zu können! Und das hat nun 
wirklich inzwischen schon was Schändliches! Weil man halt wirklich 
irgendwann mal *begreifen* sollte, was der Unterschied ist zwischen 
einem Signal und einem Symbol/Zeichen. Letzteres geht immer aus einem 
*arbiträren* Gesamtzusammenhang hervor; ersteres ist /per definitionem/ 
eben gerade *nicht* arbiträr!

Wer nun klar denken kann, wird vor diesem Hintergrund kaum 
Schwierigkeiten haben, zu verstehen, warum das menschliche 
Sprechen-/Denkenlernen ganz einfach was vollkommen anderes ist als die 
Laborexerzitien mit Ratten oder auch neuronalen Netzen: Denn zweifellos 
hat das neben anderem gerade auch besonders etwas mit der *Arbitrarität 
der Zeichen* zu schaffen! Also damit, daß einem je begrenzten Reservoir 
an Signifikanten (denk nur mal ans Bsp. unseres Alphabetes!) ein 
potentiell unendliches Universum von Signifikaten beigeordnet ist und 
daß aus einer endlichen Anzahl von ([tiefen-]grammatischen) Regeln eine 
unendliche Anzahl syntaktisch sinnvoller Aussagen/Sätze generiert werden 
kann! Ein Menschenkind lernt eben (wie auch immer, das wissen wir nicht 
so genau bisher), diese ungeheuerliche Menge an es zunächst mal 
überschwemmenden Data innerhalb einer unsagbar kurzen Zeit als sowohl 
sinn- wie auch strukturtragendes Prinzip zu ergreifen und dann auch 
*sofort* kreativ damit umzugehen!

Was ich den NeuroKaspern und den SkinnerHeinis in diesem Zusammenhang 
nicht verzeihe (es ist einfach unsagbare [Selbst-]Verblödung im 
Angesicht des heutzutage erreichten *semiotischen* Kenntnisstandes), ist 
die offenbare Blindheit im Angesicht der Tatsache, daß der wittg. 
Abrichtungsprozeß im Gegensatz zu ihren eigenen Versuchen *von der 
ersten Sekunde an* eben kein signal-, sondern natürlich ein 
symbol-/zeichenverarbeitender ist. Und diese Tatsache impliziert etwas, 
das diese Leut' offenbar einfach zu blöd sind, zu begreifen: Nämlich daß 
der symbol-/zeichenverarbeitende Prozeß *immer* schon, unabdingbar, ein 
*kreativer* ist (das liegt an der Arbitrarität der Zeichen und wenn du 
jetzt aufgepaßt hast, ist dir das inzwischen auch klar geworden). Im 
Grunde genommen heißt das eigentlich nichts anderes, als daß der 
Abrichtungsprozeß weniger einer des grundsätzlichen Lernens ist (das muß 
der nicht leisten, weil Menschen das von geburt an [oder gar noch eher 
schon]) sowieso können. Nein! Der Abrichtungsprozeß ist v.a. einer, der 
semantisch-syntaktischen, also denkerischen, reflexiven *Wildwuchs* (!) 
beschneiden hilft, *eben weil* die Arbitrarität der Zeichen dazu ja 
geradezu herausfordert! -- Wer im Nachdenken über diese Dinge mal so 
weit gekommen ist, wird vermutlich auch besser verstehen, was 
Noetzel mit "Regelfolgen-Können" eigentlich meinte: Natürlich, um 
das Repertoire soweit zurückzustutzen, daß Bedeutung qua Grammatik 
(Regelverständnisvoraussetzung) einen gemeinsamen Nenner im 
intersubjektiven Handeln findet und nicht, wie das arbiträre 
Zeichensysteme von sich aus ja quasi offerieren, in einem lustigen Spiel 
letztlich niemals feststellbaren BEDEUTENS endet!

Weder Ratten noch neuronale Netze haben dafür die notwendigen 
Voraussetzungen! Denn ihnen ermangelt es an grammatischer Kompetenz, 
vulgo: An Zeichen- und Symbolverständnis. Sie können halt bloß mit 
*Signalen* umgehen (ergo Reiz-Reaktionsschemata entwickeln)! Aber nur 
aufgrunddessen, daß ein Signal vom empirischen Körper her genauso wie 
ein Signifikant aus einem Zeichensystem aussehen kann, darauf zu 
schließen, es handele sich bereits um ein Zeichen, ist nun freilich so 
was von *merkbefreit* und dämlich, daß mir dazu auch nichts mehr einfällt!
Man lese dazu die (Selbst-)Interpretationen der SkinnerBoxFetischisten. 
Wem dann noch Zweifel bleiben, daß diese Leut' erkenntnistheoretisch und 
sprachwissenschaftlich vollkommen unterbelichtet sind, dem kann in wiss. 
Zusammenhängen sowieso niemand mehr helfen! Und wenn die NeuroFuzzis 
nicht aufpassen, wird esihnen kaum anders ergehen. Sie schreiben dann 
halt Mythologien ... aber eigentlich gint's ja davon schon mehr als 
genug! Wir brauchen doch solchen schrott gar nicht ...


Nein. Falsch geraten!


Na, dann denk' bitte auch daran, wenn du wiedermal was vom "Trainieren 
neuronaler Netze" erzählen möchtest.

[...]

Viele Grüße

Martha