Was ist Arbeit? Es ist so einfach, man muss nur ins Lexikon schaun!

Physik: Kraft mal Weg (mal cosinus Winkel, wenn Richtungsdivergenz)

Wirtschaft: jede "meist"(!) zweckgerichtete Tätigkeit zur Befriedigung
materieller oder geistiger Bedürfnisse des Einzelnen oder der
Allgemeinheit ...(Recht/Pflicht auf/zur Arbeit)

Da passen die Bienen mit rein, sie wissen eben nicht, dass sie tätig
sind, legen aber mit eigener Kraft Wege zurück.

Es gibt ja nicht nur an einen Körper angreifende Kraft, sondern auch
von einem Körper ausgreifende (ausgehende) Kraft.

Es gibt quasi ein Wirtschaftsunternehmen mit Arbeitsteilung bei Bienen.

Claudine