Mmmh, vielleicht als eine "Virtuosit채t im Umgang
mit Worten und Bildungsinhalten" meist in Verbindung mit
mit einem entsprechenden beruflichen Hintergrund.


Aus meiner Sicht korreliert das nicht mit der F채higkeit
etwas oder jemanden zu verstehen oder verstehen zu wollen.

Denke eher an einen Anwalt, der in der Lage ist jede
Partei zu vertreten, und die relevanten (oder selektiv
betrachteten !!!) Rechtstexte maximal dehnend zu
interpretieren.

Intellektualit채t erscheint mir damit nicht prim채r einer
Wahrheitsvorstellung verpflichtet, sondern als eine Form
der Interessensvertretung.

lg Alain