.


Beispiel Dibbelt und die Frauen jubelten ihm zu - das war doch gestörte
Emotionalität, jedenfalls für den rationalen Beobachter von aussen.
(Dibbelt hat das bestimmt gemerkt, so konnte er ja darauf seins aufbauen.)

  Die Gefühlswelt der


Die jubelnden Frauen konnten da ja auch nicht mehr vernünftig denken.


Schau ins Lexikon oder in ein anderes passendes Definitionswerk und tu
nicht dümmer, als du bist, das schädigt nur die Emotion und mittelbar
die Kognition.

- und wenn und wenn -


Leide unter DIS (dysfunktionale Identität des Selbst) und dann
kommt sowas halt über dich.


Die Frage lautet: Kann Intelligenz/I.-Funktion sich für eine Person
*zurück* entwickeln, gehemmt, gestoppt werden, trotz genetisch guter
Disposition, von aussen durch äussere allgemeine Faktoren?


Rüdiger Herzlich