"Peter Overfeld" <xvbecht@iyuzawszsqp.el> schrieb im Newsbeitrag 
atjj:1fr17$9in77q40$017426q6$82937@tfzg.dvxwr.yr...


Wir haben es hier in dieser Gruppe vor allem mit einer "Intellektualität" zu 
tun, die nur vordergründig Interessen vertritt, im Kern aber eine 
Rationalisierung von Aggressivität und Destruktivität darstellt. Man merkt 
dies daran, dass der Rationalisierende auf der Stelle die Kontrolle über 
seine Affekte verliert und zügellos Menschen beleidigt, sobald er auf 
ernsthaften Widerstand in Form von Gegenargumenten stößt. So könnte sich 
kein Anwalt (um dein Beispiel aufzugreifen) vor Gericht betragen, ohne mit 
wehenden Fahnen unterzugehen.

Mit freundlichen Größen
Veit Jerg