...
Die Dinge sind verwickelter, als Philosophen ohne naturwissenschaftliche 
Erdung wähnen.

Also: Bei den Bienen beispielsweise haben wir eine mechanische Kopplung 
zwischen Umweltmerkmalen (Nahrungsquelle), Verhaltensweisen (Rundtanz, 
Schwänzeltanz) und einem Kontext (Zeitpunkt der Informationsübermittlung).
Beim Schimpansen sieht das anders aus. Da entdeckt beispielsweise der 
Oberaffe eine Nahrungsquelle und dann zeigt er unter Umständen *bestimmten* 
anderen Affen den Weg dorthin, beispielsweise randniedrigeren Schimpansen, 
deren freundliche Bindung an ihn er verstärken möchte.
Zu einem selektiven Verhalten dieser Art sind Bienen nicht im Stande. Der 
Oberaffe in obigem Beispiel folgt eindeutig einer Regel. Er weiß, dass man 
Untergebene bei Laune halten muss und dass kleine Geschenke die Freundschaft 
erhalten. Diese Verhalten lässt sich nicht durch Reiz-Reaktions-Lernen 
erklären. Dazu ist es viel zu komplex. So lange lebt kein Affe, als das er 
so etwas durch die schwerfällige Maschinerie der Konditionierung lernen 
könnte. Nein, der Affe zeigt durch sein Verhalten, dass er die symbolische 
Qualität von Nahrung und die Bedeutung des Schenkens erkannt hat.

Gruß
Hl. Juan (Dressmann)