Hallo Edouard,


Ach?! Aus deinen Mathematikbüchern wachsen Bäume mit Blattwerk? -- 
Interessant!

Vielleicht versuchst du einmal zu verinnerlichen, lieber Edouard, daß die 
Gleichung Name != (der benamsten) Sache/Entität sozusagen das obligate 
Intro in eine *reflektierte* Betrachtung sprachphilosophischer Dinge 
ist. Und danach erst solltest du dazu hier wieder etwas schreiben. Denn 
alles, was gegen diese Gleichung steht, ist /bullshit/.


*Sinn* ist hier gar nicht zu erkennen und somit bleibt die Behauptung 
*unsinnig*. Ansonsten wärest du belegpflichtig, etwa dahingehend, daß 
aus Mathebüchern Bäume mit Laubwerk wachsen. Ich möchte dich nicht in so 
eine Belegpflicht setzen, das käme mir affig vor, weshalb ich es 
präferiere, an deine Vernunft zu appelieren. Freilich: Wenn du es 
trotzdem belegen möchtest, will ich dich nicht davon abhalten ...

... die Freiheit dazu hast du jedenfalls.

Freundliche Grüße

Natascha