"Pierrette Große-Wöhrmann"  schrieb: 10 KB

"Je mehr du an etwas interessiert bist, je mehr du verstehen willst,
desto einfacher, klarer und freier ist dein Geist. Dann erlöscht das
Bedürfnis, Worte zu gebrauchen."

Laurent Häublein, Unterpassering, 1949

Und auch hier gilt: Keine Regel ohne Ausnahme - falls sich das
Interesse ausschließlich auf die eigene Person konzentriert,
wird sofort der Wunsch etwas zu verstehen, durch die Illusion,
schon alles verstanden zu haben abgelöst, und als Folge davon,
tritt dann der gegenteilige Effekt auf.

Um überhaupt dahinter zu kommen, warum ich dieses Zitat hier
aufführe, müsstest du allerdings als erstes ein schwerwiegendes
Problem angehen:

"Du verstehst etwas nur dann wirklich, wenn du ganz still bist.
Verstehen wird aus der Stille geboren, nicht aus dem Plappern
deines Geistes."

Laurent Häublein, 1966


Mitleidige Grüße!
Ben