"Ludger Schubert" schrieb


Es findet doch offenbar für einen großen Teil der Produkte menschlicher
Arbeit gar keine Verteilung statt. Anders wären weder Akkumulation von
Kapital möglich noch Produktivitätssteigerung. Beides findet aber statt,
inzwischen (seit einigen hundert Jahren, seit dem es akut ist und kritisch
theoretisch behandelt wird) in einem Ausmaß, dass selbst "Blinde" das
nicht mehr übersehen können. Man wird das wohl kaum begreifen, indem
man diesen Gegenstand (diese Sachverhalte) gegen andere Naturvorgänge
austauscht, welche diese Merkmale gar nicht aufweisen. Solchen Unfug
hat man sich zwar im 4. oder 5. Jahrhundert noch erlaubt, als man gesell-
schaftliche Verhältnisse versuchte zu erklären, indem man einzelne Phäno-
mene daraus auf die Tierwelt projizierte. Man meinte z. B Arbeitsteilung sei
so etwas, wie die bei Bienen beobachtbaren physischen und funktionalen
Subspezialisierungen, was offenbar falsch ist, denn weder bei Bienen noch
bei anderen Spezies liegen Akkumulation von Kapital oder beständige
über Generationen gehende Produktivitätssteigerung vor.

Auch das war mit "Update" gemeint, das andere betraf ja die "Pferd-
und Wagen-Romantik". Der weitaus größte und seit dem gigantisch ge-
stiegene Teil physischer Arbeit wird mittels eines gigantischen Potenzials
an produzierten Automaten und Maschinen verrichtet. Und wo Verteilung
aus systematischen Gründen gar nicht erst stattfindet, können diese oder
deren Komplexität nicht der Grund für besagtes Problem sein. Das war
aber bei den antiken Ägyptern schon so, auch Arbeitsprodukte wie Tem-
pel, Pyramiden und andere große Grabanlagen wurden nicht verteilt bzw.
flossen außerdem zu einem großen Teil in den Unterhalt von Pharao,
Hofstaat, Aristokratie, Priesterschaft und Armee. Diese Formen bestehen
zwar heute so nicht mehr, das Prinzip ist vielmehr demokratisiert aber
es herrscht offenbar dennoch in anderer Form weiter, siehe oben.

Mit freundlichen Grüßen

Andree