Außerdem lohnt es sich, das Problem der Reduktion auch unter dem Aspekt 
der Entropie anzuschauen.

Thermodynamik und Reduktion sind direkt miteinander verknüpft.

Grundlage für beide ist tatsächlich die Microstruktur aller Weltobjekte, 
die sich in logischen Intervallen ausdrückt, wobei zugleich alle 
logischen Intervalle, die eine mat. energ. Form innerhalb der 
energetisch mat. Weltsicht erwirken, durch sog. Konstanten bedingt sind.

Gerade an der Thermodynamik ist leicht erkennbar, dass jede Form von 
Information nur an konstantenbasierten logischen Intervallen innerhalb 
der (energ. mat.) Welt erfassbar ist.

Gab dazu vor kurzem einen netten Versuch in Japan, der, ich glaube, den 
Energiegehalt von Information feststellte.

Reduktion führt genauso wie Thermodynamik zurück auf die der Welt 
zugrundeliegenden logischen Strings, die für beide Phänomene 
verantwortlich sind.

Gruß  Andree.H.