Das meine ich nicht. Aber ich meine, dass man mal anfangen muss. Es gibt
übrigens ganz verschiedene Konzepte für neuronale Netze. Ich meine die
mit Rückkopplung.

Und vom Spracherwerb sind wir da so weit weg wie die ersten
Eiweissmoleküle, die sich zu einer DNA wanden.


Das steht ausser Zweifel. Niemand weiss derzeit, wie das funktioniert,
dass Menschen lernen. Die Philosophie beschreibt es, aber niemand kann
es nachstellen.

Ich habe auch nichts anderes behauptet.


Mensch, Bianca, jetzt komm endlich zur Besinnung! Was sage ich denn hier
seit Monaten die ganze Zeit? Dass Intelligenz im Wesentlichen auf
Kreativität fusst!

Da sind wir uns doch völlig einig, und waren niemals auseinander. Die
Frage bleibt aber im Raum bestehen, es ist nun einmal die Frage der
Fragen der KI: wie kann man ein System bauen, so dass darin Intelligenz
entsteht?

Und da finde ich solche Erkenntnis erhellend, dass dieses System kreativ
sein muss – es bedeutet nämlich, dass vorhersagbare Systeme prinzipiell
nicht nicht Frage kommen, weil damit keine Kreativität möglich ist.

Und deshalb weise ich darauf hin, dass man doch endlich alles, was in
der KI-Forschung zu vorhersagbaren Systemen gesagt wird, endlich auf den
Müllhaufen werfen soll! Hat man für ein System gezeigt, dass es
vorhersagbar ist, wird dieses System niemals zu einem intelligenten
entwickelt werden können.


Wie willst Du sie denn sonst beschreiben?


*seufz*

Ich gebe hier notwendige Bedingungen für Systeme an, die Intelligenz
hervorbringen können, und Du schlägst mich damit, dass diese nicht
hinreichend sind.

Seit wann brauchst Du denn Nachhilfe in Logik?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!