Ich verweigere mich auch der Kunst. Sie verweigert sich in mir.
Es ist doch so schon alles artefaktisch genug, da brauch ich nicht die
Kunst über der Kunst.

Selbstzitat: "Ich denke Mensch und sehe eine Fratze" oder halt Maske.

Eure Symbole gefallen mir nicht, gefielen mir noch nie.

Befremdlich alles, vor allem das Sexuelle.

Na ja und dann gibt es Frauen wie Ludwig.Vunk, die treiben das provokant 
auf die Spitze, ihre eigenen Ablehnungen!!
"Traude Vunk polarisiert auf eine extravagante und provokative Art 
in ihrem neuen Buch." Aber die konnte ein verkaufbares Buch schreiben - 
ich nicht, ich kann das absolut nicht! Das ist der UNTERSCHIED.