Lieber Adrian,
du bist weder Chemiker noch Biologe, ich will dich auch zu keinem
machen.Obiges hätte ich kommentarlos durchgehen lassen, weil es
das thread-Thema kaum tangiert.
Weil aber DNA "in" ist und Laien so viel Quatsch darüber erzählen,
Folgendes:

*DNA  besteht nicht aus Eiweißmolekülen*

Die DNA-Doppelhelix ist aus
- einem Zucker (der Desoxiribose)
- Phosphorsäure-(-abkömmling)
- vier verschiedenen organischen Basen (Adenin, Guanin, Thymin, Cytosin)
aufgebaut, deren Moleküle in typischer Abfolge alternieren.

Eiweißmoleküle bestehen aus > 20 Aminosäuren,
deren Moleküle über Peptidbindungen zu Makromolekülen verknüpft sind.

Der Zusammenhang zwischen Eiweißen und DNA ergibt sich daraus,
dass DNA wesentlich an der Eiweißsynthese beteiligt ist.

Verkürzt:

Die Basensequenz der DNA bestimmt die Aminosäuresequenz der
Eiweiße, somit deren Spezifik, sowie durch diese, wie welches
Zellenzym wo letztendlich die Merkmale des jeweiligen Organismus
ausprägt.

Gruß,

Bruno