Kann bei Französisch nicht mitreden. Aber du beschreibst ja genau die
Schwierigkeit von idiosynkratischen Sprachbesonderheiten.

Im Allgemeinen verhalten sich Philosophen so, bauen an Privatsprachem
als gäbe es kein Kommunikations- und Übersetzungsproblem.


Vermutlich weil Wörterbuch besser klingt als Wortebuch.

Es müsste Sprichworte und nicht Sprichwörter heißen, oder nicht?
(Otisu findet für ersteres 49k, für letzteres 1.3M Fundstellen)


Die Logik der Sprache (etwa in Form von Regeln) ist jedenfalls ein
Fiktion bzw. Rekonstruktion.

In der KI-Diskussion ist für mich nicht erkennbar, dass ihr in
irgendeiner Weise an das Thema herankommt.


Ah, wirklich.

Bei wie vielen Worten wären verschiedene Mehrzahlbildungen möglich
(1000-10.000 ?) und bei wie vielen werden sie semantisch genutzt
(1-10?).


Da hast du meine Zustimmung. Ich habe auch nicht den literarischen
Gebrauch solcher Formen als problematisch bezeichnet.


Philsophie bedarf einer möglichst klaren und unzweideutigen Sprache,
die sich am besten auch auf ein-eindeutig übersetzbare Termini stützt.


Du baust da einen Strohmann auf, meine liebe Carmen Steffen.


Das ist kein Argument, sondern eine Behauptung. Du solltest den
Unterschied kennen, er scheint doch *noch* wichtiger (falls möglich)
als jener zwischen Worten und Wörtern.


Was würde woraus folgen? Ich kann deinen dunklen Andeutungen
keine eindeutige Interpretation zuordnen.

lg Karl