Hallo Daniel,


[...]


Okay. Ich besinne mich: Ich hatte dir eine (mehr oder weniger 
rhetorische) Frage gestellt, dahingehend, wie wir z.B. einer KI (oder 
was ähnlichem) Fühlen beibringen könnten. Daraufhin du: Ich solle doch 
mal in der Literatur nachschauen, wie man heutzutage neuronale Netze 
"trainiert". Das habe ich gemacht -- zwar nur im Netz, weil derartige 
Lit. bei mir nicht zuhause rumsteht; aber immerhin, ich hab' das schon 
ein bißchen recherchiert --; naja, und was finde ich da? Letztlich 
*Signalverarbeitungsprozesse*.

Deshalb war ich ein bißchen angepisst. Denn das hat nun wahrlich *gar 
nichts* mit Gefühlen zu tun. Und mit Kreativität -- im Sinn des 
frühkindlichen Spracherwerbes, der natürlich *wesentlich* was mit 
inneren mentalen Zuständen zu tun hat -- erst recht nicht!


Ich kenn mich mit Vorhersagbarkeit nicht so gut aus, aber intuitiv 
stimme ich zu.

Angesichts dessen, wie sich die Kreativität im frühkindlichen 
Sprachwerwerbsprozeß äußert -- ich hatte ja im Vorposting dazu extra mal 
den Testballon von der Wittgensteinschen Abrichtung als 
Regelfolgen-Einüben in der Form eines "Wildwuchsbeschnittes" steigen 
lassen --, ist nun freilich einmal mehr zu vermuten, daß da tatsächlich 
"angeborene Kompetenzen/Dispositionen" vorliegen, so etwa besonders wohl 
im Bereich einer grundlegenden Grammatikaffinität etc. -- Wenn das so 
ist, sehe ich aber ehrlich gesagt ziemlich schwarz für KI. Denn es steht 
eben *grundsätzlich* dahin, ob sich diese Dispositionen z.B. nur im ZNS 
niederschlagen. Es wäre ja nicht minder denkbar, daß diese Eigenschaften 
mehr oder weniger diffus im *ganzen* Lebewesen instantiiert sind.
In d.s.psych habe ich vor zwei, drei Wochen in Bezug auf Alzheimer mal 
die sog. /nun-study/ (ohne diesen Namen zu kennen) angeführt, bei der 
deutlich nachgewiesen werden konnte (Forschungszeitraum über 30 Jahre), 
daß die Plaque-These unhaltbar ist. Ich würde es gut finden, wenn sich 
der empirische Teil der Forschung zu Sprache/Denken/Bewußtsein 
wenigestens zu dem *Versuch* durchringen könnte, das (empirische) Hirn 
(und die Neuronen, also das physische ZNS) einfach mal probehalber etwas 
weniger zu fetischisieren und vielleicht stattdessen zu schauen (darüber 
nachzudenken und in der Weise herumzuexperimentieren), ob es nicht sein 
könnte, daß der Mensch "ein Ganzes" ist und auch nur *als Ganzes* 
endlich besser verstanden werden kann (also eben nicht nur als ein Hirm 
mit ein bißchen phys. Schrattel drumherun). Die amerikanischen Nonnen 
der berühmten /n-s/ jedenfalls haben die HirnFuzzis mal wieder ganz 
schön bleich aussehen lassen ... nach deren Theorie nämlich hätten die 
im Alter großteils alle als lebendige Phantome (Alzheimererkrankte) 
durch die klösterliche Stille ihrer Lehranstalten schleichen müssen; 
aber Pustekuchen! Die alten Damen waren, trotzdem ihr Hirn tlw. von 
Plaque nur so strotzte (wie dann die postmortalen Sektionen gezeigt 
haben) geistig topfit gewesen und haben noch in hohem Alter mit 
außerordentlichen Intelligenzleistungen geglänzt!

---> Ein besonderer Witz an dieser Sache: Auch Untersuchungen in anderen 
Klöstern auf anderen Erdteilen erbrachten ähnliche Ergebnisse. Ich 
schließe daraus, daß z.B. (und u.a.) bestimmte *Lebensformen* (denn z.B. 
auch für Musiker lassen sich ganz ähnliche Befunde zeigen) einen 
bestimmenden Einfluß auf das "Gesamtsystem" Mensch nehmen, damit aber 
auch auf seine geistige Verfassung. Es wäre nun sehr merkwürdig, wenn 
man dies mehr oder weniger bloß aufs Hirn reduziert betrachten würde 
(was ja durch die Widerlegung der Plaque-Theorie zu allem Überfluß 
sowieso hinreichend als Schwachsinn entlarvt wurde!). -- Aber sind z.B. 
die NeuroFuzzis inzwischen soweit, das endlich wenigstens mal 
*mit*zubedenken?

[...]


Ich weigere mich anzuerkennen, daß das, was durchs Training von 
neuronalen Netzen ersichtlich wird, Notwendigkeitsstatus für eine 
Theorie davon hat, was es mit Sprache und Denken generell auf sich hat. 
Es mag zwar sein, daß -- etwa im Hinblick auf 
Signalverarbeitungsprozesse -- da etwas Irreduzibles vorliegt, aber 
*das* wissen wir schon lange (denke etwa an Merschformann oder auch an Kamphausen, 
Hamschmidt etc.) und ist nun wahrlich nichts neues mehr.


Die Frage ist, ob der hier von dir vorgeschlagene logische /point of 
view/ der angemessene ist. Wir müssen sicher nicht darüber streiten, daß 
es eines Säugerhirnes und seines vollen Funktionsumfanges bedarf. Meine 
Frage wäre aber, ob das für ein Notwendigkeitskriterium schon hinreicht, 
oder ob es nicht vielmehr so ist, daß wir ganz einfach "das ganze" 
Lebewesen als ein Unteilbares auffassen müssen; u.U. ja sogar mit 
Einschluß all jener Dinge, die etwa das irreflexive Bw *für* dieses 
Lebewesen bedeuten.
Ich neige dieser Ansicht zu. Wenn daran etwas Wahres sein sollte, können 
irgendwelche Leute noch Jahrtausende an neuronalen Netzen herumspielen 
oder bunte Bilderchen von Hirnschnitten machen -- sie werden dann 
*solcherart* niemals etwas über die Bewußtseinsleistungen des Menschen 
aussagen können. And that's the point!

Da hülfe selbst die ganz und gar unwissenschaftliche, rein kontemplative 
Versenkung in ein Gedicht oder einen Roman wesentlich mehr, will mir 
scheinen ...

Aber wohlgemerkt: ich bin nicht gegen empirische Forschung auf diesem 
Gebiet, im Gegenteil! Ich wäre aber dafür, nun endlich mal die 
idiotischen Fetischisierungen der Ergebnisse von Fummeleien bloß an 
Teilen zu unterlassen, meine Güte! Der Mensch ist doch *mehr*, unendlich 
mehr als das, was uns die Funktionskreise seines ZNS lehren können. Und 
nein! Das meine ich nicht mit Inanspruchnahme bildungsbürgerlicher 
Spießerkategorien, sondern als einen *methodischen* Wink, der in diesem 
Bereich endlich einmal Schluß macht mit rein analytischen Exzessen, 
denen es an einer *jeglichen* verstehenden Fundamentierung ermangelt. 
Das ganze NeuroGetue ist doch nichts anderes als "freischwebende 
Assoziation"*** und methodologische Generalstümperei, solange noch nicht 
einmal ein wissenschaftstheoretisch konsistentes Konzept dafür existiert 
('Begriff'!, 'Begriff'!, 'Begriff'!), was diese Heinis denn nun 
eigentlich um HimmelsGOttesWillen in der Schwabbelware überhaupt 
"finden" wollen ...

***In Bezug auf diesen Term mag es nicht wundern, daß die ehemaligen 
Großfressen der Branche (wenngleich sie zugegebenermaßen derweil etwas 
leiser geworden sind) inzwischen schon Psychoanalytiker (!) zu Hilfe 
rufen ...

... Komisch: Wenn ich mir einen Menschen (als Menschen unter Menschen) 
anschaue, ist das alles gar nicht so schwierig. Was mir nicht in den 
Kopf will: Warum gibt es so komische Leut', die *wähnen*, wenn sie in -- 
bestenfalls -- anderthalb Kilogramm grauer Hirnmasse herumstochern, 
hätten sie sozusagen ein komplettes /abstract/ davon? Wo steht denn das 
geschrieben? Wie kommt man eigentlich auf so eine *saudämliche* Idee?

Viele Grüße

Renata