Hallo Ronny,


Ach?! Die frz. Unterscheidung von von 'je' und 'moi' ist eine 
"idiosynkratische Sprachbesonderheit"? -- Soso ... na dann ... wenn der 
Ronny es sagt ...


Ahhhhhh! Und jetzt geht es um das Verhalten der Philosophen: Zum Bsp., 
daß sie (vorgeblich) "Privatsprachen bauen". Komisch, daß es 
ausgerechnet ein Philosoph war, der gezeigt hat, daß es "Privatsprachen" 
gar nicht geben kann ...

[...]


Soso: Wenn A fragt: "Wessen Haus ist das?" und B darauf (im besten aller 
Fälle) antwortet: "Dies ist Vinzenz' Haus"; im schlechteren Fall: "Das 
ist dem Vittorio sein Haus", so ist das "Fiktion" bzw. "Rekonstruktion", 
aber lt. Ronny in keinem Fall einer inneren Logik der Sprache 
geschuldet, also etwa grammatikalischen Regeln? -- Gut, daß wir mal 
darüber gesprochen haben, Ronny, nun wird mir natürlich so manches 
gleich viel klarer ...


Das mag sein. Ich kann freilich nur hoffen, daß deine Kompentenz, das zu 
beurteilen, dabei nicht z.B. auf "Fiktion" beruht ... Ehm ... anbei: Wie 
würdest du das eigentlich *zeigen* können, daß da nicht bloß "Fiktion" 
-- etwa aus den psychischen Formen der Selbstüberschätzung erwachsend -- 
im Spiele sei, wenn es doch (vorgeblich) keine sprachliche Logik gibt? 
-- Nur mal so am Rande, Ronny: Jemand, der behauptet, es gäbe keine 
sprachliche Logik, steht mitten im Sumpf eines ganz arg platschigen, vom 
Schlonz der NullBlickung nur so triefenden /Performativen 
Selbstwiderspruch/.

Ich weiß, daß es dir schwerfällt, das zu verstehen ... es ist aber 
trotzdem so. Und weil ich dir das Verständnis erleichtern möchte, 
übersetze ich dir das, was du eben gesagt hast, mal in Umgangssprache: 
"Ich, der Ronny, verkünde hiermit und tue aller Welt kund, daß alles, 
was ich sage, je gesagt habe und hinfort sagen werde, vollkommener 
Schwachsinn ist; und das gilt auch dann, wenn es gar nicht wie 
Schwachsinn aussieht, aussah oder aussehen wird". Jo, soweit mal dazu, 
du kleiner SprachLogikFiktionär ...

Das war jetzt aber ziemlich peinlich, Ronny!

[...]


Schön, daß es so etwas zwischen uns auch gibt!

[Rest gnädig gelöscht]

Freundliche Grüße

Uschi