Alexandra Da Friederike schrieb:


Die meisten Thesen, da sie "kreative" Phantasien sind, scheiter(te)n. 

Aber während am Ende sich z.B. Vererbung eindeutig nachweisen lies, 
und nicht als ein "Transzedentpragmatimus", muss Uriel noch gefunden werden.

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Conzen)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Jentgens)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Paul                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://kt.znmymouyz.top/ephu/Eako-Rcevdcco-Gozdl 

Du dämliches Viech kannst doch nicht aus dem Scheitern einer These das 
Scheitern der "NeuroFuzzies" schliessen, mit deinem dreckigen Hirn.


Du dämliches Viech hättest gern noch den transzendenten Geist, den 
du und dein kranken Mit-Idioten als "evident" erklärst: 


Das wird nix, du mieses, schmutziges Drecksviech...