Dann philosophisch gefragt: Wenn sich jemand völlig vorhersagbar
verhält, würdest Du dann sagen, er ist kreativ? Oder ist das nicht das
genaue Gegenteil von Kreativität? Bedeutet kreativ sein nicht, das Neue
herzustellen?

Ist das Neue vorhersagbar?


Aber warum denn?


Dann simuliert man halt das ganze Lebewesen. Was ist es anderes als ein
in Wetware implementiertes System?


Keine Ahnung. Ich bin an der Sache nicht dran. Ich bin auch nicht auf
dem Stand, was da läuft. Dass das Nervensystem ziemlich viel I/O hat,
ist offensichtlich, wenn ich mir Pläne von den Medizinern anschaue. Wir
nennen das "Sinne". Man muss nur mal an den Tastsinn denken, und an die
Vernetzung auch der inneren Organe, dann ahnt man, wie weit das geht.

Das ganze Wesen scheint mir rückgekoppelt zu sein, schliesslich erzeugt
eine Aktion (z.B. über eine Ausgabe an den Muskel) gleich wieder
Reaktion, Input über Sinne.


Hat es auch nicht.

Notwendig ist, dass ein System nicht vorhersagbar ist, damit man dahin
kommen kann, Intelligenz in ihm zu haben. Entsprechend schlage ich vor,
sich über solche Systeme zu unterhalten, und über alle anderen nicht
mehr.

Beispiele für solche Systeme sind neuronale Netze mit Rückkopplung. Ob
diese Klasse von Systemen geeignet ist, jemals Intelligenz darin zu
haben, wissen wir nicht. Möglicherweise, möglicherweise nicht. Aber sie
erfüllen eben die eine notwendige Bedingung, möglicherweise aber nicht
alle notwendigen Bedingungen (die meisten dürften wir noch gar nicht
kennen).

Auch lassen neuronale Netze mit Rückkopplung Lernprozesse zu. Damit ist
jetzt nicht das Lernen eines Menschen gemeint, sondern das Anpassen
eines Netzes an Anforderungen von aussen.

Es ist ein Herantasten.


Tja, und da vermute ich, dass Du Dich irrst. Auch wenn das ganze
Lebewesen simuliert werden muss, so wird es eben simuliert werden.

Mit bunten Bildern von Hirnschnitten hat das übrigens nichts zu tun. Du
wirfst da zwei Dinge durcheinander, die zwar die Boulevard-Presse (da
muss man ja heutzutage auch den FARMHAUS zuzählen) so darstellt, die aber
herzlich wenig miteinander gemein haben.


Die Informatik beschäftigt sich hier nicht mit empirischer Forschung.


Das hab ich auch nie verstanden – offensichtlich unterliegen die ganzen
Labertaschen, die man in der Presse so liest, der naiven Vorstellung
einer Identitätstheorie. Ich finde es aber nicht angebracht, das gleich
auf die ganze Hirnforschung ausdehnen zu wollen. Ich kann mir nicht
vorstellen, dass an allen Unis der Welt in dem Bereich nur Depplein
arbeiten – und das müsste man dann ja annehmen.

In jedem Falle hat das mit Informatik erstmal wenig zu tun, was die
labern.


Sehr amüsant, stimmt ;-)


Hier hat jemand den Kopf eines solchen Forschers geröngt, um das
herauszufinden:

http://qfc.tdocujxinbzqhvey.ypn/mn-cbzyxte/rlocpgoc-zpchh/4746/03/Jregmxqutf-Tlwdx.hty

SCNR,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!