Ich sag ja eindeutig Leseinkompetenz. Da steht nichts von Früchten. 
Das stehen mehrere Aussagessätze, die wahr sind. Du darfst gerne mal 
versuchen die Aussagen auf ihren Wahrheitsgehalt zu überprüfen. Die Biene 
hat die Begriffe nicht und teilt sie demzufolge auch nicht mit dem 
Menschen, dazu muss ich keine Biene sein um zu wissen, dass dem so ist. 
Du konstruierst einen Widerspruch, der schlicht und einfach nicht 
existiert. 

Wenn ich nicht weiß, wie es ist ein Frucht zu sein, widerspricht das 
nicht der Tatsache, dass Früchte existieren und ich ihnen Eigenschaften 
wie Apfel oder Birne zuweise. Das bedeutet nicht, dass ich Früchte nicht 
kenne und wie du auch nur auf den Gedanken kommen könntest, dass ich 
Früchte nicht kennen würde. Äpfel und Birnen zu kennen, bedeutet 
gleichzeitig aber noch nicht zu wissen, wie es ist ein Apfel oder eine 
Birne zu sein. 


Nein tue ich nicht, das tust anscheinend du in deiner Leseinkompetenz.


Ja und, denn der Begriff beinhaltet das in seiner Definition. Dadurch 
wird auch kein Widerspurch daraus. Aus einem Apfel wird ja auch keine 
Birne, nur weil du Äpfel und Birnen nicht von einander unterscheiden 
kannst und einfach Früchte dazu sagst. Mögen Äpfel Früchte sein und 
Birnen Früchte sein, dann gibt es Eigenschaften die alle unter die Menge 
Früchte fallen. Dadurch wird aber der Apfel immer noch nicht zur Birne, 
selbst wenn du das so lesen willst und mir unterstellst ich würde 
behaupten Äpfel und Birnen wären gleich. 


Sieh oben, du unterstellst Behauptungen, die ich nie gemacht habe, nur 
weil du nicht lesen kannst oder nicht lesen willst um daraus dann etwas 
abzuleiten, was ich auch nicht gesagt und auch nicht geschrieben habe. 

Grüße,
Mehmet