Na so wie du hier! liebe Rosemarie! Der Punkt ist und das Witzige daran, dass 
ein Nichtbewusstsein wie du das schreibt, denn du hast doch gar kein 
Bewusstsein, du bist doch bloss eine Denkfigur vom Meister Endriss, ja 
der mit der Bewusstseinskontrolle da und so, der DENKT dich Denkfigur, 
und als solche schreibst du auch jahraus jahrein ziemlich das Selbe ohne 
wirkl. Leben dahinter bzw. pseudonistisches, sicherlich vor dem 
Hintergrund eines riesigen Wissensfundus, da wirst du vom Meister 
regelrecht gemästet als Denkfigur, als solche hast logo gar kein eigenes 
Leben! und daher auch kein eigenes Bewusstsein. Merkst du das denn 
nicht? Quatsch die Frage! Logisch ohne Bw. merkst du das natürlich 
nicht. Und entplagst dessen immergleiche Emotionsaction, so langweilig 
wie öd schon, und der "Ulfert" wurde mal für ein paar Tage auf meine 
provotiven Bemerkungen hinzu installiert. Und wie schon gesagt, nein, 
ich möchte mich ungern wiederholen, das wird ja auch schon öd, ich 
akzeptiere, ich akzeptiere nicht, aber diese Denk-Figur ist einfach eine 
Dauer-Beleidigung für jede Frau oder Weiblichkeit, halt ein 
Extrem-Abbild aus männl. Geist, der sich so insg. maximal in jeder 
Formgebung ausleben will.


Jaja