Du schriebst, dass eine Biene eine menschliche Ansicht (in bezug auf 
Arbeitsteilung) nicht teile. Damit ist vorausgesetzt, dass eine Biene 
Ansichten zu teilen vermag, nur eben die in Rede stehende nicht. Damit 
unterstellst du der Biene zumindest einen mentalen Prozess, nämlich den 
des Nicht-Teilens von Ansichten. Wenn du gleichzeitig behauptest, dass du 
nicht wissen kannst, wie es ist, eine Biene zu sein, dann kannst du auch 
nichts über deren mentale Prozesse wissen, und also auch nicht, dass sie 
eine bestimmte Ansicht nicht teilt, weil nämlich das Teilen wie das Nicht-
Teilen einer Ansicht mentale Prozesse sind. Wenn du nicht weißt, wie es 
ist, eine Biene zu sein, dann kannst du auch nicht wissen, ob eine Biene 
menschliche Ansichten nicht teilt. Denn dieses Nicht-Teilen oder Teilen 
gehört zu den mentalen Prozessen, die dazu gehörten, wie es ist, eine 
Biene zu sein - sofern man, wie du, den Bienen zumindest einen mentalen 
Prozess (den des Nicht-Teilens einer Ansicht) unterstellt. Nebenbei: Ich 
kann keine Indikatoren entdecken, die darauf hindeuten würden, dass 
Bienen mentalisieren.

Daran krankt deine, daran krankt so manche Philosophie, die tierliche und 
menschliche Informationsverarbeitungsprozesse miteinander vergleicht. 
Wenn man als Kriterien für die Sonderstellung des Menschen mentale 
Prozesse herausarbeitet und behauptet, dass Tiere diese Kriterien nicht 
erfüllen, dann muss man aber wissen, wie es ist, dieses oder jenes Tier 
zu sein, weil wir nur dann Kenntnis vom Mentalen und dessen Fehlen haben 
können, wenn wir wissen, wie es ist, ein Individuum sein sein, dass 
mentalisiert oder eben nicht mentalisiert.

Wenn man aber nicht weiß, wie es ist, dieses oder jenes Tier zu sein, 
dann scheiden mentale Prozesse als Kriterien der Sonderstellung des 
Menschen aus. Unter diesen Bedingungen ist es ratsam, sich auf das zu 
konzentrieren, was man wissen kann und nicht auf das, was man nach 
eigenem Bekunden nicht wissen kann.

Alternative Kriterien für den Vergleich menschlicher und tierlicher 
Informationsverarbeitungsprozesse liegen im Bereich menschlichen und 
tierlichen Verhaltens. Dieses nämlich können wir beobachten, sauber 
dokumentieren, damit können wir sogar experimentieren. Die Frage lautet 
dann: Welche Arten von Informationsverarbeitungsprozessen müssen wir als 
notwendig voraussetzen, ohne die ein Tier oder ein Mensch ein 
Verhaltensmuster nicht zeigen könnte. Das ist eine empirische Frage. 

In bezug auf die Arbeit wäre zu analysieren, was der kleinste gemeinsame 
Nenner von Arbeit ist. Es versteht sich ja von selbst, dass 
zeitgenössische Formen von Arbeit Elemente aufweisen, zum Beispiel 
Bezahlung mit Geld, die in der Frühzeit der Menschheit keine Rolle 
spielten und heute noch bei einigen Ethnien auf diesem Planeten 
irrelevant sind.

Mein Vorschlag lautet, dass jede *zielgerichtete* Tätigkeit, mit der 
direkt oder indirekt Grundbedürfnisse eines Organismus befriedigt werden 
sollen, als Arbeit zu bezeichnen sei. In diesem Sinne arbeiten sowohl 
amerikanische Börsenmakler als auch die San, sowohl antike Sklaven, als 
auch Kiosk-Besitzer am Juliusplatz. Und in diesem Sinne arbeiten auch 
Biber, Schimpansen und eine ganze Reihe anderer Tiere. Das entscheidende 
Unterscheidungsmerkmal für arbeitende Organismen, zu denen auch der 
Mensch zählt, ist die Fähigkeit, sich Ziele zu setzen und diese 
anzustreben. Dies kann man nicht direkt beobachten, sondern nur über 
Indikatoren erschließen. Dazu gibt es eine kaum zu überschauende Zahl 
empirischer Studien. Die Indikatoren sind sinnlich erfahrbare, 
beobachtbare Sachverhalte. Die mutmaßlichen 
Informationsverarbeitungsprozesse sind hypothetische Konstrukte, die 
logisch mit den Indikatoren verknüpft sind. 

Durch Forschungen dieser Art kommen wir dann nicht zu solchen 
apodiktischen Behauptungen wie jener, dass Tiere grundsätzlich nicht 
arbeiten, sondern wir gelangen dann zu einem Kontinuum zielgerichteten 
Verhaltens zunehmender Komplexität, an dessen vorläufigem Ende 
zweifelsfrei der Mensch steht, der aber deswegen nicht aus der 
Kontinuität der Natur herausgehoben, sondern in diese eingebettet ist.

Mir freundlichen Grüßen
Viktor Zihm