On 16.10.2010 18:33, Herwig Ninhaus
wrote:

Es ist schön, dass man das hier mit den Namen nicht so ernst nehmen muss.
-- 
Herwig Ninhaus unterschreibt auch mit Patrice Uwe, und Patrice Uwe 
Wöber unterschreibt mit Herwig, und letztens stand Richard Nordheimer, 
aber das ist eh völlig wurscht, denn er ist ja alle - nur ich bin ich.
Kann man nicht mal die Astrid mit was anderem, aus Versehen versteht sich, 
unterschreiben lassen; z.B. aus Versehen unterschreibt der Pius 
Nymeyer Mit freundlichen Grüßen Astrid.  War das nicht schonmal?