Hallo Oskar,


Nein. Bsp. für Nichtkreativität kannst du ja hier genug bewundern. Die 
entsprechenden Figuren sind samt ihren reichlich vorhandenen Avataren 
alle gut vorhersagbar.

Im Übrigen scheint mit der Anzahl der Avatare die Sicherheit der 
Vorhersagbarkeit korreliert ... ;-)

... wären sie kreativ, müßte man ja eigentlich was anderes erwarten!


Nun, ich denke, in einem gewissen Maß ist natürlich auch eine kreative 
Leistung vorhersagbar (ich nehme den Term jetzt mal in seiner eher 
umgangssprachlichen Bedeutung), etwa im Rahmen dessen, was hier der 
Ausdruck 'Potential' hergibt; der Punkt ist jedoch, daß die jeweilige 
Ausformung/Konkretion der Kreativität sicher immer eine Überraschung 
bieten wird, selbst dann also, wenn einem schon vorher klar ist, daß es 
auf einen kreativen Akt hinausläuft.


Nein. Das keinesfalls! Jedenfalls nicht im Sinn von etwas, das man sich 
nun hätte gar nicht "ausrechnen" können. Kreativ sein heißt z.B. ja 
auch, längst Bestehendes mit anderen Bestehenden so zu vereinen, daß 
daraus etwas anderes erwächst, also nichts vollkommen Neues, sondern wo 
etwa nur bestimmte Aspekte einer Sache anders entfaltet werden, wie man 
es ansonsten gewohnt ist. Das kann man dann zwar auch neu nennen, aber 
es ist dann eben anders neu als etwas vollkommen neues. Der Wortursprung 
/creare/ läßt sich ja bekanntlich nicht auf 'schöpfen' einschränken, 
sondern meint bspw. und neben anderem auch 'gestalten'.


Bedingt und in Abhängigkeit von *Tendenz*. Du kannst in diesem Feld auch 
gar trefflich über solche Dinge wie 'Evolution' und 'Revolution' 
reflektieren, um der Sache näher zu kommen. Ich denke: nicht immer war 
und ist und wird das Neue vorhersagbar (sein). Aber es wäre wohl kaum 
richtig, das zu verallgemeinern.


Weil man etwas nicht "nachbauen" kann, das man nicht mal halbwegs 
versteht. Und weil zweitens fraglich ist, ob das, was man am 
Nachzubauenden wähnt, verstanden zu haben, überhaupt wirklich verstanden 
wurde (weshalb ich z.B. die /nun study/ anführte). Solange jene, die 
KI-mäßig was gebacken kriegen wollen, nicht zu verstehen vermögen, daß 
Bewußtseinsleistungen etwas *kategorial* anderes sind als Dinge 
(Sachverhalte), die sich mit empirischen Mitteln und Terminologien 
allein beschreiben und erforschen lassen, werden sie *notwendig* 
scheitern (siehe Kripkes /rigid designators argument/).

KI-ler sollten vermutlich Leute sein, die eben nicht nur Informatiker, 
sondern auch Linguisten, Psychologen (nicht-empirischer Ausrichtung), 
Philosophen (mit Schwerpunkt Bewußtseinsphilosophie und 
Erkenntnistheorie) und Anthropologen/Verhaltensforscher sind. Die 
Informatiker sind hoffnungslos überfordert mit ihren selbstgesteckten 
Zielen. Ihnen geht's im Prinzip wie Ickenroths Zauberlehrling, nur, daß der 
Meister fehlt, der's wieder zu richten vermag ...

... wobei ich bei diesem Bsp. jene Geister, die gerufen wurden und nun 
nicht mehr losgeworden werden, natürlich mit der /hybris/ identifiziere, 
derentwillen sie sich vor aller Welt zum Kasper gemacht haben und nun 
nicht liefern können; der alexandre Zauberlehrling hatte ja 
demgegenüber wenigstens noch was zustande gebracht und es dann bloß 
nicht zu beherrschen vermocht! Allerdings ist es auch gut so, daß die 
Informatiker noch nicht mal so weit gekommen sind ...


Jaja, Oskar. Schon klar ...

... blöd nur, daß wir noch nicht mal hinreichend gut darüber informiert 
sind, *was* 'Leben' eigentlich genau ist ...

---> Wie willst du eigentlich simulieren, was du vom "Original" her noch 
nicht mal verstehst?


---> Zauberlehrling ... mit unzureichender Qualifikation ... aber allein 
an den Hebeln sitzend ... ---> Prognose: /Bullshit/!

[...]


Das ist zu wenig! Irgendwo habe ich mal gelesen, daß aus einem leicht 
leckenden Hahn tropfendes Wasser auch nicht "vorhersagbar" sei. Im 
Gegensatz zu so manchen EsoterikSchwuchteln ziehe ich aber daraus nicht 
den Schluß, Wasser sei intelligent ... ;-)

[...]


Das kann durchaus sein. Ich bin keine Hellseherin. Und ich weiß, daß so 
manche pessimistische Unkerei voll daneben war im Lauf der 
Geistesgeschichte. Hier -- in diesem Spezialfall -- bleibe ich trotzdem, 
der m.E. guten Gründe wegen, vorläufig Pessimistin.

[...]


Ich weiß. Aber eine KI kriegt sie ohne Empirie trotzdem nicht gebacken. 
Und für KI ist eben *auch* empirische Forschung notwendig.


[...]


;-)

Warum mußte ich bei diesem Anblick wohl sofort an den RudiMentären denken?


Viele Grüße

Romy