Findest du deine Ausflüchte nicht reichlich albern. Wenn du schon mit den 
Birnen anfangen willst, dann solltest du vielleicht, um deinen vorherigen 
Auslassungen gerecht zu werden, formulieren, die Birne teile die Ansicht 
des Menschen nicht, sie sei wie der Apfel für den menschlichen Verzehr 
bestimmt. Damit hättest du der Birne, wie zuvor der Biene, einen mentalen 
Prozess unterstellt, nämlich den des Nicht-Teilens einer Ansicht. 

Das Teilen einer Ansicht ist nämlich ebenso wie das Nicht-Teilen einer 
Ansicht eine mentale Operation, eine Aktivität - damit wird sogar ein 
Subjekt unterstellt, dass sich in Form einer Ansicht auf ein Objekt 
bezieht. Um nämlich eine Ansicht nicht zu teilen, muss das Subjekt diese 
kennen (dazu in der Lage sein) und sich von ihr abgrenzen. 

Hättest du gesagt, dass die Biene ganz allgemein die Voraussetzungen 
nicht erfülle, Ansichten zu teilen, dann hätte ich nichts zu beanstanden 
gehabt - mich allerdings gefragt woher du das wissen willst. Es mag ja 
höchst unwahrscheinlich sein, dass Bienen menschlichen Ansichten 
verstehen und diese teilen können oder auch nicht - dennoch: ausschließen 
kann man dies beim gegenwärtigen Erkenntnisstand auch nicht. 

Da wir nämlich grundsätzlich nicht wissen, wie Ansichten in 
Nervensystemen entstehen bzw. in welcher Art von Beziehung sie überhaupt 
zum Nervensystem stehen, können wir auch nicht wissen, ob die 
Nervensysteme von Bienen prinzipiell dazu nicht in der Lage sind.

Manchen meinen sogar, man dürfe das Gehirn nicht so ernst nehmen, es käme 
doch auf das Große und Ganze an. Sofern diese Leute das Große und Ganze 
nicht auf die Körpergröße beziehen, sollte doch auch die Biene noch eine 
gewisse Chance haben, sofern man ihr Nervensystem nicht unziemlich ernst 
nimmt, in die Reihe derjenigen Organismen gestellt zu werden, die des 
Denkens mächtig sind.

Wie auch immer: Unterstellt man, dass Bienen keine Ansichten haben oder 
verwerfen können, dann ist der Satz "X teilt die Ansicht Y nicht" auf 
Bienen gar nicht anwendbar. Es wäre dann ein sinnloser Satz. Dasselbe 
gilt natürlich auch für Bienen oder Äpfel. Es soll Leute geben, die mit 
ihren Computern reden, diese loben, tadeln, zur Arbeit antreiben usw. 
Vielleicht meinen manche sogar, ihre Computer teile ihre Ansicht nicht, 
dass er beispielsweise nicht abstürzen dürfe, bevor eine wichtige Arbeit 
erledigt sei. Es kann sein, dass solche Leute dann irgend wann einmal 
ihre Computer mit einer Birne, eine Biene oder sogar mit einem Menschen 
verwechseln. Aber soweit sollte man es nicht kommen lassen.

Mir freundlichen Grüßen
Dennis Merkele