On 28.12.2011 18:33, Leopold Rabener
wrote:

Es ist schön, dass man das hier mit den Namen nicht so ernst nehmen muss.
-- 
Leopold Rabener unterschreibt auch mit Siegfried Kai, und Siegfried Wolers 
Itzigsohn unterschreibt mit Leopold, und letztens stand Thierry Roosmann, 
aber das ist eh völlig wurscht, denn er ist ja alle - nur ich bin ich.
Kann man nicht mal die Sina mit was anderem, aus Versehen versteht sich, 
unterschreiben lassen; z.B. aus Versehen unterschreibt der Steffen 
Hövelborn Mit freundlichen Grüßen Madeleine.  War das nicht schonmal?