Ich sehe hier weniger eine gestörte Gefühlswelt, noch eine Einschränkung 
der allgemeinen kognitiven Funktionen, sondern einen sehr spezifischen 
Defekt in der Verhaltensregulation. Dieser besteht darin, dass 
Psychopathen, anders als Nicht-Psychopathen, keinerlei Neigung zeigen, 
normabweichende, sozialschädliche Absichten durch Selbstbestrafung in 
Form von mehr oder weniger quälenden Kognitionen zu regulieren. 
Volkstümlich formuliert: Diese Leute kennen keine Gewissensbisse. Damit 
halten sie sich erst gar nicht auf und konzentrieren sich uneingeschränkt 
auf die Frage, wie sie einer Bestrafung für ihre Untaten entgehen können.

Mit freundlichen Grüßen
Wilfried Nöltner