N, Valerian, du hast mich nicht verstanden. Die Gefühlswelt der Psychopathen 
ist in der Regel normal, also nicht gestörter als die anderer Leute. Sie 
lieben, sie hassen, sie hoffen, sie fürchten sich. Sie unterscheiden sich 
von den Normalen nur durch einen Punkt. Sie leben das so genannte Böse, das 
in uns allen schlummert, nur völlig ungebremst durch Gewissensbisse aus. Da 
das Risiko, bestraft zu werden, bei nüchterner Betrachtung oft relativ 
gering ist, sind die Gewissensbisse bzw. die Furcht davor die einzige 
relevante Barriere, die Menschen davor abhalten kann, ihre egoistischen 
Interessen ohne Rücksicht auf andere erbarmungslos durchzusetzen. Warum, 
glaubst du wohl, wurde Köching von vielen, viel zu vielen nicht nur 
bewundert, sondern geliebt? Weil er ein gefühlskaltes Monster gewesen wäre? 
Das war er nicht. Der war viel gefährlicher; der liebte und hasste, hoffte 
und fürchtete sich, verlor die Nerven und riss sich zusammen wie andere 
Leute auch. Aber er kannte keine Skrupel, war mörderisch skrupellos in einem 
atemberaubenden Maß.

Mit freundlichen Größen
Roger Outmans