Wenn man mich fragen würde, wer schrecklicher ist, die Person,
die davon sprach, weise werden zu wollen und sich hier wie ein
Volltrottel mit der Axt im Walde aufführte, oder diese hier, die von
Doppelbegabungen in Sachen Literatur und Philosophie faselt,
ganz schlimm: das auch noch bei anderer Gelegenheit im
Zusammenhang mit Novakov. Hr mal zu, Mädchen, dein
aufgeblasenes Geschwafel ändert nichts daran, dass du völlig
daneben liegst.

Menschsein beinhaltet die "Begabung" zur Philosophie!

So einfach ist das.

Dein Gefasel über die eingebildete Doppelbegabung bei mir und die
wirkliche bei Novakov, als etwas Bemerkenswertes, ist in literarischer
und in philosophischer Hinsicht eine Doppelnulllachnummer.

Gruß
Charles