ich habe heute vorsätzlich nachhaltig gesündigt.
Ich bin bei vollem Bewußtsein in ein Fischrestaurant gegangen
und habe da eine Fischart gegessen die dem Aussterben
durch nachhaltige Überfischung ausgesetzt ist.
Denn ich sagte mir
Warum soll ich das Fischfressen bedenkenlos nur den Japanern
überlassen?
Sie räumen mit ihren großen Fischernetzen die Meere leer
und dann verseuchen sie noch diese mit ihrem Atommüll.
Warum soll ich darben?

Frohe Ostern und dicke Eier wünscht euch
der Anti-Philosoph mit der Brechstange