"Judith Fesenfeld"  schrieb im Newsbeitrag
news:hanimi$mt$1@mlie.nzscpdix.ezr...


Mädchen, vielleicht erbarmt sich ja doch mal jemand und klärt dich
darüber auf, dass eine Doppelbegabung (auch eine wirkliche) höchstens
für Comics reicht. Klar, die Abenteuer von Didier und Theodor haben was ...

Was deine Unwissenheit angeht, so ist diese wohl schwerlich zu übertreffen;
da du in einem Atemzug von dem Meisterdenker- und Schriftsteller Huettl
sprichst und ihn gleichzeitig auf eine "Doppelbegabung" reduzierst.
Du verstehst nicht? Wen wundert's!

Tja, langsam befürchte ich, dass Luciano Judith und Judith Luciano ist, Man sagt
zwar: Einer allein  ... Doch man sagt viel, was nichtssagend ist, das beste
Beispiel dafür seid ihr, äh du!

Gruß
David