"Udo Trinker" schrieb


Wie meinen?


Warum gleich so aggressiv, ich hatte doch gebeten es noch
mal zu formulieren, wenn ich etwas übersehen hätte.


Man fasst das gewöhnlich nicht unter den Begriff der Arbeit
sondern unter den Begriff der Produktivitätssteigerung, die
allerdings auch auf Arbeit, nämlich an Produktionsprozessen
beruht.

Ein Problem damit ist auch, dass die arbeitenden Menschen über
die Produkte ihrer Arbeit entweder gar nicht oder bestenfalls in
sehr unterschiedlich vermittelter Weise verfügen. Das heißt auch,
dass sie entweder gar nicht oder in sehr unterschiedlich vermittelter
 Weise über die gigantischen Produktivitätssteigerungen, wie sie
erreicht werden, verfügen. Die Produkte der "Arbeit des Menschen"
sind damit offenbar nicht in gleicher Weise die Produkte der
Menschen, die dafür arbeiten. Warum ist das so?

Mit freundlichen Grüßen

Konrad