On 13.05.2010 19:39, Anomina Pseudominus wrote:


Nein, ich hab doch nicht verstanden.

Es wäre ja eine gewagte These, zu behaupten, Hitler war nicht emotional 
gestört.

Und was heisst  "sehr spezifischer Defekt in der Verhaltensregulation"
so von Emotion oder was isoliert -- okay:  keine Gewissensbisse,
Fehlen von >>>> quälenden Kognitionen.

Man hat ja durchaus den Hitler optisch vor Augen, wie affektiv gestisch
gestört und gequält der wirkte, oder etwa nicht?

Hat der Hitler überhaupt eigenhändig jemals einen Menschen getötet?