*schmunzel*

Politisch vernagelt? Warum? Wegen meiner Aphorismen?

Rollenspiel

Es spielt keine Rolle,
ob die, die das Sagen haben,
an das glauben, was sie sagen.

Es finden sich immer genügend andere,
die für sie dran glauben müssen.


Mhm ... wohl eher wegen dieser kleinen Boshaftigkeit:


hier liege ich

auf der kleinen lichtung
rechts von euch
unweit eurer deckung
direkt vor dem gestrüpp

herrenlos
und mörderisch geschärft


Oder meinst du das hier:


Endlösung

Wer schwer Worte findet,
darf nicht viele verlieren.


Politisch vernagelt?

Freiheit ist immer die Freiheit des Andersdenkenden,
es sei denn, der denkt anders als ich, sorry ... wir.

Gelle?

Gruß
Etienne