On 01.09.2010 22:27, Raphael Twarc wrote:

Okay. (ich hab 2mal abtreiben lassen) Aber hat der auch während seiner
Reichsregentschaft und Nazioberführerschaft, als sog. "Führer" im WW2
und während der Nazizeit direkt unter seiner eigenen Hass-Ideologie von
1933 bis 1945 eigenhändig - da also eher nicht? waren nur die ganz
'normalen' Sachen wie als Soldat im WW1 - danach bei seiner eigenen
Sache und Herrschaft ist es eher unwahrscheinlich oder nichts bekannt
oder was? Hat er als Kind Tiere getötet?

Meike