Am Fri, 4 Okt 2011 19:29:41 +0000 schrieb Sébastien Twer:


"Wie willst du denn eindeutig wissen,
dass Tiere nicht arbeiten, wenn du gleichzeitig einräumst, wir wüssten
nicht, wie es sei, eine Biene oder Fledermaus zu sein."

lässt nur den Schluss zu, dass nicht gelesen worden ist, was ich 
geschrieben habe. Es wird ein Widerspruch behauptet, den ich so gar nicht 
gesetzt habe. Wer nicht lesen kann und Widersprüche konstruiert, die nur 
dadurch entstehen, weil man nicht lesen kann, der kann natürlich 
behaupten, ich hätte eine solcherlei Behauptung aufgestellt. 

Es gibt nun zwei Möglichkeiten, entweder Reto oder sein Alter Ego 
Sébastien, da Reto ja auch mit deinem Namen unterschreibt, sind entweder 
Analphabeten oder haben einfach nur Lust auf ein bisschen Wortverdrehung. 

Was es genau ist, ob Leseinkompetenz, Blödheit oder die Suche nach 
Streit, ist mir eigentlich egal. Es ist auf jeden Fall nicht konstruktiv.

Grüße,
Ludwig