Oscar Eichwurzel schrieb:

Sorry, hatte wenig Zeit.


was bleibt und in neuer Verclusterung wieder auftaucht, sind letztlich 
nur die logischen Konstrukte aus entit�rer Konstantenwirkung.

Aus absoluter, also nichtweltlicher(nichtenergetsicher) Sicht gesehen, 
stellen Logik und Konstanten ein absolutes NICHTS dar, also einen Raum 
ohne Materie oder energetischen Einfluss, also allg. eine Leere, die 
nichts bewirkt.

Da wir aber alle unsere Wahrnehmungen in dieser Welt auf energetisch 
materieller Basis wahrnehmen, sehen wir die Gesamtwelt auch nur von 
dieser Seite, also der energ.mat. Welt aus.

D.h., wenn wir was wahrnehmen, dann eben nur die energetsichen Wirkungen 
wie Berührungen von Autos, Geld, Frauen und Sonnen.

Das verschließt uns einfach den geistigen Blick, den wir tatsächlich 
haben, was mit jedem Gedanken bewiesen ist, auf die geistig logische 
Grundlage der Welt.

Oder anders rum:
"Leere" scheint da, wo keine energetische (materielle) Wirkung erfassbar 
ist.

"Form" erscheint dort, wo aus Konstanten- und Logikwirkung uns Materie 
induzierend erscheint.

Als "Bleibendes" kann letztlich Materie/Energie auch nicht von Bestand 
sein, da diese ausschließlich aus Logik und Konstantenwirkung beruhen, 
die keinerlei Ursprung in der von uns erfassbaren energ. mat. Welt haben.


genau


jede Art von !Nach!denken, von Meditation, von Beten, von Träumen, 
Lieben usw., beruht letztlich immer auf dem intuitiven erkennen, dass 
jede weltliche Annahme ein mehr oder weniger "willen"tliches Konstrukt 
ist und nicht die Grundlage des Seins darstellen kann.

Aus diesem Grund basieren alle "guten" Techniken, wie die oben 
aufgeführten, letztlich immer auf einem notwendigen Reduktionismus, der 
zurückführt auf die tieferen Basen der Aussagen, der Annahmen, der 
Beobachtungen, der Einflüsse, der Schicksale usw..

Jede willentliche Tat in dieser Welt stellt letztlich das Gegenteil dar, 
da Wollen immer verbunden ist mit Konstruktion von energetischer 
Handlung. Da man aber als Macroobjekt allg. auch nur Macrokonstruktionen 
vornehmen kann, bleibt der alle Macros dominierende Microanteil immer 
zufällig, da wir ihn nicht formen, nicht bestimmen, nicht bearbeiten können.

Wenn wir Mittagessen kochen, verarbeiten wir Millionen von Bakterien 
mit, obwohl wir nur Nudeln essen wollen. Wir sind nur in der Lage, 
Macroobjekte, Macrocluster wie Sprache, Salat und Autos zu produzieren.

Insofern ist jede Behauptung, man koche Nudeln, immer eine absolute Lüge.
Das gilt für jede Aussage eines Macrolebendobjektes dieser Welt: niemand 
kann eine absolute Darstellung, also eine l�genfreie Aussage oder 
Behauptung abgeben.


aber eben nur aus weltlicher Sicht.

Alle Weltobjekte, also alle energetisch und materiell definier- und 
erfassbaren, sind nur logische (geistige) Objekte, die durch 
Konstantenwirkung in unserer energ. Welt erfassbar werden.

D.h., alle Formen weltlicher Existenz basieren auf dieser Wirkung und 
sind deshalb immer absolute Formen und Objekte.

Allerdings nicht als solche für uns erkennbar, da deren Absolutheit nur 
im entiren Anfangszustand noch absolut ist, also z.B. am Planckschen 
Wirkungsquantum.

Verclustern sich auf die übliche konstantenbasierte Weise die entitä 
weltlichen Grundformen zu Macrok�rpern, sind diese aus unserer 
Macrosicht nicht mehr als Einzelaussage analysierbar, identifizierbar, 
was dazu führt, das wir zwangsläufg der Äusseren FORM der Weltobjekte 
eine Dominanz zuschreiben müssen, um wenigsten minimale Fixpunkte für 
unsere Alltagsbewältigung zu haben.

Geld ist da genau ein typisches Beispiel, wie auch Sex als Liebe zu 
bezeichnen.

Schaut man genauer diese Umstände an, ist erkennbar, dass NICHTS vergeht.
Es ändert sich nur die Zusammensetzung der weltlichen Cluster durch 
immer neue Mischungen der Grundelemente (Pl.Wq. z.B.), dennoch bleibt 
jeder Geist vollständig erhalten und immerwährend, auch wenn das sehr 
schwer erkennbar ist und mit materiellen Beschreibungen unkenntlich bleibt.


Gruß  Pius.H.