genau, wie schon beschrieben: Reduktion ist das Geheimnis, also 
Reduktion auf die jeweils zugrundeliegenden Elemente, auch wenn diese 
nicht mit Sprache beschreibbar sind.

Neuronal (also ohne Worte und Gedanken) sind tatsächlich erheblich 
tiefere Reduktionen möglich, da diese nicht an kollektive Meme, wie 
Sprache, Vorstellung, mat.energ. Güter usw., gebunden sind.

Das ist ja eben das Geheimnis jeder Meditation, jedes Gebetes, jedes 
wertfreien Versinkens oder wie auch immer man es vollzieht.


Gruß  Meinhard.H.