Mir geht es darum, dass Diagnosen, gleich welcher Art, auch valide sind. 
Sind sie dies nicht, dann sollte man von Hypothesen sprechen. Dies ist 
nicht nur ein Gebot wissenschaftlicher Redlichkeit, dies ist auch ein 
Gebot der Menschlichkeit, weil die Folgen einer falschen Diagnose für den 
Betroffenen verheerend sein können.

Heute ist es doch so: Wenn ein Mensch zum Psychiater geht, sich mit 
diesem unterhält und der Psychiater kommt zu der Erkenntnis, dass dem 
Menschen nichts Krankheitswertiges fehle, dann gibt es zwei 
Möglichkeiten: Entweder der Arzt ist ehrlich und schickt den Menschen 
ohne Diagnose heim. Dann bekommt er kein Geld von der Kasse. Nur wenn er 
eine Diagnose hinschreibt und sie als gesichert bezeichnet, hat er 
Anspruch auf Bezahlung. Darüber darf man nachdenken.

MfG
Markus

-- 
http://axau.wa ** http://qqitojyprh.mj