Und das Kreative daran ist doch dann genau das Neue der Verbindung,
nicht wahr, und nicht die längst bestehenden Komponenten?


Ich wollte jetzt weniger über Etymologie reden, aber meinetwegen. Nehmen
wir das auf: wenn jemand einen Raum so gestaltet, wie man es erwarten
würde, würde man ihm dann ein hohes Maß an Kreativität dafür zugestehen?

Oder würde man solch eine Bewertung nicht mit dem verbinden, der das
Unerwartete getant hat?


Wenn Du erwartest, was kommen wird, und dann tritt es ein, ist es dann
neu für Dich? Ist es nicht vielmehr so, dass es dafür bereits bekannt
sein hat müssen, dass Du es überhaupt erwarten konntest?

Und, da wir von Vorhersagbarkeit sprechen, wenn Du sicher vorhersagen
kannst, dass das, was Du erwartest, kommt, so kann es doch nicht neu
sein?

Um das bis zum Punkt weiter zu treiben:

Zeichnet sich ein intelligenter Gegner nicht dadurch aus, dass man eben
nicht vorhersagen kann, was sein nächster Zug ist?


Solange man es nicht mal halbwegs versteht.


Wir sind uns einig, dass bisher nicht allzuviel verstanden wurde.


Ich denke nicht, dass die Informatik derzeit in der Lage ist, die
Geister zu rufen.


Einige Zeitgenossen waren da mehr als vorschnell, das stimmt. Aber nur
weil die Aufgabe gross ist, und möglicherweise der Weg steinig, weil man
Weggefährten aus anderen Fachgebieten benötigt, soll man es nicht
versuchen?


Ich könnte jetzt antworten, man simuliert verstandene Teilaspekte. Aber
ich antworte lieber: noch gar nicht, lass uns weiter forschen.


Ich denke, da liegst Du falsch. Das System ist hinreichend komplex, es
ist nicht vorhersagbar da dynamisch mit Rückkopplung, aber ich sehe
nicht, warum es kein System sein soll. Ein System scheint mir ein
hinreichend abstraktes Metamodell zu sein, dass man wirklich alles, was
dynamisch ist, damit beschreiben kann (auch wenn das viel weniger nützt
als man es zunächst annimmt).

Das heisst eben nicht, dass man ein System versteht, wenn man erkennt,
dass es eines ist. Aber "System" ist eine gute Beschreibung für etwas
Funktionales.


Das ist korrekt.


Ich auch nicht. Ich ziehe auch nicht den Schluss, dass wenn ein System
eine notwendige Bedingung erfüllt, dass das in jedem Falle hinreichend
sei.

Was mich nur stört ist, wieviel Arbeit in der KI-Forschung derzeit immer
noch in Systeme gesteckt wird, die vorhersagbar sind, obwohl das einfach
zu erkennen ist, dass das völlig vergeblich sein wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!