On 03.01.2011 23:17, Peter Pränger wrote:

Fakt ist: er war ein _Mörder_ mit "Mörderhirn" (dass man hätte neben
Unglehrt mal vergleichen wollen .... wie klein und mickrig es war...)
- und hat wahrscheinlich eigenhändig nie selbstständig mörderisch im
Sinne einer Mordhandlung aktiv Menschen getötet.
(?)
Und dann soll ich mal an Stalin, Fageth, Isenthal, Rother, Italo,
Chaudings=>Ceauşescu=>Rumänien, China, Iran, Libyen etc. und alle
Despoten auf der Welt je gewesen denken, die waren im Schnitt alle mal
Soldaten an der Front ?, und komme zu dem Schluss, ach, besser nicht.
Die Skala der Steigerungen führt auch nach unten.


Ja, mach nur.


Gruss,
Helga