...

Du schriebst:
<Zitat>Die Arbeitsteilung der Bienen ist
dabei nur eine menschliche Ansicht, die die Biene nicht teilt und auch
von diesem Begriff dabei nichts weiss. Wir verstehen zwar dann, was wir
uns dabei unter Welt vorstellen, aber letztlich wissen wir nicht wie es
ist eine Biene zu sein (Oder eine Fledermaus...). </Zitat>

In diesem Absatz behauptest du, dass die Biene eine menschliche Ansicht 
nicht teile. Gleichzeitig aber unterstellst du, wir wüssten nicht, wie es 
ist, eine Biene zu sein. Wenn du nicht weit, wie es ist, eine Biene zu 
sein, dann kannst du auch nicht wissen, ob eine Biene eine menschliche 
Ansicht teilt.

Falls du immer noch nicht verstehen solltest, warum du hier einen 
Widerspruch produziert hast, dann versuche ich es noch einmal mit einem 
Beispiel:

Wenn du behauptest, die Frucht B nicht zu kennen und gleichzeitig bekundest, 
die Frucht B besitze eine Eigenschaft der Frucht A nicht, dann ist das ein 
Widerspruch, denn du kannst A und B nur miteinander vergleichen, wenn du A 
*und* B kennst. Das sollte eigentlich einleuchten.

Im übrigen - wäre ich jetzt kleinlich, dann müsste ich noch hinzufügen, dass 
du hier der Biene eine "Theorie of Mind" unterstellst, was sich zwangsläufig 
aus der Fähigkeit, eine menschliche Ansicht nicht zu teilen, ergibt. Dies 
bedeutet dann aber auch, dass du bei der Biene sämtliche kognitiven 
Fähigkeiten voraussetzt, die du ihr wieder absprichst, indem du schreibst:
<Zitat> ... aber wenn es zum philosophischen Fachbegriff wird
und uns zu dem abstrakten Begriff für die von Menschen bewusst
ausgeführten Interaktionen in sozialen Systemen durchringen, dann
arbeitet das Tier eindeutig nicht. >/Zitat>
Wenn nämlich die Biene eine "Theory of Mind" hat, also Ansichten anderer 
teilen oder nicht teilen kann, dann sind bei ihr alle Voraussetzungen 
gegeben bzw. mitgesetzt, die für bewusste Interaktionen in sozialen Systemen 
erforderlich sind. Auch dies sollte einleuchten.

By the way: Ich glaube nicht, dass Bienen arbeiten, sehr wohl aber, dass 
beispielsweise Schimpansen und Biber arbeiten.

Mit freundlichen Größen
Ivos Machlit Jr.