Ich finde, die Biene sollte unbedingt eine menschliche Ansicht teilen!


Warum nennen wir sie Arbeitsbienen? Die Biene ist das Symbol für Fleiss
und Arbeitsamkeit - um eine /arbeitsunfähige/ Königin herum, an diese
wiederum denken wir Menschen selten, wenn wir Bienen meinen und meiden!
oder mit ihnen als Imker, Forscher usw. arbeiten. Dass die Biene im
Letzteren weiss, dass mit ihr gearbeitet wird, ist unwahrscheinlich,
aber wer weiss.


Es ist schon okay, dass man Arbeitsbegriffe vermengt. Menschen sind die
geborenen Vermenger.


Renée