Das Problem der Uneindeutigkeit aller Begriffe / Begrifflichkeiten / 
Aussagen usw. hat er damals wohl recht gut erkannt.

Allerdings hatte er noch keine ausreichenden Werkzeuge der Erkenntnis, 
die Ursache der bekannten Uneindeutigkeiten aufzuklären. um sie somit 
handhabbar zu machen.

Spätestens mit der Quantenmechanik entstand dann ein logisches System 
zur Behandlung der immer uneindeutigen Objektbeziehugen und Aussagen, 
was dazu führen sollte, die Wahrscheinlichkeitsbedingungen der Welt als 
GEGEBEN anzusehen, diese aber zugleich auch handhabbarer zu machen.

Deshalb hatte ich eine Reihe von Artikeln in d.s.phil. und in d.s.physik 
geschrieben vor Jahren, die sich genau damit beschäftigten.
Ich kanns raussuchen bei Interesse.

Auch vor wenigen Wochen hatte ich dazu nochmal ausführlicher 
geschrieben. Inhalt war, dass ALLE Objekte immer nur Codierungen 
darstellen, die letztlich nur auf zwei Grundlagen zurückführbar sind:


1. auf Logik

2. auf Konstantenwirkungen, also auf das, was durch die konstantischen 
Verhältnisse zwischen Quantenobjekten sichtbar wird, wie e = mc2, pi, i 
usw.usw.usw..


Genau diese Grundlagen sind Ursache für die Erkenntnis, dass die Welt 
eine gründende Basis besitzt, nämlich die Logik, die auf ABSOLUTE Weise 
die Objekte, die auf Konstantenwirkungen (Quanten) beruhen, zueinander 
bezieht, sie also in absolute Beziehungen bringt, vom Atom bis zum 
Marienkäfer.

überträgt man das auf die Ursprünge der Religionen, dann hat eine 
analoge Erkenntnis unserer Vorfahren früh ebenso den Gedanken erbracht, 
dass die Welt eine absolute und logische Grundlage hat, allerdings mit 
dem Unterschied, dass Logik damals noch mit dem Wort Geist umschrieben 
wurde, und wegen der patriarchalischen Grundstrukturen (auch letztens 
genauer erklärt) noch PERSONELL, also mit einem Gott(-vater)ursprung, 
belegt wurde.

Sowohl die Religiösen, als auch die heutige Naturwissenschaft berufen 
sich somit auf die selbe Wahrheits- und Existenzgrundlage der Welt, also 
auf die Logik und ihre Konstantenwirkungen.

Mangels ausreichender naturwissenschaftlicher Erkenntnis in den letzten 
paar tausend Jahren veränderte sich allerdings das ursprüngliche auf 
sog. Geist (Logik) beruhende Erklärungsmodell unserer Vorfahren in immer 
mystischere Bilder, was auf diverse kulturelle und genetische 
Umwälzungen der etwa letzten 2 Jahrtausende zurückzuführen ist, wo viele 
energetische und kulturelle Entwicklungen verloren gingen und so lange 
Zeit eine fortgeschrittene Entwicklung unterbrochen war.

Somit trennten sich kulturell Geist und Logik immer mehr voneinander, 
bis schließlich nur noch Artefakte alten Denkens in den Religionen 
(Bibel usw.) verblieben und die eigentliche Grundlage ihres Entstehens 
immer weiter verschleierten.

Genauso wurde die Naturwissenschaft schon alleine seit den griechischen 
Hochzeiten zurückgeworfen und verstand es ebenso fast 2000 Jahre lang 
nicht mehr, die alten gemeinsamen Ursprünge als Grundlage weiterer 
Forschungen anzusehen, weshalb und infolge weiterer Rückschritte auch 
der Anschluss an die religiösen Ursachen verloren ging, und somit die 
Naturwissenschaft viele Jahrhunderte nur im Gefolge und Abhängigkeit von 
Religion war.

Ich schreibe das deshalb nochmal etwas ausführlicher, weil du offenbar 
genauso erkannt hast, dass die Absolutheit der Logik auch Grundlage war 
für jede Wahrheitsannahme in der Welt, womit Wahrheit überhaupt erst 
eine Grundlage erhielt, ebenso für jede Annahme von absoluter Existenz, 
für letztlich ewiges Sein, und somit letztlich für jeden Gottesglauben.


also an DIE Wahrheit (der Logik), die Grundlage der Welt ist


dass die Welt also stabil bleibe, da sie eine Konstantische Grundlage hat


da die Welt zugleich auch eine sozusagen "gebrochene" Konstanz hat 
(siehe Quantenmechanik), was dazu führt, dass alle Strukturen (die IMMER 
auf Logik beruhen), dennoch eine Ausrichtung (Sinngebung) erfahren 
müssen, damit die Welt eine Gestalt annimmt, was als höchste Aufgabe des 
Menschentums, eines wahren Gläubigen, vollzogen werden sollte.


sich in Wahrheit fügend an den "rechten Platz"

, Anagogie: Sinnbild

Gleichnis als Sinnbild des Konstanten, auf dem die Welt gebaut ist, real 
aber immer nur erreicht, erarbeitet werden kann


als zu erwirtschaftende Ausrichtung "(an DIE Wahrheit glaubenden) 
rechten Verhaltens" und seiner Verwirklichung.


zu recht, da die Welt auf

1. Wahrheit (Logik)

2. Konstanten, die die Welt fassbar, also materiell (energetisch) 
erscheinen lassen (Schöpfung)

3. die daraus sich ergebende Handlungsnotwendigkeit, um die Welt 
auszufüllen mit "rechten Tun", damit sie Gestalt bekomme (als Aufgabe 
nach dem Paradiesverlust).


ich vermute, da ich darüber kaum genaue Kenntnisse habe, stammt dieser 
Gedanke, wie viele andere auch, aus der mystischen Selbstüberhöhung des 
Menschen, indem er seiner angeblich von ihm entwickelten Begriffwelt 
eine unrealitisch überhöhte Bedeutung bezüglich Weltgestaltung zuweist.

Punkt vier hat zwar Relevanz, aber eben keine grundsätzliche, was die 
Grundlage der Welt betrifft.


Verklärung der Grundlagen, historisch nur ein erneuter Versuch, die 
verlorengegangenen Urgründe religösen Glaubens neu zu erahnen, zu 
definieren.

Offensichtlich aber vorbeigehend an der Realität.


einschließlich des erneuten Fehlers, sich wieder nur auf weltlich 
begriffliche Grundlagen zu stützen, anstatt die Nichtweltlichkeit der 
Geistes, der Logik, und weiterer Ursprünge als gegeben anzusehen, und 
darauf die weiteren notwendigen Betrachtungen zu gründen.


diese Überlegungen hatte ich auch alle mal, habe sie auch hier überall 
verteilt immer wieder mal geschrieben.

Am Ende gibt es aber eine echte Lösung für das Problem 1 = 0.

Diese Lösung ist aber so schwer zu denken, dass ich sie jetzt nicht so 
schnell schreiben möchte.

Es sind einfach vorher noch einige Verständnisgrundlagen anzulegen, 
damit man versteht, wieso alle begrifflichen Äußerungen eine Wahrheit 
immer nur beschreiben können, was eben auch die Extremfälle betrifft, 
wie 1 = 0, obwohl Wahrheit immer Grundlage aller Welt, allen Seins ist.

Sein ist zur leeren Hölle geworden, weshalb das Wort alleine schon 
kritikwürdig ist.

Dennoch ist es ein notwendiger Ausdruck eigentlicher Wahrheit und 
Existenz, was aber seine Renaissance erst wieder in der Zukunft bekommen 
wird, wenn überhaupt.

Sowohl die Mathematik als auch die Physik bieten Ansätze zum 1 = 0 
Problem, die aber bis heute kulturell zu wenig oder garnicht verbreitet 
sind.


also nicht logisch, also nicht gebunden als Struktur erscheint


wenn man Gott als Sinnbild der Wahrheit der Natur, der Welt, des Seins 
ansieht.


was aber eben NICHT personell, also als Gottvaterglaube, gelebt werden 
muss.
Es geht eben auch anders, abstrakter oder auch weltlicher; je nach 
Individuum.


klar, was auch den religiösen Niedergang verursacht, aber besonders die 
politischen Ideologien, an denen sich der Mensch orientieren müsse, da 
diese doch die angebl. (wirtschaftliche) Realität der Welt darstellen.


was ja auch die Islamisten, trotz ihrer kulturellen und ... 
Rückständigkeit, erkannt haben.


nicht nur, ist genauso auch eine evol. und psychologische Erkenntnis.


Gruß   Cédric.H.