Hallo Trottel,

ungerechter könnte dein Urteil nun wirklich nicht sein. Die 
Kreativitätstheorie deines Vorredners... die hat was. Den Wert einer 
Theorie erkennt man leichter durch ein passendes Beispiel: Wenn einer 
beispielsweise zu Tisch in vornehmer Gesellschaft plötzlich und 
unerwartet ein Furz fahren lässt, dann werden ihn die anwesenden Damen 
bestimmt mit bewundernden Blicken anschauen und der Patriarch an der 
Kopfseite des Tisches wird sagen: "Kreativ, sehr kreativ, junger Mann, 
Sie haben glänzende Zukunfstsaussichten!"

Man mag den Mangel an Kreativität in dieser Gruppe beklagen. Dieser 
Thread aber strotzt nur so vor Einfallsreichtum.

Mit freundlichen Grüßen
Tobias Denneler