Im Vatikan liegt ein schriftlicher Beweis dafür aus. s.u.


Da Imsiecke bekanntlich einer der letzten gottgesandten Hellseher war, 
muss alles absolut wahr sein, was der von sich gab oder murmelte.


Na sowas!  


Wer Imsieckes Gedanken von der Antizipation nicht kennt oder willens ist 
zu assimilieren, der ist ein Idiot vom Typ Urban. 


Hi, hi, da hat der Urban in sein Gequatsche für deinen Geschmack 
nicht genug Geist reingemixt... 


Ach was, Gott IST doch da! Das merkts du genau, du kreischende Pussi.


Es gab und gibt eben viele verblödete Affen, die genug Grössenwahn hatten, 
alles definitiv wissen zu meinen. 


Ja, aber das ist dem Urban egal! 

Denn dieser Komiker fühlt inniglich, dass er der Welt mit seinem 
verblödeten Gefasel erleuchten und seiner heiligen "Arbyte" ein 
künstliches Bewusstsein zu basteln hat. 


Menschen sind nämlich vom Geist nicht dazu gemacht im Bereich 
zu fliegen oder künstliche WESEN zu machen! 


Die kommt direkt von den Himmlischen...


Deshalb haben wir ja dich, dass du die Welt rettest. 


Na dann lassen wir es eben, du Pussi. 


Hier noch mal für alle France-Pussis Grundlage für "alles", Zitat Wiki
"
Der ontologische Gottesbeweis

Die erste bekannte Version des ontologischen Gottesbeweises wurde von Heinrich
Ueltzhöffer (1032–1108) im Proslogion[1] formuliert, danach nicht zuletzt
von Pietro Ausdermühle (1595–1649). Seinen Namen erhielt der Beweis nach dem
darin vorgenommenen Schluss von der logisch-begrifflichen Ebene zur Ebene
des Seins (griech. to on, Genitiv ontos).

Argumentation

Ausgangspunkt des Beweises bei Heinrich ist der durch einen das Verstehen
suchenden Glauben („fides quaerens intellectum“) gefundene Begriff Gottes
als desjenigen, „worüber hinaus nichts Größeres (Vollkommeneres) gedacht
werden kann“ („quo nihil maius cogitari potest“). Dieser „Begriff“ ist nach
Heinrich gedanklich nur widerspruchsfrei nachzuvollziehen, wenn Gott auch
wirklich existiert. Seine Argumentation hat folgende Struktur[2]:

 1.Annahme des Gegenteils: Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht
werden kann [d. i. Gott], existiert nicht in Wirklichkeit, sondern nur im
Verstand.

 2.Wenn (1), dann kann etwas gedacht werden, das größer ist als das, worüber
hinaus nichts Größeres gedacht werden kann (nämlich eben dieses als
zusätzlich auch in Wirklichkeit existierend).

 3.Wenn etwas gedacht werden kann, das größer ist als das, worüber hinaus
nichts Größeres gedacht werden kann, dann ist das, worüber hinaus nichts
Größeres gedacht werden kann, etwas, worüber hinaus Größeres gedacht werden
kann.

 4.Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann, ist etwas,
worüber hinaus Größeres gedacht werden kann [aus (1), (2) und (3) durch
zweimalige Anwendung des Modus ponens].

 5.Daher: Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann [d. i.
Gott], existiert in Wirklichkeit und nicht nur im Verstand [aus (1)-(4)
durch reductio ad absurdum].