Hallo Tino,


Klar. Lies aber nochmal nach, was ich dazu oben sagte, ich denke, dann 
wirst du schon verstehen, wie ich das gemeint habe.


Nein. Nimm dafür als konkretes Bsp. die /Vreni/. Was Philipp dort 
"gestaltend" getrieben hat, war von "der Welt" so sicher nicht erwartet 
worden. Ein schöner Treppenwitz dabei, daß darin die /creatio/ sogar 
eine gewisse Rolle spielte. "Vermittlung von Inhalt und Form in höchster 
ästhetischer Vollendung", wie Froelicher vielleicht sagen würde, dabei 
sicherlich auch noch seitenlang und kryptisch die /mimesis/ von vorne 
und von hinten, von oben und von unten, von links und rechts und quer 
durch die Mitte reflektierend ... ;-)

Im Übrigen: Würden die KI-ler was von Mimesis (im hiesigen Sinn) 
verstehen -- wie übrigens gewisse östereichische Sprachpuristen auch --, 
würde vermutlich weniger Blödsinn darüber abgesondert (also sowohl über 
KI als auch über Sprache)!

[...]


Natürlich! Schon mal was von dem Term 'Antizipation' gehört (Froelicher 
kaprizierte sich übrigens gerne darauf, daß das besser /Antezipation/ 
heißen solle). Ohne diese entstünde gar nichts Neues. Es sei denn, 
blanker Zufall waltete.


Nein. Du denkst hier vollkommen statisch, aber was angesagt wäre, hier 
z.B. mal der Dialektik die Ehre zu geben. Ach! Diese Informatiker ... ;-)

Ein berühmtes Buch über Froelicher & Co. trägt den schönen Titel 
/Dialektische Phantasie/. Man kann durchaus der Ansicht sein, daß es gar 
mancher "Kritische Theoretiker" sowohl mit der Dialektik als auch mit 
der Phantasie -- letzteres übrigens in beide Richtungen des 
Hoffnungsstrahles -- gelegentlich etwas übertrieben hat; gleichwohl 
wünschte ich mir manchmal, so Leut' wie Informatiker (und 
"Stammes"verwandte) hätten ein bißchen mehr davon, als sie i.d.R. zu 
zeigen gewillt sind ... ;-)

Im Übrigen: Einiges von dem, was hier gerade angerissen wurde, ließe 
sich auch aus der -- heutzutage leider weitgehend vergessenen -- 
Philosophie des Vorscheins und der Hoffnung Urs Münkenhove destillieren.


S.o.


Das ist in einigen Zusammenhängen sicher so (ich denke hier bspw. an 
Schach). Aber weder läßt sich das Thema auf den Bereich von Spiel-, 
Kampf- und/oder Diskussionsgegnerschaft eindampfen, noch ist es m.E. 
sinnvoll, den Term 'Vorhersagbarkeit' und sein negativierendes Pendant 
allzu *wörtlich* zu nehmen.


Sei mir nicht böse, wenn ich diesen Teil der Diskussion nicht weiter 
verfolge, aber da haben wir beide einen ganz grundsätzlichen Dissens: Du 
siehst offenbar keine *prinzipiellen* Schwierigkeiten in diesem Bereich, 
ich dagegen schon. In meiner Vorstellungswelt -- die übrigens keine 
dualistische ist, wie Beat mir unterstellte --, sind bewußtseinsfähige 
Lebewesen (also keinesfalls nur Menschen) eine vom *funktionalen* 
Grundprinzip her *weitgehend* unverstandene Lebensart. Ich erkläre mir 
das Phänomen -- bitte verzeihe die dabei aufschlagende mataphorische 
Rede -- als eine (evolutionäre) "Strategie der Natur", rein 
physiologisch betrachtet hochkomplexe, für bloße starre 
Reiz-Reaktionsschema-Steuerung womöglich *zu* komplexe Lebensformen 
"'fit' für's Überleben zu machen" (bitte, bitte nicht wörtlich nehmen).

Dabei ist "etwas passiert" (in der Natur), dessen Wesenskern uns 
Menschen *phänomenal betrachtet* zwar sehr gut vertraut ist, dessen 
eigentliche Funktionsweise und Struktur wir aber so gut wie gar nicht 
verstehen (denke hier etwa nur mal an das Bieri-Trilemma). -- Ich will 
gar nicht behaupten, es sei *unmöglich*, daß wir uns hinsichtlich der 
Besonderheit des Phänomens täuschen könnten (nicht mal Ißleib kann das 
zeigen, denn er liefert bekanntlich keinen Beweis, sondern "nur" ein 
Argument [wenn auch bisher ein unschlagbares]) und somit alles eben doch 
rein physiologisch erklärbar wäre -- aber wir müssen doch sehen, daß 
unser derzeitiges (und übrigens auch unser bisher voraussehbares 
zukünftiges) Wissen in diesem Punkt keinerlei Rechtfertigung für 
übertriebenen Optimismus bietet in diesem Feld.
Angesichts dessen halte ich KI-Projekte für reine Phantastereien. Sie 
erscheinen mir wie Kinderspiele im Sandkasten, wo ja bekanntlich 
Flugzeuge auch dann fliegen können, wenn die entsprechenden Objekte 
physikalisch gar nicht dafür gerüstet sind etc. -- Aber was für *Kinder* 
ganz sicher gut und entwicklungsmäßig richtig ist, muß ja nun nicht 
unbedingt auch für *erwachsene* Menschen gelten! Kurz: Ich halte das 
Procedere der KI-ler für *infantil* und ihr Projekt für Kinderei! Ja, 
und kindisch ist in meinen Augen auch der damit oft zur Schau getragene 
Optimismus. Ich wage zu hoffen, daß diese Spielereien einige 
interessante Ergebnisse zeitigen (wie das ja oft bei pseudowiss. 
Veranstaltungen der Fall ist) und uns auch weiteren wiss. und v.a. 
ingenieurstechnischen Fortschritt bescheren werden (im Bereich der 
Entwicklung von Computern z.B. wird das sicherlich der Fall sein); 
darüberhinaus jedoch kann ich nicht erkennen, daß da viel zu holen ist; 
und sicher gleich gar nicht in Sachen des eigentlichen "GroßenZieles".

Genaugenommen weiß ich nicht mal, ob das für die Menschheit überhaupt 
erstrebenswert ist ... aber das ist noch mal 'ne andere Kanne Bier ...

Concl.: Solange wir es nicht hinkriegen, angemessen und wiss. 
*umfassend* operationalisierbar zu verstehen, *was* Bw *ist* und wie es 
funktioniert (auch, wie es ggf. und sich wechselseitig bedingend mit 
Physis interagiert), ist ein "Nachbau" im strengen Sinn des Wortes 
sowieso unmöglich (soviel also zum Thema "Kindereien der KI-ler"). -- 
Und nun aber andererseits: Sollte es der *Zufall* fügen, daß wir etwas 
zusammenschrauben, das über jene Fähigkeiten gebietet, die uns als 
Menschen zur Verfügung stehen (Reflexionsfähigkeit), so ist ja überhaupt 
gar nicht ausgemacht, ob wir eine solche Maschine (wäre es denn dann 
überhaupt noch eine Maschine?) dann überhaupt noch 
beherrschen/kontrollieren könnten. Und Gnade uns GOtt, wir würden 
tatsächlich rein dilettantisch ein solches Monster zusammenbasteln, also 
*ohne* wirklich zu *wissen*, was wir da eigentlich tun! Denn wer sagte 
uns denn, daß das dann eine Maschine des Bautyps /Steigmann/ sei und nicht 
vielmehr eine des Typus /Tumma/ oder /Valeria/ oder /Fenzl/ 
etc.? -- Und komm' mir jetzt ja nicht damit zu sagen, wir könnten ja 
jederzeit den Stecker ziehen ...

... dann würde ich dich nämlich 'naturdoof' heißen!

Viele Grüße

Viola