Hallo Fabrice,


Leider steht das in deinem behauptenden posting gerade nicht! Sondern da 
steht wörtlich: "... ein Baum ist ein Baum, ob das die mathematische
Abstraktionsgebäude oder aber das beblätterte Pflanzenwerk ist".

Im folgenden vernachlässige ich die gramm. Oberflächlichkeitsfehler.

1. das 'ob' im Satz erklärt *unmißverständlicherweise* (da gibt's kein 
Vertun!), daß du *zwei* unterschiedliche Gegenstände/Entitäten, die 
*zwei* unterschiedlichen Kategorien angehören (klar signiert mit 'oder 
aber') miteinander *identifizierst*, und zwar eben mit der 
vermeintlichen Gleichung 'ein Baum ist ein Baum'.

2. Gegen diese Identitätsbehauptung steht aber, daß *in Wirklichkeit* 
natürlich

mA ---> 'mathematisches Abstraktionsgebäude'

etwas anderes sind als

bP ---> 'beblättertes Pflanzenwerk'.

Wie du *für dich* beide -- sich gegenseitig ausschließende -- Tatsachen 
im Satz weiterhin gegen die Logik (und doch vorgeblich) konsistent 
zusammengepressen möchtest, überlasse ich dir, weil es mich nichts 
angeht, ob du klaren Denkens willens sein möchtest oder nicht. Aber ich 
werde einen Teufel tun und in d.s.philo solchen logischen Quark 
unwidersprochen stehen lassen.

Zur Verdeutlichung:

Deine Behauptung formalisiert:

(1) Der *Name* von mA ist 'Baum'.
(2) Der *Name* von bP ist 'Baum'.

(3) Durmanns implizites (privat"logisches") Gesetz (AplG): "Wenn ein Name 
für zwei Dinge der gleiche ist, sind auch die Dinge selbst gleich".

---> Hiesige Realisierung von AplG: mA = bP. Denn mA heißt (wörtlich 
'ist' ein) 'Baum' und bP heißt (wörtlich 'ist' ein) 'Baum'. Und 
schließlich (lt. Zoschke): Da logischerweise ein Baum ein Baum ist, ist 
also auch mA = bP.

Wo liegt da der Fehler? -- Natürlich in der reichlich *irrsinnigen* 
Annahme, der Name eines Dinges oder Sachverhaltes könne für irgendeine 
*wesen*tliche Dignität an/in der Sache/dem Ding selbst einstehen! Das 
Zoschke geht also irrigerweise davon aus, Namen seien nicht kontingent, 
nicht bloß eine reine *zeichen*mäßige (!) Konvention, sondern Namen 
seien sozusagen "wesenverbürgend" ...

Argumentation zum Beleg des internen Unsinns von Zoschke:

a.: allgemeine Ableitung

(4) Dinge/Sachverhalte haben Namen
(5) Dinge/Sachverhalte haben Eigenschaften

(6) Namensidentität verbürgt keine Sach-/Ding-Identität
(7) Eigenschaftenidentität verbürgt Sach-/Ding-Identität
(7.2) Eigenschaftendifferenz verbürgt Sach-/Ding-Nichtidentität
(8) bei Vorliegen mehrerer Sach-/Ding-Eigenschaften gilt (7) nur, wenn 
*alle* Eigenschaften ident sind.

(9) "blattwerktragend" heiße die Eigenschaft des Dinges bP namens 'Baum' 
==> p
(10) "mathematisch abstrakt" heiße die Eigenschaft des Dinges mA namens 
'Baum' ==> q

(11) p != q

(12) Wenn für bP gilt p und für mA gilt q dann kann es nach (7.2) und 
(11) nicht sein (implizit übrigens auch nach [8.] nicht), daß bP = mA!

Woher kommt nun der spezielle Unsinn aus AplG:

b.: spezielle Ableitung

(13) Dinge, die 'Bäume' *sind* (und nicht bloß so heißen!), haben u.a. 
folgende Eigenschaften:

(13.1) p ("blattwerktragend" kann bspw. auch für "nadeltragend" etc. stehen)
(13.2) "wurzelhabend" (i. S. dessen, was das bei Pfl. bedeutet) ==> r
(13.3) "stoffwechselhabend" ==> s
(13.4) "einen Stamm habend" ==> t
(13.5) "sich fortpflanzenkönnend" (im biol. Sinn) ==> u
(13.6) [i.d.R.] "Äste habend", zur "Verästelung neigend" ==> v
usw.

(14) bP und mA haben die *gemeinsame* Eigenschaft (strukturell 
betrachtet) v; es gilt also, daß für bP gilt, daß v und für mA gilt, daß v.

(15) Die *Namens*gleichheit von bP und mA beruht auf der (strukturellen) 
Gleichheit ihrer gemeinsamen Eigenschaft v

---> Ist deshalb mA ein Baum?

(16) Die hinreichende Bestimmung dafür, was ein Baum ist, ergibt sich 
aus (13.1)-(13.9) usw.

(17) mA weist außer v keine der hinreichenden Bestimmungen (etwa p, r, 
s, t, und u) dafür auf, als Baum zu gelten.

(18) mA ist -- folgend aus (6), (7.2), (8), (16) und (17) -- *kein* 
Baum. Die Namensgleichheit (vgl. [15]) resultiert aus einer gemeinsamen 
Eigenschaft, sie begründet also ein *Analogie*, aber keine Wesensgleichheit!

Conclusio: Daß "ein Baum ein Baum ist", erscheint trivial. Daß aber -- 
wie aus (1) - (18) ersichtlich geworden, aus einer (oder ggf. auch 
mehreren) gleichen Eigenschaft(en) eines Baume mit irgendwas anderem 
geschlossen werden dürfe, dieses Andere sei dann auch ein Baum, konnte 
als unwahr und falsch (sachlich als auch formal inkorrekt) nachgewiesen 
werden. Auf Wahrheit bezogen, weil die *sachliche* Analyse des 
jeweiligen Eigenschaftenkataloges dies erbringt, formal, weil gegen 
(7.2) und (8) verstoßen wurde.

---> Das Zoschke hat sich als unhaltbar erwiesen: Man kann nicht aufgrund 
einer Namensgleichheit auf Wesensgleichheit schließen. Nur letzteres 
aber rechtfertigte die Wahrheit und Richtigkeit deiner Behauptung, "... 
ein Baum ist ein Baum, ob das die mathematische
Abstraktionsgebäude oder aber das beblätterte Pflanzenwerk ist".

q.e.d.

Der Satz ist unsinnig.


Hier machst du einen weiteren Fehler (die mangelnde Syntaxkonsistenz dem 
/principle of charity/ gemäß mal vernachlässigt), weil du jetzt 
plötzlich einen Allgemeinbegriff mit einem speziellen Ding vergleichst; 
das rettet dich aber nicht, sondern macht alles nur noch viel schlimmer! 
Merke: Es gibt Stammbäume diverser Struktur, wogegen Eichen spezielle 
Bäume sind!


"Dass dem Stammbaum Blätter entwachsen sollen" wäre ein Behauptung und 
keine Frage. Daneben: Ich will dich natürlich nicht foppen, sondern dir 
einen ziemlichen Unsinn in deinen Äußerungen (auf-)zeigen, damit du das 
hinfort vermeiden kannst.

Freundliche Grüße

Gerti