Du schriebst ja
<Zitat>
</Zitat>

Sagen wir mal A = "ein Baum ist ein Baum"

B = "mathematische Abstraktionsgebäude"
C = "beblättertes Pflanzenwerk"

Nun wegen
"ein Baum ist ein Baum, ob das die mathematische Abstraktionsgebäude oder 
aber das beblätterte Pflanzenwerk ist"
gilt:

B=A;
C=A.

Daraus folgt: B=C.

Also: beblättertes Pflanzenwerk ist ein mathematisches 
Abstraktionsgebäude.

In der Tat: Angesichts obiger Verhältnisse darf man annehmen, dass den 
mathematischen Bäumen Blätter wachsen. Da darfst du dich nicht beklagen. 
Immer schön gießen.

Mit freundlichen Grüßen
Hl Patrice Urbanski