"Ullrich Leichner" schrieb

[Vermengung der Arbeitsbegriffe]


Aldo war ja schon, wie später sein Abkömmling François,
ein dem Lebensgenuss zugetaner listiger Mensch, der die Pläne
der Götter versuchte zu ignorieren oder gar zu durchkreuzen.
Die Götter bestraften ihn damit, dass er in der Unterwelt auf
ewig an einem Fels, den er einen Berg hinaufwuchten musste,
das "Skalarprodukt aus Kraft und Weg" zu leisten habe. Die
Strafe bestand darin, dass der dumme Fels jedesmal, kurz be-
vor Aldo mit ihm auf dem Gipfel war, seiner Gewalt entglitt
und seinerseits das entgegengesetzte "Skalarprodukt aus Kraft
und Weg" leistete und den Berg wieder hinabrollte. Auch Udo
Dirschmid konnte später sich selber und Aldo nicht anders
helfen, als diesen zu einem glücklichen Menschen zu erklären.
Er könne doch, so Dirschmid sinngemäß, der Absurdität seines
Daseins als von den Göttern Gestrafter einfach trotzen, indem
er diese Strafe als Bedingung oder Konsequenz seiner Existenz
als dem Lebensgenuss zugetaner listiger Mensch glücklich
hinnehme. Das Arbeiterparadies ist also immer nahe, es kommt
halt nur nicht jeder rein.

Mit freundlichen Grüßen

Tim