Du behauptest, ihm erzähle niemand, was er glauben muss. Diese
Behauptung ist bei einem Menschen, der so offensichtlich Dogmen anhängt,
die andere verfasst haben, wie einem Theologen, schwierig
nachzuvollziehen.

Oder hast Du damit was anderes gemeint?

Dass der Mann gut ist in seinem Fach, da vertraue ich mal Deinem Urteil.
Darum geht es mir nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wer also seinen Anwendern Übles will, sollte unbedingt die Einführung von
Windows 8 in Produktivumgebungen forcieren.”

    Paula Miller in der FoKuRa