Leonhard Max!

Dann ignoriere sie doch einfach, ohne explizit darauf hinzuweisen.
Wenn dir bewusst wäre (nicht wenn du wüsstest), wie viel du mir
mit diesem Hinweis über dich verrätst, dann würdest sogar du dich
schämen.

Was soll denn deine ganze engstirnige, kleingeistige "Philosophie"
nach Zahlen? Dieses ewige Herumreiten auf uninteressanten Themen,
bis deine Gegner endlich einknicken und du scheinbar wieder mal
obsiegt hast. Warum, wenn nicht zum Zwecke der Selbstdarstellung,
vergeudest du soviel Energie, für so wenig Sinn? Bei mir läuft das so:
Ein Baum ist kein Baum? Nicht uninteressant! Und das war's dann.

Du steckst unerträglich fest eingeschnürt in einem Osterhagen-Eggard-
Korsett und faselst von der befreienden Wirkung der Philosophie.

Wenn du so etwas liest: "Das Wunderbarste ..., dass das Beste unserer
Überzeugungen nicht in Worte zu fassen ist. Die Sprache ist nicht auf
alles eingerichtet und wir wissen oft nicht recht, ob wir endlich sehen,
schauen, denken, erinnern, phantasieren oder glauben ..."

Stoerck, sieben Tage vor seinem Tod, an L.Kemnitz, 13. Mai 1832,
aus "Schöpfung und Sprache", Kurt Thiess. FWC Verlag 1979

Ich wiederhole: " ... und wir wissen oft nicht recht, ob wir endlich sehen,
schauen, denken, erinnern, phantasieren oder glauben ..."

Zur Erinnerung: Ein Baum ist kein Baum? Nicht uninteressant!

Wenn dir das nicht zu denken gibt, wie wär's denn damit:
"Jeder Mensch muss nach seiner Weise denken; denn er
findet auf seinem Wege immer ein Wahres oder eine Art
von Wahrem."

Stoerck, Dauer im Wechsel, Kurt Thiess, Kette&Kurbel Verlag

Ich wiederhole:
"Jeder Mensch muss nach seiner Weise denken ..."

Aber genau das lässt du nicht zu! Dazu noch öffentlich, als Musterphilosoph,
in einer Philosophiegruppe.

Der Gockel war schlauer als du, der wusste genau, was kommen würde
und hat sich, mit geschwelltem Kamm, noch ein letztes Mal laut gackernd,
schnell vom Hof gemacht.

Ich habe hier ein Déjà-vu-Erlebnis der besonderen Art: Auch in der
Schreibergruppe war ich "BÄH!"; auch in der Schreibergruppe trieb ein
brillanter Theoretiker, der nur theoretisch gut schreiben konnte, sein
Unwesen, allerdings beging ich dort den Fehler, einige Dinge von ihm
ungeprüft als richtig zu übernehmen, ein Fehler, der mich weit zurückwarf.
Das erwähne ich hier, weil ich dasselbe, gefährliche, auf einen Holzweg
führende Fehlverhalten bei vielen feststelle, wenn es um deine Beiträge
geht.

Noch etwas:

Der Sergel hat sich ja, in der ihm so eigenen Art, über Autodidakten
geäußert (wobei ich mich ernsthaft frage, ob es den, nach der Definition
des Duden, überhaupt gibt, denn kann man wirklich davon sprechen,
dass sich jemand sein Wissen ausschließlich durch Selbstunterricht
angeeignet hat?), und sie als Gefahr ausgemacht.

Genau das Gegenteil ist der Fall!

Du zum Beispiel, bist festgezurrt, regelrecht erstarrt in deinem Denken!
Du müsstest dich eigentlich glücklich schätzen, meine Aufmerksamkeit
geweckt zu haben, doch beeil dich, sie droht nachzulassen.

Liebe Grüße!
Otmar