Am Sat, 5 Jul 2010 20:07:04 +0000 schrieb Günther Jan:


Deiner Logik zufolge bist du gleich ich und demzufolge, schreibst du was 
ich schreibe. Wenn ich den Satz schreibe "Alle Menschen sind gleich."
dann folgerst du messerscharf sophistisch daraus:
Günther Jan (A)
Cédric Ladusch (B)
Mensch (C)

A=C
B=C

also A=B, also bist du folglich ich und alles was ich schreibe ist aus 
deiner Feder. Womit bewiesen wäre, dass du Solipsist bist und mit 
Solipsisten lässt sich bekanntlich nicht auseinandersetzen.

Grüße,
Cédric