Am 28.12.2011 11:37, schrieb Torsten Nefgen:

Da es jetzt wirklich widerlich nach Dackelpisse zu stinken beginnt in 
der group, ein paar nebenbei fallengelassene Einlassungen, sozusagen als 
sprachlich transformierte Hundeklos, der Umweltverschmutzungsvorbeugung 
wegen ...

[tröge Altmänner"weisheiten" sachgerecht als Sondermüll entsorgt]


... mit Lamentos aus der Traumatologie eines zu kurz gekommenen 
Zweitgockels in irgendeinem virtuellen Hühnerhof ...

Du, Torsten, das ist /hot stuff/ für deinen Therapeuten, aber nichts für 
eine öff. newsgroup ... sagt dir da wohlwollend-besorgt Tante Monica.


Stimmt! Irgendwas scheint dich zurückgeworfen zu haben: Weil du ja 
ersichtlich trotz fortgeschrittenem Alter *infantil* agierst. Wie du das 
ändern kannst, möchtest du jetzt aber bitte besser mit deinem 
Therapeuten besprechen. Ansonsten wäre da allerdings gerade auch noch 
ein einschlägig bekannter Online-Heilpraktiker mit 
verschwörungstheoretischen Ambitionen und einem ganzen Korb voller 
Pseudonyme in der group greifbar. Der hält sich -- u.a. natürlich -- 
auch für 'ne psychologische Kapazität. Mit (zugegebenermaßen da 
notwendigem) viel gutem Willen kannst du das ja jetzt einfach mal 
glauben und dich zusammen mit ihm -- therapiemachend -- von hier 
*trollen*! Und wenn du auf Gruppentherapie stehen solltest, nehmt ihr am 
besten auch gleich noch die inzwischen wohl vollständig dissoziierte 
Neurosen-Waltraud mit, dann wird's hier auch wieder entspannter ...


... jaja, warum auch immer. -- Ich glaube nicht, daß es so wahnsinnig 
interessant ist, warum ein Dackel/Pinscher winselnd und Bellen bloß 
simulierend anderen hinterhereiert, um an ihre Beine zu pinkeln, obwohl 
er nicht das Format dazu hat und die Sache regelmäßig "danebengeht" 
(auch eine Variante des letztlich wohl zugrundeliegenden chronischen 
"Zu-Früh-Kommens").
Auf der Straße beobachtet man jedenfalls des öfteren, daß die 
gleich*namigen* (!) Vierbeiner so etwas machen, wenn imposantere 
Artgenoss(inn)en auftreten ... sie haben wohl ein instinktives Gefühl 
dafür, daß ihnen dabei "nichts angetan" wird, weil sich die *echten* 
Hunde (und Hündinnen) darüber meist "erhaben fühlen" ... freilich treibt 
das dann die herumdackelnden Pinscher zu immer wütenderen, dem 
menschlichen Ohr nicht selten hysterisch erscheinenden Krächzereien aus 
ihren mickrigen Kehlen ... unangenehm ... das ... gleichwohl vollkommen 
typisch ...

[...]


Nein. Besser nicht, Torsten, das reicht jetzt!

Hoffe, du hast den internen Wert dieses *psychologischen* Services von 
mir -- extra für dich -- jetzt erkannt; denn nochmal werde ich mich dazu 
nicht durchringen können ... nicht zuletzt auch, weil mich das Mitleid 
doch nun schon ziemlich heftig ergriffen hat. Mitleid aber ist keine 
Basis für therapeutische Prozesse. Und deshalb jetzt letztmalig der 
gutgemeinte Rat: Suche einen Therapeuten auf, du hast es offenbar bitter 
nötig. Ansonsten: Anruf nach Trevesenhammer ... dann allerdings ohne meine 
Gewähr ...

[RestMentalSülze snip]

NIELS

Viele Grüße und Gute Besserung!

Monica