Hallo Tante Diana/Onkel Dorothea vielen Dank für euer besorgtes Wohlwollen,
aber der Tipp mit dem Therapeuten war ein Schlag ins Wasser, nachdem
er euer "Re" mit leuchtenden Augen gelesen hatte, erlosch schlagartig
sein Interesse an mir.


[...]

Diese Textpassage verschlang er geradezu und ich hörte ihn nervös
vor sich hinmurmeln: "Interessant, außerordentlich interessant und
absolut einmalig, dass sich jemand selbst als echte Hündin, und
imposantere Artgenossin bezeichnet, die sich darüber erhaben fühlt,
wenn ihr ein Pinscher ans Bein pinkelt. Sehr rätselhaft, das Ganze.
Ganz im Gegensatz zu dem wiederholten Vorwurf des chronischen
Zu-Früh-Kommens. Dieser Hintergrund ist klar, ich bin mir nur nicht
sicher, ob es sich hier um einen Sinus handelt, der ein Problem damit
hat, dass er immer zu früh kommt oder doch um eine Sina, die bisher
immer zu kurz kam. Aber ansonsten völlig unproblematisch.Glasklarer,
langweiliger Routinefall. Doch diese Sache mit der echten Hündin ...
Mehr als interessant! Wie das wohl Klaffer eingeschätzt hätte?
Eine echte Hündin ... "

Er fing an aufgeregt zu hecheln, und ich hielt es für das Beste
mich aus dem Staub zu machen, bevor er mit dem Schwanz
wedelt.


Liebe Grüße
Ottmar
--
www.mxrnemweovzvaaaesdch.nh