Hallo Dieter,

Am 28.11.2010 11:43, schrieb Dieter Johannwille:

[Arnolds "Kampf" mit den Wörtern]


Also äußerst mythenaffine Leserin in dieser group möchte ich dir, Dieter 
-- dabei sogar das Sakrileg eines Vollqutings in Kauf nehmend --, für 
diesen Beitrag außerordentlich danken. Er ist nicht nur vom Gehalt her 
treffend, sondern spiegelt ihn zudem in einer formal äußerst 
feingliedrig hervortretenden Ironie gleichsam nochmals ab. Mehr kann man 
in Sachen /Vermittlung von Inhalt und Form/ wohl kaum noch tun! Ein 
wirkliches -- hell schimmernd der überwiegenden Tristesse in dieser 
group trotzendes -- Kleinod.

Respekt und Danke!


Dito!

Tina