"Bodo Ewerts"  schrieb:

Am Sun, 16 Jan 2011 11:37:02 +0200 schrieb Luciano Aug:


In der Tat?


Ist dem so?


Du verwirrst mich!


... ob du deswegen, wäre es dir bewusst, Grund zur Scham hättest?


Und jetzt ist die Verwirrung komplett!

Ich bitte um Verständnis, dass ich mich außerstande sehe, deine
wirklich interessante Frage zu beantworten


Nicht uninteressant!


Du Schelm, gib es ruhig zu: Ihr habt zusammen studiert und bis in die
frühen Morgenstunden über den späten Unterstenhöfer diskutiert.

Gelle?

Gruß
Luciano