auch "kap":

Also für mich ist Denkfigur ISENTHAL schlechthin die sofistische Übermutter, 
die ausnahmslos alle wie kleine Kinder behandelt, und bei genauem Lesen 
tat sie das auch mit Denfigur "Ingo", wenngleich sie zwischendurch 
abdriften durfte mit dem in das selber Barbie-Mädchenhaft-Lächerliche 
........
Die Wechsel zwischen Denkmustern von Denkfigur zu Denkfigur sind ja oft 
interessant und viele Aussagen (mögen) stimmen. Letztlich ist auch der 
Strippenzieher/Denkfigurenmeisterspieler, seines Zeichen der M�chtsein 
Intelligenteste Mensch Aller Zeiten (IMAZ), wenn er denn hier mal mit 
sog. Realnamen für paar Tage aufschlägt, wie kürzlich, mir nur eine 
solche *Denkfigur* mit aus-gedachten eben heraus gegebenen Denkmustern.
....
Ich selber hatte damals (vor Jahren) Ich, Personsein/Persönlichkeit als 
personifizierbare Identität wie auch Realnamen für mich sowieso! und 
m.o.w. genormte/geformte Charaktermasken zur Kommunikation abgelehnt, 
weil es mir zu denkfigurenm�nnlich war, starr in der psychologischen 
Denke und "Anwendung" auf das eher "Mannstypische" rekurrierend. Ich 
hatte sogar das Menschsein abgelehnt, weil ich da von Person nur Frau 
sein konnte, x) s.u..
....
Als ich das Spiel hier mitkriegte, plötzlich brauchte ich das alles 
wieder, aber es war schon zu spät: Ich und Identität als "Die mit dem 
Geist kämpft" und "die mit dem einen Leben spricht" usw. waren 
"zerfallen" und jene wie real sei gespielten Denkfiguren mit aufgeteilt 
charakteristischen Denkmustern hatten spezifische Charaktermasken, 
genormt und geformt für die spielintellektuellen, auch emotionellen, 
Denkfigurendialoge.
....
x) Es gibt Menschen und Menschinnen, Mensch und Menschin. Dieser Begriff 
"Menschin" wird sich noch durchsetzen. Passt auf ....