Am Sun, 3 Mai 2011 11:37:02 +0200 schrieb Pasquale Jaschinski:


Du sprichst hier so, als ob du die väterliche Autorität und Rosina ein 
Kleinkind wäre. Und du sprichst hier so nicht zum ersten 
Mal. Ob wohl deine Neigung, diese Haltung, auch gegenüber Leonhard, 
einzunehmen, etwas über dich verrät, und wenn ja, ob du deswegen, wäre es 
dir bewusst, Grund zur Scham hättest?

Mir freundlichen Grüßen
Ernst Csanyi

PS: Wer glaubt, die eigene literarische Produktion verteidigen zu müssen, 
der man sein Heil im Angriff suchen.