Ich muss dies aus deinen Worten schließen.

Aber offenbar geht es dir ja nicht darum, uns nicht-französisch-könnende
aufzuklären, warum " Die frz. Unterscheidung von von 'je' und 'moi' "
bedeutend ist und was sie beinhaltet, es genügt dir der selbstdar-
stellerische Verweis auf ein solches Wissen.


Nun, ich weiß nicht, auf wen du dich beziehst, aber im Zweifelsfall
kommt wohl nur der Hl. Silvio in Frage (für Nichteingeweihte, damit ist
Stauffer gemeint).

Nur für eine private Defition von "Privatsprache" wäre es möglich, zu
zeigen, dass eine solche unmöglich ist. Eine solche Definition ist
unvernünftig, denn man sollte Worte zur Beschreibung von Möglichem
und nicht von Unmöglichem definieren.

Ich kann dir bei Bedarf gerne Beispiele für angeblich unmögliche
Privatsprache geben (natürlich nach meiner, imho vernünftigen
Definition).


Liebe Hedy, du klebst da an der Oberfläche des Problems.

Wir haben z. B. Grammatiker, die definieren wie Sprache verwendet
werden muss, wie die Regeln der Sprache "sind". Und dann ändert
sich der Sprachgebrauch und die Logik von gestern ist nicht mehr
die Logik von heute, die Lebendigkeit der Sprache macht die
Bemühungen der Grammatik obsolet.

Wir haben, gravierender, das Problem von sprachlichen
Strukturen, die zur Annahme von Realitätsstrukturen verführen,
obwohl die dazu notwendige Konsistenz/Logik fehlt.


Das sieht ja fast wie Selbsterkenntnis aus, wäre nicht ...


Du übertreibst. Bzw. verwenden wir offenbar unterschiedliche
Vorstellungen von Logik. Du meinst, wenn es Sprachregeln gibt, dann
wäre das schon Logik. Ich meine, dass man aus sprachlichen Regel-
mäßigkeiten weder auf ihre generelle Gültigkeit schließen kann
(nirgendwo git so schon "keine Regel ohne Ausnahmen") und sehe
das als Mangel von Logik (ist eine 95%-Logik auch eine Logik),
noch kann man aus der Sprache auf die Realität schließen.


Sprache besitzt bestenfalls so etwas wie eine "Fuzzy-Logik" oder
eine 95%-Logik. Nicht das, was ich unter Logik verstehe.

Dass Sprache auf pragmatische Weise funktioniert und verwendet
wird, dem widerspricht ohnehin niemand.


Es ist merkwürdig, dass du deine zweifelsfrei vorhandene
Intellektualität vorwiegend dazu verwendest, deine Gesprächs-
partner absichtlich misszuverstehen. Das verhindert weitgehend
konstruktive Diskussionen.

Ich werde das an einem anderen Beispiel zeigen.

lg Onno