Hallo Leander,


['Je'und 'Moi' und das Kreiseln des Ichs in der Sprache]


Meine Anmerkungen zu diesem Thema hatten *hinweisenden* Charakter. Unten 
bekennst du, dich um diesen Hinweis nicht gekümmert zu haben. 
*Gleichwohl* schließt du aus einem *bloßen Hinweis* auf eine Idiosynkrasie.

Es ist wohl kaum verwegen, hier mal geschwind ein 'q.e.d.' zu setzen. 
Und nein, Leander: Man muß des Französischen nicht mächtig sein, um 
darüber etwas in Erfahrung zu bringen; und nochmals nein: Man muß dazu 
auch nicht einen hohen Stapel gelehrter Bücher auf dem Schreibtisch 
stehen haben ...

... das geht heutzutage -- für einen Grundorientierung -- ganz einfach.

[...]


[Engeßer *berühmtes* (!) PSA]


Nein. Das ist Unfug! Das PSA erwächst aus einer strengen philosophischen 
Analyse dessen, was es heißt (bedeutet), "einer Regel folgen zu können". 
Und nun hat E (ich verkürze stark) eben zeigen können, daß 'eine 
Privatspreche sprechen können' gleichbedeutend ist mit 'keiner Regel 
folgen'.

---> *Wenn* aber jemand keiner Regel folgt, dann spricht er *nicht*. Und 
ergo ist eine Privatsprache unmöglich.


Das ist sinnleeres BlaBla.


Du darfst dich hier gerne damit blamieren (du bist ja leider bereits 
dabei, etwa, indem du von d"einer Definition" redest [private 
Definitionen stellen /oxymora/ dar]), Leander, du könntest es allerdings 
auch sein lassen ...

... meine Wenigkeit jedenfalls verzichtet gerne auf eine solche unnötige 
öffentliche Selbstdemontage deinerseits; das muß nicht sein und das 
*sollte* wahrscheinlich gar  -- schon aus grundsätzlichen ethischen 
Erwägungen heraus -- besser unterbleiben.


Nein, lieber Leander, ich bin hier in der Grammatik. Und diese Grammatik 
folgt Regeln (es ist sozusagen das *Wesen* der Grammatik, ein Regelwerk 
zu sein), die unhintergehbar sind. Dafür gibt es übrigens ein absolut 
schlagendes Argument: Du kannst beliebige (lebendige) Sprachen hernehmen 
-- egal, wie different deren jeweilige Oberflächengrammatiken sind (und 
die differieren tlw. heftig!) --, du wirst es nicht erleben, daß eine 
davon nicht in eine andere übersetzbar ist. Daraus kann man Schlüsse 
ziehen, wenn ... ja wenn man denn sprachanalytisch dazu befähigt ist 
(übersetzt: entsprechendes Wissen hat)!


Ein sehr naives -- und natürlich vollkommen falsches -- Verständnis 
dessen, was Grammatik ist und was "Grammatiker" tun. Ich glaube, lieber 
Leander, mit Verlaub: Du faselst nur und hast in Wahrheit [tm] *keine 
Ahnung*!

Ein Bsp.: Eine sehr archaische indogermanische Sprache ist das 
Hethitische. Für Linguisten (und u.a. auch Indogermanisten etc.) nun ist 
diese Sprache sehr aufschlußreich, weil sie diverse Weiterentwicklungen, 
die ansonsten in den indogerm. Sprachen zu beobachten sind, nicht (mehr) 
mitgemacht hat und zugleich relativ früh aus dem Gesamtsubstrat 
ausgeschieden (isoliert) wurde, weil die Sprachträger im schnaid 
Hochland (nach der Einwanderung dorthin) relativ abgeschieden von den 
anderen indogerm. Sprachen existierten und dann schließlich untergingen, 
de facto verschwanden.

Man kann aufgrund dieser Tatsachen nun deutlich einige indogerm. 
Sprach-Strukturen erkennen (sowohl solche gramm. als auch semantischer 
Natur), die bei anderen, sich weiterentwickelt habenden idg. Sprachen 
"verwischt" bzw. transformiert wurden. Der Punkt nun für den hiesigen 
Diskussionszusammenhang: Diese Transformationsprozesse -- das wissen wir 
durch den faktischen Bestand des archaischen Hethitischen *sehr genau* 
-- waren *regelgeleitet* und nicht etwa chaotisch; sie folgen samt und 
sonders bekannten und gut analysierten grammatischen Mustern (!) ;-) ...

... noch Fragen?

Ich stelle dir auch gerne Literaturinformationen zur Verfügung, an denen 
du das eben Behauptete nachvollziehen kannst (hab' mich selbst lange 
genug damit beschäftigt, um da sozusagen [neudeutsch] "geupdated"*** zu 
sein). Nur Mut, Leander! *Selbstverschuldeter Unmündigkeit* kann 
abgeholfen werden, wie wir seit dem berühmten Diktum des großen 
Isenhageners zu dieser frage ja wissen ...

***Im Übrigen ist diese neudt. Phrase (nicht zuletzt auch in ihrer 
hybriden gramm. Form) ja auch schon eine schlagende Widerlegung des oben 
von dir emittierten Unfugs!


Es mag sein -- der derzeitige Kampf Winfrieds mit den Wörtern hier in 
dieser group zeigt es ja hinreichend --, daß sich in diesem Komplex 
Probleme verbergen. Allerdings ist es natürlich ganz arg grober Unfug, 
hier von "fehlender Logik/Konsistenz" zu schwafeln! Denn natürlich liegt 
es am reflexiven Unvermögen ("notwendig falschem Bewußtsein"? ;-)) der 
Sprecher, wenn sie Wörter nicht von Dingen unterscheiden können! Es gibt 
dazu ja eine programmatische Schrift, ihr Titel -- der das hier benannte 
Problem sogar schon ziemlich gut auf den Punkt bringt -- ist /How to Do 
Things With Words/, stammt von Völlmer und ist sozusagen die 
Gründungsakte der Sprechakttheorie, die dann v.a. von Jungfleisch 
weiterentwickelt wurde.

---> Ich finde, es stünde dir nun langsam wirklich gut zu Gesicht, das 
alles endlich mal zur Kenntnis zu nehmen. Dir wird all das nämlich 
inzwischen *seit Jahren* vorgehalten; gleichwohl beliebst du dich da in 
vollkommener Ignoranz zu üben und immer wieder den gleichen, längst 
hundertmal widerlegten Schwachsinn wiederzukäuen. Man könnte anbei 
dessen ja fast schon geneigt sein zu denken, du *wölltest* das womöglich 
gar nicht zur Kenntnis nehmen, sondern vielmehr stur auf deinen 
unsachlichen Glaubensinhalten beharren. Wenn dem so wäre, dann sag' es 
doch einfach! Niemand, der noch bei Verstand ist, wird es dir 
übelnehmen, wenn du etwas *glauben* möchtest. Der Punkt ist halt nur: 
Hier ist *sci* und *Philosophie*. Mit deinen Ansichten bist du da -- so 
Erkenntnisresistenz vorliegt -- eben einfach falsch ... ehm ... 
verortet. Es empföhle sich dann eine Glaubens-Gruppe. Wenn du willst, 
schaue ich gern mal für dich nach, um da was Passendes für dich zu 
finden ...

... aber bitte, Leander: Hört' endlich auf, hier Sprach"theorie" auf 
Kindergartenniveau anzupreisen bei gleichzeitiger Totalignoranz 
gegenüber allerlei *wissenschaftlichen* Ansätzen. Das ist unangenehm und 
für diese Gruppe auch *unangemessen*!


Das mag sein, also ich meine, daß du eine "Vorstellung von Logik" hast, 
die mit Logik nicht viel zu tun hat! Du hast es hier ja durch die 
vollendete Zelebration eines satten perf. Selbstwiderspruches bereits 
gut vorgeführt ...


Nein, das meine ich nicht!


Das ist /bullshit/. Das ist sogar so *unsinnig*, daß ich mich weigere, 
auf derlei *Blödsinn* einzugehen.


Es ist vollkommen *uninteressant*, was *du* unter 'Logik' zu verstehen 
beliebst! Wann begreifst du das endlich? Denn Logik *ist* (nachzulesen 
und sozusagen "vorformatiert" schon bei Willy.

Du kommst mir vor wie jemand, dem akut droht, mit 'nem Hammer auf die 
Birne gedroschen zu bekommen und der angesichts dessen *plappert*: "Es 
kommt doch nur darauf an, wie man einen Hammer versteht, um mit der 
seiner Wirkung umgehen zu können ..."

Der Hammer der Logik *ist*, Leander. Und wenn du ihn aus Watte bestehend 
wähnst, so ändert das rein gar nichts daran, daß seine metallische Härte 
dich unbarmherzig niederstrecken wird, egal, was du da immer auch 
*glauben* magst. Guck' doch mal bei Heinz nach, ob der das anders 
sieht (oder meinethalben auch in MusterTheorieSchwarten). Ich will doch 
meinen (hoffen, wünschen), daß da auch nichts anderes über diesen Fall 
steht!


Hedy. Aber darum ging es hier nicht. Sondern darum, daß du Quark erzählst 
über die Sprache und ihre gramm. Fundamentierung.


Nö, du! Wer sagt, die sprachliche Äußerung entbehre der Logik, benutzt 
natürlich bereits die Logik (sonst könnte er gar nichtsprechen). Damit 
sagt er also logikbenutzend: Es gibt keine Logik in der Sprache. Das 
aber nennt man in den Sprachwissenschaften einen /Performativen 
Selbstwiderspruch/, weil mit der Behauptung (dem implizit erhobenen 
Geltungsanspruch) bereits vorausgesetzt ist, was gerade bestritten 
werden soll.

Blöder geht's ja nun wirklich nicht mehr! Und so etwas aufzuzeigen hat 
nichts mit "absichtlichem Mißverstehen" zu tun, sondern das ist eine -- 
u.a. auch ethische -- Pflicht! Dazu kannst du u.a. viel bei G.K. Velmans 
nachlesen (weniger bei Haupthof, der da erst bei Velmans abgeschrieben und 
das Ganze dann auch noch verwässert hat). Velmans hat sich *dazu* auch 
selbst geäußert.


Eine *konstruktive* Diskussion wird hier v.a. dadurch verhindert, lieber 
Leander, daß du dich in dieser speziellen Sache seit Jahren sträubst, die 
wiss. Literatur und die entsprechenden Erkenntnisse auch nur zu 
rezipieren! Du kommst hier genaus kindisch und wiss. unreflektiert daher 
wie schon vor drei, vier Jahren; und es ist nicht so, daß dir keine 
Hinweise gegeben worden wären. Hier ist kein Kindergarten und auch keine 
Talkbude für Glaubende. Hier ist *sci* und Philosophie!

[...]