Liebe Ursi,


an anderer Stelle führst du den lanatmigen und überflüssigen
Beweis, dass A nicht gleich B sein kann.

Obwohl ich keine Sympathien für François' Position habe, kann ich
doch leicht verstehen, was er meint. Bzw. das was er sagt,
sinnvoll interpretieren. Bedenklich ist, dass du entweder zu
einer wohlwollend-verstehenden Interpretation nicht in der
Lage bist (was ich nicht annehme), oder nicht willens bist.

Ich erkläre es dir einfach:

Ein Wort W habe mehrere Bedeutungen W(i), W(j), W(k);
im vorliegenden Fall
    Baum(Biologie)
    Baum(Informatik)
    Baum(Genealogie)

(außer einer vagen Vorstellung von "Verzweigung" verbindet
diese Termini/Begriffe nichts. soviel zur "Logik" der
Sprache im Bezug auf die Verwendung des Wortes "Baum")

François meint mit
    Baum=Baum
natürlich nicht, dass Ungleiches gleich wäre, z. B.
    Baum(Informatik)=Baum(Biologie)

sondern er meint, dass
    Baum=Baum
als triviale Identität immer gilt, egal ob man
nun eine bestimmter Baum-Bedeutung
    Baum(x)=Baum(x)
oder alle Baumbedeutungen als Vektor/Menge/Cluster
    [Baum(Biologie) Baum(Informatik) Baum(Genealogie)] =
    [Baum(Biologie) Baum(Informatik) Baum(Genealogie)]
betrachtet.


Das ist so einfach, dass es jeder halbwegs intelligente
Mensch verstehen müsste. Nachdem ich dich für mehr als
halbwegs intelligent halte, kann ich nur annehmen, dass
du hier eine Art Katz-und-Maus-Spiel treibst, wo du
deine Gesprächspartern absichtlich überinterpretierst
und wortreich unhaltbare Strohmann-Positionen konstruierst,
um sie als Idioten darzustellen.

Ich finde das - zu deinen Gunsten wohlwollend
formuliert - ein wenig langweilig.

lg Oswald