Ich will unten anfangen, Du steigst ganz oben ein ;-) Ich les gerade den
Artikel im HWPh – damit ich Dich richtig verstehe, Du meinst, wie man
das heute so sagt, den Ausdruck? Oder meinst Du das Nachahmen?

Das Wort Mimesis ist für mich neu; könntest Du bitte etwas
ausführen, was Du meinst? Welchen "hiesigen Sinn" meinst Du, bitte?


Von Antizipation hab ich gehört ;-) Ohne Antizipation keine Wahrnehmung.
Das meinte ich oben aber nicht. Ich versuche auszuführen:

Die Spannung des Neuen in der Wahrnehmung entsteht doch durch die
Differenz von der Antizipation des Wahrnehmenden, und nicht etwa dadurch,
dass die Antizipation voll und ganz erfüllt wurde. Letztlich entsteht sie
aus der Differenz der Verknüpfungen des Wissens in der Vorstellung und
der Vorstellung der Verknüpfung der Wahrnehmungen.

Gehst Du da mit?

Natürlich hat die Information, dass eine Antizipation voll und ganz
erfüllt wurde, einen Neuigkeitswert. Es ist aber der kleinste mögliche
Grad an Neuigkeit, oder etwa nicht? Und diese Neuigkeit ist die darüber,
dass eben keine Schöpfung von Neuem stattgefunden hat.

Im übrigen verstehe ich nicht, warum Neues durch Antizipation entstehen
sollte – ich bin hier ja nicht der Chef-Ontologe, aber eine Genese des
Neuen sehe ich schon in der Welt, soweit diese den Grund für die
Wahrnehmung beherbergt, und ich sehe diese Genese in einem Subjekt,
falls dieses den Grund für die Wahrnehmung herstellt.

Aus der Metaphysik zurück zur Wahrnehmung: hier ist das Neue etwas, was
nicht antizipiert werden konnte, oder etwa nicht? Ich führe aus:

Mit Vorhersagbarkeit meine ich nicht Antizipation. Ich meine damit,
dass etwas (vollständig) vorhersagbar ist, wenn es ein berechenbares
Verfahren gibt, um es aus Vorliegendem abzuleiten.

Damit meine ich, dass das Wissen nicht hinreichend sein /konnte/, um das
Neue vorherzusagen. Das nenne ich das /echte/ Neue. Das scheinbar Neue
ist das, was nicht antizipiert, letztlich nicht vorhergesagt werden
konnte, obwohl das möglich war oder hätte sein können (es gelang nur
nicht, oder aber es hätte vielleicht gelingen können, aber zu wenig
Wissen war da, oder aber es mangelte an Urteilskraft).

Konnte ich das klarmachen, was ich meine? Liege ich falsch?

Im übrigen wäre ich dankbar für alternative Definitionen des Neuen. Ich
kann mir nicht vorstellen, wie man die Kreativität definieren will, ohne
einen Begriff des Neuen zu haben, lasse mich aber auch da gerne
belehren.

Ich meine das Neue in etwa wie in diesem Abschnitt des HWPh über das
Neue:


Mei ;-)


Ich verstehe ja nicht einmal die funktionalen Grundlagen. Wie kann ich
da von Vorschein und Hoffnung lernen, die ich überhaupt nicht verstehe?

Du hast schon recht, ich hab da sicher eine Déformation professionelle.
Mir bleibt nur die Analytik. Vielleicht sollte ich das ändern, sobald
ich mich wirklich mit dem Thema KI befasse, sonst kann das vermutlich
nichts werden. Das tue ich aber noch nicht, zumindest nicht ernsthaft.
Entsprechend ist mir das zu früh. Erstmal die aktuelle Arbyte beenden
;-)


Da ich unter vollständige Vorhersagbarkeit die Berechenbarkeit des
Vorhersageproblems verstehe, hab ich da eine klare Vorstellung von
vollständiger Vorhersagbarkeit aus der Berechenbarkeitstheorie.

[KI geht vermutlich nicht]

Das werden wir sehen.


Übrigens halte ich das für falsch (mag überraschen): Wenn es uns
gelingt, die notwendigen Voraussetzungen vollständig aufzuzählen, damit
Bewusstsein entsteht, könnten wir es möglicherweise entstehen lassen,
ohne es vollständig zu verstehen. Allerdings magst Du das jetzt für
Cargo-Kult halten ;-) So wars aber durchaus nicht gemeint.


Wir sollten auf jeden Fall einen Stecker dranbauen ;-)


Ach komm, Elvira! ;-)

Noch kannst Du ja ruhig schlafen, weil wir so weit weg sind wie, ahem,
sagen wir mal Nukleotide, die sich mit Phosphatrückgrat erstmalig zu einer
DNA winden...

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!