Ja, sicher, lieber Laurent Heiko, das klingt natürlich einleuchtend. Allein: eine 
Kleinigkeit fehlt noch, nämlich Argumente oder Hinweise, warum
1. Arbeit etwas mit Geist zu tun hat,
2. Tiere keinen Geit und keine Seele haben,
3. Menschen aber Geist und Seele besitzen.
Um diese Fragen zu beantworten, wäre es sicher hilfreich, wenn zunächst die 
Frage gekläret würde, was unter Arbeit, Geist, Seele, Mensch und Tier zu 
verstehen sei - damit wir nicht aneinander vorbeireden.

Gr
Maximilian Schönstein