Am 28.05.2010 16:36, schrieb Burkhard Groos:

Ich habe nicht primär in diese Richtung gedacht...
(
  Mein Vorschlag bindet den Begriff der Arbeit an einen sozialen Rahmen,
  d. h. die Gemeinschaft hätte in dieser Denkweise die Hauptverantwortung
  für das "Teilen" der Arbeit.
  In einer wirtschaftlichen Denkweise ist Arbeit von diesem sozialen
  Aspekt entkleidet - wenn jemand keine Arbeit hat ist er selbst dafür
  verantwortlich.
)
...aber warum sollte man diese einfachen, bei Tieren vermutlich
genetisch geordneten Formen der Arbeitsteilung nicht auch unter
einen solchen Begriff von Arbeit fallen lassen? Ergeben sich
daraus Probleme?

lg Emmerich