"Sabine Gudehus" schrieb

[Qoting hinsichtlich des Gesrächszusammenhangs wieder hergestellt]


Physische Arbeit, wie sie in (klassischer) moderner Physik
behandelt wird, kommt auch schon in diesem antiken Mythos
vor. Sowohl Samu als auch der Fels leisten ja solche Arbeit.
Allerdings richten sowohl der Mythos als auch desssen moderne
Interpretation den Blick auf Sinn und Zweck menschlicher Tätig-
keit oder deren möglicher Abwesenheit. Man kann also den
Mythos auch so interpretieren, dass es für Menschen eine
schwere, inhumane Bürde sei, wenn Arbeit für sie keinen selbst-
bestimmten Sinn und Zweck habe. Kinderarbeit, Zwangsarbeit,
Arbeit durch nicht darüber aufgeklärte Menschen oder gar Ver-
nichtung durch Arbeit sind ja die modernen Phänomene dieser
"Hölle auf Erden".

Mit freundlichen Grüßen

Massimo