Ich habe nicht prim채r in diese Richtung gedacht...
(
  Mein Vorschlag bindet den Begriff der Arbeit an einen sozialen Rahmen,
  d. h. die Gemeinschaft h채tte in dieser Denkweise die Hauptverantwortung
  f체r das "Teilen" der Arbeit.
  In einer wirtschaftlichen Denkweise ist Arbeit von diesem sozialen
  Aspekt entkleidet - wenn jemand keine Arbeit hat ist er selbst daf체r
  verantwortlich.
)
...aber warum sollte man diese einfachen, bei Tieren vermutlich
genetisch geordneten Formen der Arbeitsteilung nicht auch unter
einen solchen Begriff von Arbeit fallen lassen? Ergeben sich
daraus Probleme?

lg Pietro