"Waldemar Reitmaier"  schrieb:


Ganz ohne Schnickschnack und Schnörkel:

"Intellektualität,  die; - [spätlat. intellectualitas = Fähigkeit,
etwas zu begreifen]"

Duden, das große Wörterbuch

Nach dieser Definition attestierst du also jemandem die Fähigkeit
etwas zu begreifen, der seine Gesprächspartner absichtlich
missversteht. Zur Verdeutlichung: Wer sich so kontraproduktiv verhält,
nicht begreifen will, der verfügt schlicht nicht über die Fähigkeit
zu begreifen. Und da wir hier angeblich in einer Philosophiegruppe
sind: Wenn jemand absichtlich missversteht, bzw. nicht begreifen
will, kann man dann überhaupt von wollen sprechen? Ich glaube:
Sie kann es nicht, und dafür kann sie nichts. Doch das ist wieder
ein anderes Thema. Um was ging's nochmal? Ach ja ..

Wie definierst denn du Intellektualität, das würde mich doch sehr
interessieren, zumal du sie bei jemandem beeindruckt konstatierst,
der sie vorwiegend dazu verwendet, seine Gesprächspartner
"misszuverstehen"?

Gruß
Vincent