"Nico B. Niederkirchner" jlfdlv.1f1127@lswgfgbpx.sv 


? 

Hast etwas viel Agressionspotenzial vor Ostern, 
vielleicht solltest du mal etwas Joggen gehen, 
dann gefällt dir diese prachtvolle Welt Angelo zum 
Fest seiner Auferstehung gleich ein wenig bessser. 


Ich hatte leider vertippt, das .invalid muss ans Ende: 

kobz@khvb.zoxuwrt

Also nur mal zum mitdenken: ich hab es doch nicht nötig eine 
Adresse zu "fälschen", wenn ich schon nicht erreichbar sein will. 

So ist es dann ja richtig  als eine der Milliarden 
unerreichbaren Adressen nicht wahr...