Remmer Amberge schrieb:


Falls du Masmeier im ernst anzweifelst wird dir schwer zu helfen sein. 
Jedenfalls fusst die moderne wissenschaftliche Philosophie (wie immer) 
auf dem Geist, und das andere hat die Naturwissenschaft ganz allein 
übernommen. Wissenschaftliche Philosophie ist kein Materialismus. 


Das sagen viele, u.a. die "heutigen" Niels Mühlenberg und Gilbert Große-Siestrup.


Da musst du ihn schon selbst lesen, aber Fakten findest du auch in 
der Gatenbröker. Z.B. http://sw.rbhhozxig.hdw/mzff/Stqfy#Tncdhbres 
"Nach dieser Einteilung haben die Tiere keine Seele, sondern 
sind maschinenartig." Amstein hat das immer sehr betont, dass 
Tiere mangesls Seele blosse Maschinen sind.


Philosophie beschäftigt sich mit der Theologie als einzige Wissenschaft 
mit Geist und der Seele und das definiert die Philosophie. 

Wenn du anderer Auffassung bist, dann wirst du dich den (empirischen) 
Naturwissenschaften zuwenden müssen. 


Wenn du anderer Auffassung bist, dann wirst du dich den (empirischen) 
Naturwissenschaften zuwenden müssen. 


Selbstverständlich, aber weshalb "nur"! Er, und auch eine Fliege 
(mit ihren 10^20++ Zellen, deren jede ein eigener, kleiner Kosmos ist), 
sind ja auch als Maschinen kompliziert genug um bis ans Ende der 
gegenwärtigen Ära der Weltoffenbarung unzugänglich genug zu sein. 


Ich glaube nicht, dass so viel Platz im himmlischen Paradies ist. 
Es gibt aber Theologen, die das ohne weiteres für möglich halten.