Hansjörg Gérald in <iksy:1jm937y2$9$4997$9b0v4n38@ayvdcgqdq5.buqao-gchrwp.qwf>:

Sorry an die Gruppe für posted statt mailed, aber anders sind solche
Adressfälscher ja nicht erreichbar; unter jnwa@plbfsfv.yq erreichte=20
ich ja nur mich selbst ... :-(
=20
Dieses Hansjörg Coers möchte es bitteschön unterlassen, seine Usenetartikel
unter Missbrauch fremder Adressen im From-Header zu verfassen. Im
Wiederholungsfalle (das wäre dann das dritte Mal) müßte ich mich =
dann
mit dieser Bitte mangels seiner Mailerreichbarkeit an seinen Provider
wenden.=20

CU!
Konrad

P.S.: Rückfragen dazu bitte nicht auch noch in die Gruppe. Ich bin im
      Gegensatz zu "Hanno" dazu unter meiner eigenen Mailadresse
      erreichbar; F'Up2 poster ist deswegen gesetzt.   =20