Oliver Diesterhöft in <news:4db052a8$0$7655$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net>:

Sorry an die Gruppe für posted statt mailed, aber anders sind solche
Adressf=E4lscher ja nicht erreichbar; unter zhiw@znajilk.mg erreichte=20
ich ja nur mich selbst ... :-(
=20
Dieses Oliver Diesterhöft möchte es bitteschön unterlassen, seine Usenetartikel
unter Missbrauch fremder Adressen im From-Header zu verfassen. Im
Wiederholungsfalle (das wäre dann das dritte Mal) müßte ich mich =
dann
mit dieser Bitte mangels seiner Mailerreichbarkeit an seinen Provider
wenden.=20

CU!
Ueli

P.S.: Rückfragen dazu bitte nicht auch noch in die Gruppe. Ich bin im
      Gegensatz zu "Oliver Diesterhöft" dazu unter meiner eigenen Mailadresse
      erreichbar; F'Up2 poster ist deswegen gesetzt.   =20