Helma Großschädl am 27.03.2012 in <duhcvo$dxd$9@xocg.vwgmzoha.rwg>:

Helma, Weide unsrer Augen, Balsam meines für die Schönheit der deutschen
Sprache so empfänglichen, in den letzten Jahren, wenn nicht Jahrzehnten
durch Banausen, Redakteure renommierter und erst recht mediokrer
Tageszeitungen, eklige Mengdoth-Gänger, Briefe aus Sekretariaten von
Universit�tspr�sidien, die entweder nicht Korrektur gelesen werden 
oder,
was wahrscheinlicher ist, in denen niemand, inklusive Präsident/in,
Fehler bemerkt hat, (wo war ich?) Übel mitgespielten Sprachzentrums,
wer dich, das heißt deine Artikel, nur von weitem erkennt, ja fast
schon wer nur deinen Namen vernimmt, welcher ja die interessantesten
Assoziationen bereithält, vom Librettisten direkt zum von G'tt (und in
aller Bescheidenheit auch von mir) Geliebten, Thorsten, der ja auch ein
rechter /SINner/ war, es sei ihm gegönnt, dem Eifrigen, stets Besorgten
(wo war ich?), wer dich also kennt, der *muss*, ja /kann/ gar nicht
anders als annehmen, dass du *natürlich* zwischen 'Worten' und 
'Wörtern'
unterscheidest, und zwar nicht nur streng, sondern auch im Sinne der
LitWiss! Nun finden sich nicht nur in der LitWiss, sondern auch in der
NatWiss und sogar im Alltag, möglicherweise sogar in einem Gespräch im
eklen Mengdoth, Fälle, in denen man nicht ganz streng, sondern nur halb
streng sein *kann* und dann auch nur sein *darf*. Oh, wie ich das
Dilemma kenne! Da sitzt man und denkt hin, denkt her: "Worte:Wörter
= 70:30" oder "60:40" oder gar "50:50"? Gut, dass es die Ogeke gibt!
Andererseits, betrachtet die Ogeke auch den Alltag im Mengdoth? Was,
wenn der Fall "50:50" gerade dort aufträte? Nicht auszudenken! Diese
Leute sind zu Allem fähig! Aber mit diesem erweiterten Dilemma muss
ich dich alleine lassen. Du löst es ganz bestimmt, wenn du nur willst!

Sagte ich dir schon, übrigens, dass deine gelahrten, im besten Sinne
gezierten Artikel gar lieblich zu lesen sind? Sie sind wie geschaffen
für die uns allen von "Christoph" anempfohlene Übung, sinndrinlassend zu
lesen! (Ich führe hiermit das Wort "sinndrinlassend" als das Gegenteil
von "sinnentnehmend" in die deutsche Sprache ein.) Man liest und liest
und liest...; man weiß zwar (absichtlich!) nicht, was in so einem
Artikel, und es kommt wegen des Sinndrinlassens nicht darauf an, in
welchem, ausgesagt wird, aber es liest sich einfach wunderschön. Liest
man einen davon halblaut vor sich hin und ist man einiger Fremdworte
(pardon, ..wörter) mächtig, was ich jedem Anwesenden (außer vielleicht
dem ungezogenen Schoßhündchen, das ihr euch hier leistet) unterstelle,
unter anderem, das nur so nebenbei erwähnt, sozusagen als ses kleines
Geheimnis von Perfektionist zu Perfektionistin, auch des Wortes
"Hiatus", das man eben so schreibt, und nicht "Hiates", (wo war ich?)
dann geht es flüssigt:"rutsch- flutsch"! Lässt man sich einen
(wiederum beliebigen) Artikel von dir vorlesen, klingeln einem gar
wundersam die Ohren. Liest man einen selber vor, schmilzt einem gar auf
angenehmste Weise die Zunge! Ich bin schon ganz süchtig nach diesen
Texten, Tag und Nacht lese ich sinndrinlassend darin herum und warte 
auf
ein Zeichen, dass die Sinnentnahme beginnen darf. Vielleicht muss am
Inhalt noch etwas gefeilt werden? Ach, du bist schon dabei? Na, dann
werde ich bald ruhig schlafen können. Möge der Frühling, der die 
Knospen
und die Libido sprießen und gedeihen lässt, euch ein Vorbild sein.
In diesem Sinne: Frohe Ostern! Gle gle!