Hallo Kurt Oscar,

Am 07.12.2010 18:09, schrieb Kurt Ochsenhirt:

[Sülze snip]


Deine Geheimnisse taugen nichts: Lat. /hiatus/ entspricht eingedeutscht 
'Hiat' und dessen Genitivform ist folglich -- den Regeln der dt. 
Grammatik gemäß -- (des) 'Hiates' oder (des) 'Hiats'.

Wenn du schon gestelzt daherschwadronieren möchtest, dann mach' das 
wenigstens ordentlich und nicht so verschwuchtelt wie anbei dieses 
unsäglichen postings. Das ist ja fast schon wie bei Guthardt.

[Restsülze snip]


Gleichfalls und iyi akşamlar!

Edeltraud