Es geht darum, dass man ein informationstechnische Systeme auf das
Prinzip Daten rein, verarbeiten, Daten raus abstahiert. In den Daten
sind in formalen Sprachen Informationen kodiert, das bedeutet, es gibt
zuvor eine feste Vereinbarung über deren Bedeutung. Weitere Bedeutung,
die solche Daten möglicherweise haben, wird informationstechnisch
zunächst nicht betrachtet (obwohl diese natürlich immer wieder höchst
interessant ist, einiges an Hackertum basiert darauf ;-)

Informationstechnische Systeme können jetzt mehrere Eingänge mit Daten
haben, und auch mehrere Ausgänge. Man spricht dann von Kanälen.


Ich spreche leider kein Französisch, auch bin ich in der LitWiss nicht
bewandert, wie ich bereits anmerkte – ich nehme mal an, mit Worten
meinst Du eine textuelle Beschreibung, mit Wörtern meinst Du einzelne
bestimmte Wörter. Ist das korrekt?


Soweit so klar.


Auch das ist glasklar.


Nun, wir bezeichnen Begriffe mit Worten. Ob diese "adequat", also
angemessen sind, sagt uns tatsächlich nur das Sprachgefühl. Wir haben da
kein kontrolliertes Vokabular vorliegen, soweit gehe ich mit.


Auch soweit: glasklar.


Da schätzt Du das Thema vermutlich falsch ein. Denn der
Softwareentwickler beschreibt ein "fühlendes" System ja gar nicht
direkt. Stattdessen beschreibt er exakt ein Netz. Ich weiss, dass Du den
Begriff der Emergenz nicht magst, aber er passt ganz einfach sehr gut.


Das stimmt. Allerdings würden wir es doch gerne herausfinden, nicht
wahr? Und was könnte da schöner sein, als damit zu spielen und das
ausprobieren zu können?


Das ist wieder ein Missvertändnis. Erst einmal muss es so sein, wie ein
"einfaches" Tier fühlt, bevor es so sein kann, wie ein Mensch, also ein
komplexes Säugetier fühlt. Und vom Reflektieren dieser Gefühle sind wir
noch meilenweit entfernt.


Wir könnten uns Modelle ausdenken, was in Nervensystemen passiert, und
versuchen das nachzubilden.

Von Euphorie ist übrigens keine Rede, schön wäre ein Anfang der langen
Reise.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!