Hab ich offenbar verpasst.


Im Normalfall wird das in der Alltagssprache wohl so verstanden,
obwohl es auch die Bezeichnung "Arbeitstier" gibt.

Wenn das Tier arbeitet, dann wird es zur Arbeit eingeteilt, es
wird also nicht "Arbeit geteilt", obwohl es beispielsweise versorgt
und gefüttert wird, also einen Ausgleich für seine Leistung bekommt.

Andererseits würde ähnliches für Sklaven gelten, denen man
teilweise das vollwertige Menschsein abgesprochen hat. übrigens
skandalöserweise ohne Protest von Theologen wie Philosophen.
Man hätte also auch bei Sklaven nicht davon sprechen dürfen,
dass sie arbeiten, wenn Arbeit ans Menschsein gekoppelt
gedacht wurde/wird.


Das Nutztier wird hier nur wie ein im Eigentum stehendes Werkzeug
benutzt. Es ist nicht Teil der Gemeinschaft, die Arbeit verteilt.

Man könnte das auch anders interpretieren, im Sinne einer Kolo-
gischen Gemeinschaft, und Tieren einen höheren Wert zusprechen,
als dies derzeit der Fall ist.

lg Ivan