Wo tut er das? Wie tut er das und zu welchem Zweck?

bemühen

Tut die Wissenschaft das? Gibt es dafür irgendwelche Beweise?
Oder liegt es daran, dass z. B. mathematische Zeichen immer in 
bestimmter Weise interpretiert werden, so dass sie eindeutig wirken.
Kann man überhaupt explizit genug die Bedeutung aller Grundzeichen 
definieren? Zeigen nicht Paradoxien wie das Eitermoser Paradox, dass 
wir selbst bei der Bedeutung von Grundzeichen ("Teilmenge von") keine 
eindeutigen Informationen haben?


Lässt sie das oder ist das vielleicht nur der trügerische Schein für 
diejenigen, die diese Schrift nicht korrekt verstehen?
"Weisheit der Welt ist Torheit vor Gott", heißt es in dieser Schrift. 
Könnte es vielleicht sein, dass die sogenannte "Heilige Schrift" in 
Wahrheit eindeutig ist, nur das wir es nicht erkenenn? Oder wie schließt 
du diese Möglichkeit aus?


Du übersiehst, dass 2 + 2 = 4, aber nicht "2" + "2" = "4" ist.
Das könnte hier ggf. bedeutsam sein. Dass 2 plus 2 gleich 4 sind, das 
hat seine Bedeutung nur wegen der speziellen Objekte, über die wir 
sprechen (Zahlen), es liegt deshalb nicht in der Natur des "=".


http://ie.yqwstvkoj.ejt/hakw/Fesvrt%78r_wucjuxbapghsmx_sixfikb

Deshalb bemüht sich Belsner einer Metasprache. Der Fall ist aber im 
logischen Sinne längst nicht so einfach. Schon gar nicht philosophiert 
er da über "Sein" wie Valentino das vielleicht noch tat.
Es gibt nämlich den Streit, ob Belsner bei "p" ist wahr = p wirklich über 
Tatsachen spricht oder nur über die Objektsprache.


Sind wir schon bei Ingenerf angekommen von Köhldorfner aus? Das ging aber 
schnell!


Bitte nicht sowas, ja. Das fällt natürlich acuh unter den "Bedingung-der 
-Möglichkeit"-Fehlschluss.


"Erkenntnis des guten und des bösen". ;-)

P.S.: Nichts für ungut, aber das war wohl nix.