Sowohl die mechanische Arbeit als auch die elektrische Arbeit ist 
letztlich eine Energie und alleine schon die Entwicklung dieser Begriffe, 
die sich von möglicherweise von anderen Arbeitsbegriffen aufgrund ihres 
empirischen Bezuges fundamental unterscheiden, sind deswegen nicht 
weniger philosophisch. In dem Sinne der mechanischen Arbeit leistet ein 
Pferd, dass einen Karren zieht selbstverständlich Arbeit. Und wenn der PS-
Motor auch heute ein KW-Motor ist, so zeigt die Historie die enge 
Verbindung zur Leistung. In diesem Sinne zu behaupten, dass Tiere nicht 
arbeiten würden und nie gearbeitet hätten, wäre also offensichtlich, wer 
einigermassen klar bei Verstande ist, absoluter Blödsinn.

Die Mühe des Pferdes einen Karren zu ziehen oder die Beschwernis eines 
Esels die Last zu tragen oder das Leiden, welches beim Sporengeben durch 
den Reiter, das Pferd erlitt all dies könnte als im Sinne der 
Wortursprungs Arbeit sein. Doch wie das Atom nicht mehr unteilbar ist, so 
ist auch die Arbeit in tausenden Kontexten verwandt und verwirrt das 
Denken, wenn es einfach immer gleich verwendet wird. 

Selbstverständlich ist da Ähnlichkeit und ein gemeinsamer ursprünglicher 
Grundbegriff dahinter, aber wenn es zum philosophischen Fachbegriff wird 
und uns zu dem abstrakten Begriff für die von Menschen bewusst 
ausgeführten Interaktionen in sozialen Systemen durchringen, dann 
arbeitet das Tier eindeutig nicht. Die Arbeitsteilung der Bienen ist 
dabei nur eine menschliche Ansicht, die die Biene nicht teilt und auch 
von diesem Begriff dabei nichts weiss. Wir verstehen zwar dann, was wir 
uns dabei unter Welt vorstellen, aber letztlich wissen wir nicht wie es 
ist eine Biene zu sein (Oder eine Fledermaus...). 

Als Skalarprodukt aus Kraft und Weg hat Arbeit selbstverständlich nichts 
mit Geist zu tun. Das war aber auch nicht vorausgesetzt. Die wesentlich 
Arbeit des Menschen mag es ja gerade sein, dieses Skalarprodukt 
effizienter zu gestalten und diese Gestaltung wäre dann eine Verringerung 
der Arbeit und dies Arbeitsleistung sich den Falke zu Hilfe zu nehmen und 
sich Arbeit zu ersparen, diese Arbeitsleistung kann der Falke nicht 
leisten und hat sie nie geleistet. 

Grüße,
Jürg