Aus meiner Sicht handelt es sich hier um einen korrekten, aber problematischen
Sprachgebrauch.

Problematisch ist er aus philosophischer Sicht, weil hier eine Eigenart der
deutschen Sprache ausgebeutet wird, in mancher Wortformenbildung zwei oder
mehrere Möglichkeiten zuzulassen. Die Benutzung solcher Varianten als Träger
besonderer Bedeutungsnouancen ist normalerweise nicht einfach in andere
Sprachen übersetzbar und erschwert nur die Verständigung. Sie muss wie eine
sprachliche Unregelmäßigkeit im Einzelfall speziell erlernt werden.

Wie unfruchtbar das ist, sieht man auch daran, wie selten es zu einem
solchen Sprachgebrauch kommt. (es gibt zum Hammer keine "Hammern" und
zur Kammer keine "Kämmer", ...)

Statt "Worte" wäre in vermutlich allen Situationen wesentlich klarer
von "Aussage", "Satz", "Spruch", "Zitat", "Aphorismus" oder ähnlichem
zu sprechen.

Problematisch ist es aus meiner Sicht auch, weil die Kenntnis dieser
sprachlichen Feinheiten als bildungsbürgerliche Merkmale dienen,
obwohl (und/oder weil?) sie in der Praxis völlig bedeutungslos sind.

Wäre man es gewohnt, von "den letzten Wörtern Daubs" zu sprechen,
so würde man dies genauso unproblematisch tun, wie man im Englischen
von "last words" spricht.

lg François