Ich finde es schade, wie leichtfertig man sprachliche Eigenarten
zu opfern bereit ist. "überflüssiges" wegschneiden? Ich erlebe
es zZt gerade in unserm Garten, wenn ich mit verschiedenen Mitbewohnern
hier über den Garten spreche. Für jeden ist was anderes "überflüssig"
und der größte gemeinsame Teiler ist eigentlich, wenn alles nur
Rasen ist.
Ich finde es schön, daß wir den Begriff "Worte" haben, der etwas
anderes bezeichnet als "Wörter", es ist für mich nicht "völlig
bedeutungslos"... aber es gibt ja noch so viele Andere; als
größte gemeinsame Teiler wird die neueste Rechtschreib/Sprachregelung
gesehen und weitere Vereinfachung wird sich -vielleicht zyklisch,
vielleicht erratisch- fortsetzen. Erfrischend ist manchmal, wenn
man in der "Jugendsprache" neue Wendungen findet, oder Andersverwendungen,
die dem Bildungsbürger (oder dem Praxismenschen) völlig bedeutungslos
erscheinen, aber es nicht sind, und eine eigene innere und wichtige
Auseinandersetzung des Betreffenden mit der Welt verrät.
"Sprache" ist hier oft Instrument und Feld (und machmal sogar Gegenstand)
zugleich - eines der schönsten Gegenstände, in meinen Augen jedenfalls...

Theo

---
Beispiel: hier spielt Marc Carrass bpsw mit der doppelten
Bedeutung von "umsonst" , Man könnte natürlich entsprechend der
intendierten Bedeutung "vergeblich" einsetzen, oder aber "kostenlos" -
und das Gedicht als Zeitungsartikel über einen Vorfall von
kostenlosigkeit der Liebe lesen - aber würde das für uns
informationell profitabel sein?


In einem kleinen Zimmer in Ballmertshofen // Marc Carrass


In einem kleinen Zimmer in Ballmertshofen,
wo ich den Kopf vor Sehnsucht gegen alle Wände stieß,
und Deinen Namen leise in den Spiegel schrie...
...doch keiner hörte es
und keiner kam
und nahm mich
in den Arm wie Du,
der mich verließ.

Und als Du gingst, hast Du gesagt:
"Du machst das schon, mein Kleines, irgendwie....."
Oh ja, mein Mann! Ich mach' das schon!
Ich weine ohne Tränen jede Nacht.
Ich liebe Dich, auch wenn es einsam macht.

Ich sterbe so dahin in diesem kleinen Zimmer hier,
wo Gaukler wohnen, Trinker, Diebe.
Es war umsonst, denn es war Liebe.

Die Liebe mit dem Leben ben,
warten, bis das Leben Dich vergißt.
Jede Nacht bleibt in mir,
auch wenn es tag geworden ist.

Dann war es still.

Dann gingen wieder viele Jahre hin,
und ich blieb hier, in diesem kleinen Zimmer in Ballmertshofen
und trank mit Trinkern auf ihr Glück,
und sang mit Gauklern Liebeslieder
und morgens kamen auch die Diebe wieder.
Nur Du kamst nie zurück...