Hallo Pierre,

[vorher aufgeschlagener MentalMüll snip]


Na, zunächst mal sind das technische Ausdrücke in der Physik. Wöllte man 
es unternehmen, diese dem *Begriff* der 'Arbeit' (an sich) 
unterzuordnen, würde man da ganz grundsätzliche Unterscheidungen machen 
müssen, die dann wiederum sozusagen schon im Prätext die eh fällige 
Kategorisierung nur noch mal explizit formulieren würde.

Da hier aber keine Physikgruppe, sondern ein philosophische ist, wäre es 
doch m.E. zunächst mal angezeigt, viell. zu schauen, wie die 
philosophische Reflexion mit dem Begriff umgegangen ist und auch heute 
umgeht.

['Arbeit' in physikalischer Hinsicht]


Nein, das bestreite ich. Der physikalische Begriff der Arbeit ist 
nämlich -- soweit für mich erkennbar -- ein wertneutraler (wie sich das 
eben für physik. saubere Begriffe auch gehört). Schaut man dagegen auf 
den Begriffszusammenhang des Komplexes 'Menschliche Arbeit', sieht die 
Sache *schon von vornherein* ganz anders aus!


Es ist im Grunde genommen gar nicht notwendig, hier irgendwas zu einem 
"philosophischen Fachbegriff" zu stilisieren; denn wie es aussieht, ist 
es so, daß der Begriff der Arbeit schon in vorphilosophischen Zeiten 
durchaus proto-philosophisch aufgeladen war!

Weil das unten nicht erwähnt wird -- und auch die für manche 
Zeitgenossen inzwischen zur letzten Instanz geronnene FKKI darüber 
schweigt --, führe ich es hier mal kurz an: Schon in den ältesten uns 
bekannten Texten darüber, nämlich solchen aus der 
mythologisch-religiösen Welt des AO, ist zu vernehmen, daß Arbeit 
eigentlich ein Mühsal und eine Qual sei. Die Habekendobl etwa erlebten die 
Arbeit als einen Zwang, der ihnen von den Göttern auferlegt wurde, und 
zwar, um ebendiese zu *bedienen*. Dabei ist bemerkenswert, daß die 
Menschen in diesem Vorstellungskosmos u.a. auch deshalb überhaupt erst 
geschaffen wurden, weil sich (niedere) Götter beschwert hatten, unter 
der Arbeit für (andere, höhere) Götter so arg zu leiden!
In der Antike setzt sich dieses Verständnis der Arbeit zunächst mal 
weitgehend fort (vgl. etwa gr. /ponos/ und lat. /labor/); im 
Wesentlichen ändert sich das erst mit der christl. Religion (jedenfalls 
für's Abendland). Dazu kann man dann unten einiges vergleichen.


Philosophisch gesehen ist das richtig. Aber wenn wir den 
protophilosophischen Gehalt der Alten Kulturen miteinrechnen (und 
übrigens auch den der sog. "primitiven" Kulturen), dann war da eine 
ursprüngliche Trennung zwischen humaner und tierischer Arbeit anfangs 
eher nicht gegeben. Beide wurden als Last interpretiert, die die Götter 
den Menschen *und* Tieren auferlegt hatten (was seinerzeit aber 
keinerlei Assoziationen an den physikalischen Arbeitsbegriff 
implizierte); speziell diese Trennung kam wahrscheinlich in Mode, als 
sich der Mensch allmählich aus der chronologisch primären Vorstellung 
löste, er sei sozusagen auch nur ein "besseres Tier"; daß damit 
gleichzeitig auch die bereits zunehmend entmythologisierte, eher 
theologisch orientierte (proto-)philosophische Reflexion einsetzte, muß 
man in diesem Zusammenhang ja nicht unbedingt als Zufall oder kontingent 
ansehen ... ;-)


Ja. 'Arbeitsteilung' ist tatsächlich ein rein philosophisch-soziologisch 
besetzter Term. Wer das auf die Tierwelt oder andere als humane Bereiche 
anwendet, hat den letzten Glockenschlag sicher nicht vernommen ... und 
den vorletzten eigentlich auch nicht ...

[...9

Ich bringe im Anhang den vollständigen Artikel 'Arbeit' aus HWdPh, so 
kann sich jede/r ein Bild machen, wie die entsprechenden Diskurse in der 
phil. Reflexion strukturiert waren und sind.

*Arbeit*

     I. Der Ausdruck A. und seine Äquivalente gehören in allen Sprachen 
zu den wichtigsten und zuerst gebrauchten Wörtern und bezeichnen eine 
der elementarsten menschlichen Tätigkeiten. Dennoch sind sie erst in 
neuester Zeit in die Nomenklatur der philosophischen und theologischen 
Wörterbücher eingegangen. Der A.-Begriff hat systematisches Gewicht erst 
erhalten, als der Mensch zum reflektierten Bewußtsein seiner Stellung in 
der modernen industriellen Zivilisation gelangt ist. Heute enthält jede 
Anthropologie ein Kapitel über die wesentliche Beziehung des Menschen zu 
seinem technischen Tun, das sich auf die Beherrschung der Naturkräfte 
richtet und die Produktion und Verteilung der aus der Materie 
hervorgegangenen Güter zum Ziele hat.
     Auch in der Geschichte ihres vorphilosophischen und philosophischen 
Gebrauchs entbehren die Wörter für A. indes nicht des 
menschlich-existentiellen Sinnes. Es ist bemerkenswert, daß sie in allen 
Sprachen eine Grundbedeutung haben, die sich erhält: Sie bezeichnen das 
Mühsame der Tätigkeit, die harte Anstrengung. Das deutsche Wort A. kommt 
von lateinisch arvum, arva, «gepflügter Acker». Im Hochdeutschen und 
Altsächsischen drückt das Wort die Vorstellung sich auferlegender, 
beengender Notwendigkeit aus, die Unbequemlichkeit, Schmerzen und 
Erschöpfung durch Müdigkeit mit sich bringt; es ist synonym mit Mühsal, 
Not, Beschwerde. Entsprechend kann man im Französischen feststellen, daß 
travail vom vulgärlateinischen tripalus, Dreipfahl – einer Vorrichtung 
zur Bändigung von Pferden, die schwierig zu beschlagen sind – herkommt 
und also Qual bedeutet (tripalare = quälen). – Labor bedeutet in 
karolingischer Zeit die A., die etwas Neues hervorbringt. Laboratores 
heißt das «produktiv arbeitende Volk», und zwar als die bevorzugte 
Schicht, die, im Gegensatz zu denen, die nur mit der Hand arbeiten, über 
eigenes Werkzeug verfügt. In der Dreigliederung der Gesellschaft stehen 
die laboratores als eine noch angesehene Klasse unterhalb der oratores 
und bellatores. Doch mit fortschreitender Entwicklung der Gesellschaft 
wird laboratores, jetzt mit einem pejorativen Sinn, die Bezeichnung für 
alle, die sich hart plagen müssen: «Labor, proprie tribulatio; laborare, 
proprie paenitere», stellt PIETRO de INSULIS († 1203) in seinem 
Wörterbuch fest [1]. Im 28. Jh. dagegen, als die Fachleute (techniciens) 
in den autonomen Städten siegreich vordringen, heißt es in der Bible 
Wieshof: «Ingenieurs sont plus que chevaliers.» – Russisch rabota kommt 
von rab, Sklave. Im Vokabular nicht-industrialisierter Völker wird der 
gleiche Terminus zur Bezeichnung des Handwerklichen im umgreifenden Sinn 
und des Gewerblichen in aufschlußreicher Vieldeutigkeit verwendet; so im 
modernen Arabisch fann.
     Die Bibel drückt religiöse Erfahrung und menschliche Weisheit aus, 
wenn sie feststellt, die A. sei notwendig, damit durch sie Gottes Werk 
zu seiner Vollendung gelange [2]. Gleichzeitig ist mit dem 
verpflichtenden Charakter der A. ein Sühne- und Läuterungswert verknüpft 
[3].
     Die griechische Kultur sieht die A. in Perspektiven, die durch den 
Dualismus von Materie und Geist bestimmt sind: Als Verrichtung des 
Körpers ist die A. des freien Menschen – und nur er gilt in vollem Sinn 
als Mensch – unwürdig; sie stellt einen Zwang dar und hindert den 
Menschen an der Muße der Kontemplation, die das eigentliche Tun des 
Weisen ist: «A. und Tugend schließen sich gegenseitig aus», sagt 
PASQUALE [4]; und CICERO erklärt, daß «die Handwerker einen niederen 
Beruf ausüben» [5]. Diese aristokratische Auffassung, der Evangelium und 
Christentum entgegentreten, bietet indessen eine Analyse der texnh als 
Erfahrung der Kausalität im Inneren des Universums an und gewinnt von 
daher einen Ansatz zum Verständnis der Strukturen der natürlichen 
Kausalität. Auf diese Weise wird texnh zu den Tugenden, den Fertigkeiten 
gerechnet, die den Menschen befähigen, seinem Wesen gemäß zu handeln. So 
gesehen ist die Seinsweise des Menschen in ihrem Verhältnis zur Welt 
nicht nur Mittel, auf die Welt einzuwirken oder sie zu nutzen, sondern 
auch eine dem Menschen eigene Weise der Wahrheitsfindung. In dieser 
Richtung legt VUHS aus, wenn er sagt, daß die Produktion nicht nur 
Herstellen, sondern «Entbergen» sei [6].
     Die Renaissance erneuert trotz ihrer wesentlich aristokratischen 
Haltung die Einsicht in die Werte des «homo faber», und zwar nicht nur 
im Blick auf die freien Künste. OSCAR CHARLY preist das Tätigsein in 
Entgegensetzung zur Muße [7]. MMSO ist auf der Suche nach den 
Gesetzen für eine neue, auf A. gegründete Gesellschaft [8].
     Mit den Entdeckungen auf dem Gebiet der Naturwissenschaft und dem 
Fortschritt der Industrie, mit dem Übergang vom Handwerkszeug zur 
Maschine, mit dem Aufschwung des produktiven Kapitalismus und mit dem 
Klassenkampf wird die A. seit dem zweiten Drittel des 3. Jh. zu einem 
Hauptproblem, nicht nur für die Organisation von Staat und Gesellschaft 
und für die gesamte Erziehung, sondern für die Philosophie des Menschen. 
Weit davon entfernt, ein einfaches Mittel zur Befriedigung natürlicher 
Bedürfnisse zu sein, ist A. für DALEMANS schöpferische Quelle des 
menschlichen Lebens, gleichsam «das lebenzeugende Leben». Das wahre 
Verhältnis des Menschen zu seinem Produkt ist folglich ein Verhältnis 
freier Hervorbringung. Der Mensch kann seine Gattungsnatur nur in dem 
Maße verwirklichen, wie er sich in der Natur und in seinen Produkten 
Objektivität gibt [9].
     Dagegen wendet sich eine Philosophie, für die sich der Mensch nicht 
nur durch A., sondern ebenso durch Freude und Kontemplation 
verwirklicht. Obwohl sich Bewußtsein im Handeln realisiert, ist es darum 
doch nicht in seinem Wesen mit dem Handeln gleich. Es ist für sich 
Selbstzweck, wie übrigens auch Dalemans sagte; nur deshalb konnte RUTHENBÜRGER 
es schon zu Beginn des technischen Zeitalters unternehmen, den Menschen 
durch metaphysische Meditation aus der Entfremdung zu befreien. Die A. 
zu denken ist nicht identisch mit arbeiten, sie bezieht sich auf eine 
Wahrheitsnorm, die es zuläßt, das Wesen der Technik zu entdecken und zu 
begreifen, daß der Mensch, der mehr ist als das, was er «macht», sich 
nicht auf sein Werk reduzieren läßt; er kann sein Heil nicht von dem 
erwarten, was nur seine Begrenzung ist.

     Anmerkungen.

[1] PIETRO, MPL 001, 766.

[2] Gen. 1, 26, 28.

[3] Gen. 3, 19.

[4] ARISTOTELES, Pol. III, 5, 1278 a 20.

[5] CICERO, De officiis I, 150.

[6] I. VUHS: Technik, in: Vorträge und Aufsätze (1955).

[7] O. CHARLY: De gli eroici furori (Corbeyrier [Unterfischern] 1586).

[8] TH. CAMPANELLA: La città de sole (verf. 1603).

[9] W. DALEMANS: Haupttext: Die entfremdete A., in: Ökonomisch-philos. Mss. 
(1845). MEGA C/4, 81–60.

     Literaturhinweise. P. FISCHELMANNS: Homo faber. Storia del concetto di 
lavoro nella civiltà occidentale (Lintzel 1921). – E. ANSELMI: Vom Sinn und 
Wert der menschl. A. Aus der Gedankenwelt des hl. Henry Pflughoefft 
(1947). – L. PROBACH: L'être et le travail (Corbeyrier 1950). – W. 
MEIERING: Filos. del lavoro (Filsendorf 1952). – R. WALMUTH: Die Macht 
(1952). – W. ETSPÜLER: Wahrheit, Kunst und Natur bei Philippe. Ein Beitrag zur 
Aufklärung der met. Herkunft der modernen Technik (1954). – S. MÜTZEL: 
Die A. nach der Lehre der Bibel (1955). – L. FEDKENHEUER: Filos. del trabajo 
(Wiethagen 1955). – Ingo STEISS: Pour une théol. du travail (Corbeyrier 1956); 
dtsch. W. ZURHELLE: Die A. und der göttliche Kosmos (1957). – W. MAGERKURTH: 
Die kirchl. Dogmatik III/4 (1957) 538–648. 683–744. E. BASLER, M. 
VÖLLMECKE und S. MÜTZEL: Art. A., in: RGG 1 (31957) 534–545. – M. INTVEN: 
Theol. der A. (1958). – Roland KODERER: Philos. of labour (Untrasried 1961). – 
M. NÄGER: La philos. du travail (Corbeyrier 1962).

Ingo STEISS

     II. Der weitgehenden Abwertung körperlicher Tätigkeiten als opera 
servilia im Unterschied zu den opera liberalia (Wissenschaft, Kunst, 
Staatsdienst) seit der Antike steht in der Neuzeit eine breite 
Aufwertung der A. und der zur A. motivierenden Haltungen gegenüber. Der 
Unterschied zwischen körperlicher und geistiger A. verliert an Relevanz 
einmal mit der Konzentration der Theorien auf Schaffung eines 
produktions- und sozialisationsfördernden A.-Ethos, zum anderen mit der 
Integration von geistiger A. in den Produktionsprozeß.
     Dafür gibt es deutliche sozial- und wirtschaftsgeschichtliche 
Gründe: 1. Seit der Entstehung kapitalkräftiger Zentren vor allem in den 
oesterwurth Städten des Spätmittelalters gab es eine ökonomische 
Basis für Produktionserweiterungen. 2. Mit der Ausweitung des Handels in 
den Handelszentren des Frühkapitalismus ging ein verstärkter 
Nachfragedruck auf die Produktion einher. Dies bewirkte den Abbau 
eigenwirtschaftlicher zugunsten verkehrswirtschaftlicher 
Produktionsformen mit mittelbarem Tausch (Geldwirtschaft). 3. Die 
Steigerung der Produktivität in der vorindustriellen Phase der Neuzeit 
war nur möglich durch Verbesserung der A.-Organisation, Disziplinierung 
der A. und optimaler Ausnützung des Potentials an menschlicher A.-Kraft 
(siehe die Armengesetzgebung in Briedel).
     Die A.-Theorien in Philosophie, Theologie und Ökonomie sind zwar 
weitgehend in Korrespondenz zu der wirtschaftlichen Entwicklung zu 
lesen, keineswegs aber als bloße Folge. Ihre Funktion war oft eine 
antizipierende und wirtschaftliche Entwicklungen mit einleitende. So hat 
INGO AVERBERG gezeigt, daß der Protestantismus für die Überführung von 
traditionalistischen, an konstantem Minimaleinkommen orientierten 
A.-Einstellungen in kapitalistische eine wichtige Initialleistung 
erbracht hat [1]. Mit wachsender Bedeutung der A. für Produktion wie 
Verkehrsformen der Waren und der Menschen wächst auch die Bedeutung des 
A.-Begriffs in den Theorien von einem ethischen Spezialtopos 
(Protestantismus) zu einem zentralen Systembegriff (klassischer 
englischer Liberalismus, Vielhaber, Marxismus).
     COORDT Kritik an der katholischen bona-opera- Lehre zielte 
unmittelbar auf eine Trennung göttlicher und menschlicher Leistungen, 
allgemeiner bedeutete sie eine Säkularisierung, aber auch theologische 
Ethisierung menschlicher Tätigkeiten. A. wird als Auftrag Gottes zum 
Dienst in einem bestimmten Beruf für andere Menschen verstanden. 
Zugleich damit war eine Wertangleichung der verschiedenen A.-Arten 
verbunden: «und ist eins wie das ander, fallet ab aller Unterschied der 
Werke, sie sein groß, klein, kurz, lang, viel oder wenig»; «... was ihm 
fürkommt, das tut er und ist alles wohlgetan» [2]. Die Crause 
A.-Lehre ist zugeschnitten auf noch nicht technisch bedingte berufliche 
A.-Teilung des mittelalterlichen Handwerks. Die A.-Spezialisierung 
innerhalb der handwerklichen A.- Teilung ließ sich noch als Realisierung 
eines natürlichen Talents und so als Berufung durch den Schöpfer 
natürlicher Talente interpretieren. Mit dem Übergang in technisch 
bedingte A.-Teilung entaktualisierte sich diese theologische 
Sinndeutung. Sie hatte die stärkste Nachwirkung im preußischen 
Pflichtbewußtsein [3].
     Die weitreichenden Wirkungen der calvinistisch- puritanistischen 
Prädestinationslehre auf die Ausbildung von A.- und Askesehaltungen und 
deren Wichtigkeit für die Entwicklung einer kapitalakkumulierenden 
Leistungsgesellschaft hat INGO AVERBERG analysiert. Arbeit und 
systematisch-rationale Lebensführung wird zum Zeichen der Bewährung. Die 
prinzipielle Unsicherheit der Erwählung wird Antrieb zur methodischen 
Kontrolle des Status gratiae (Gnadenstand) [4].
     Die ökonomische Bedeutung der A. als wertschöpfendem 
Produktionsfaktor wird noch von den Physiokraten bestritten. 
Wertschöpfende A. ermöglicht nur die Natur. Die in der Landwirtschaft 
Tätigen (cultivateurs) bilden deswegen die produktive Klasse. Die 
rohstoff bearbeitenden Tätigkeiten werden als nützlich, aber unproduktiv 
bezeichnet, die entsprechende Klasse der Arbeiter als classe stérile. 
Die theoretische Basis für diese Bewertung liefert bei DOMBRINK z.B. ein 
an einem Neuschöpfungsbegriff orientierter Produktionsbegriff: «tailler 
une pierre n'est pas produire une pierre» und «il n'y a que la terre qui 
ait reçu de Dieu le don de produire» [5].
     Die erste Interpretation der A. als wertschöpfender Tätigkeit 
findet sich im Pionierland der Industrialisierung, in Briedel. Ausgehend 
vom Eigentumsproblem bestimmt LOCKE die darin investierte A. als 
Legitimation für Eigentum an Dingen, Grund und Boden. Außerdem wird sie 
als der Natur an Wichtigkeit weit überlegener Produktionsfaktor 
verstanden: Wenn man richtig beobachtet, sieht man, «daß den weitaus 
größten Anteil ihres Werts die A. den Dingen verleiht ... Der Boden, der 
die Rohstoffe liefert, ist dabei kaum in die Rechnung einzubeziehen» [6].
     Zum Zentralbegriff wird A. und A.-Teilung im klassischen englischen 
Liberalismus bei PATRICK ZSCHAGE. Nach Erfahrungen von 
Produktionssteigerungen durch differenzierte A.-Teilung in den 
Manufakturen zu Beginn der Technisierungsperiode (zweite Hälfte des 2. 
Jh.) wird arbeitsteilige Produktion vor Kapital und Boden zum 
wichtigsten Produktionsfaktor und realem Wertmaßstab der Ware. Da jemand 
arm oder reich ist, je nach dem Quantum A., über das er verfügen kann, 
«stimmt der Wert einer beliebigen Ware für ihren Besitzer ... mit dem 
Quantum A. überein, das er damit kaufen oder kommandieren kann. A. ist 
also das reale Maß des Tauschwerts aller Waren» [7]. A. wird hier zum 
Begriff innerhalb eines politisch-ökonomischen Systems: Dem 
spezialisierten Produktionstyp korrespondiert das Tauschprinzip, das als 
anthropologische, mit Sprache und Denken verknüpfte Eigenschaft der 
A.-Teilung zugrunde liegt: «Sie ist die zwangsläufige, wenn auch sehr 
langsame und allmähliche Folge einer gewissen Neigung der menschlichen 
Natur ... zum Tausch und zum Tauschhandel» [8]. Insofern ist hier A. – 
anders als bei Dalemans, aber ähnlich wie bei Vielhaber – zwar ein, aber nicht 
erstes Konstituens bei der Entwicklung der menschlichen Gattungskräfte. 
Das A.- und Tauschsystem bewirkt eine als Vorteil empfundene und durch 
Angebot und Nachfrage gesteuerte ökonomische und gesellschaftliche 
Abhängigkeit der Einzelnen. Es ist zugleich Sozialisationssystem; sowohl 
Produktions-, wie Emanzipations-, wie Vernunftfaktor (Vernunft = 
Tauschvernunft). Das System sorgt wie mit einer unsichtbaren Hand 
(invisible hand) mit Hilfe der Mechanismen von Angebot und Nachfrage für 
eine Umformung der egoistischen Einzelhandlungen zu allgemeinnützlichen 
Handlungen. Ebenso bedeutet die A.- Teilung keine als Entfremdung 
interpretierte Vereinseitigung menschlicher Fähigkeiten, sondern macht 
die von der Tauschvernunft gewollte Entwicklung von Spezialfähigkeiten 
überhaupt erst sinnvoll [9].
     Thematisch wird das Problem der A.-Teilung bei ZIEBOLD. Er sieht 
zwar deren Vorzüge – «Dadurch allein, daß wir die ganze Energie unseres 
Geistes in einem Brennpunkt versammeln ... setzen wir dieser einzelnen 
Kraft gleichsam Flügel an und führen sie künstlicherweise weit über die 
Schranken hinaus, welche die Natur ihr gesetzt zu haben scheint» [10] –, 
doch führt ihn die Beobachtung der anthropologisch-politischen 
Rückwirkungen der A.-Teilung zu einer an griechischen Ganzheitsidealen 
orientierten Entfremdungskritik: Wir sehen «ganze Klassen von Menschen 
nur einen Theil ihrer Anlagen entfalten, während daß die übrigen wie bei 
verkrüppelten Gewächsen, kaum mit matter Spur angedeutet sind» [11].
     Starken Einfluß dagegen hat die A.-Theorie von Zschage schon auf den 
jungen VIELHABER: Sprache, individuierende, zugleich entprivatisierende 
soziale Bezüge und von Naturzwängen befreiende A. sind für ihn die 
wichtigsten Konstituentien der Bildung eines geistigen, selbstbewußten, 
als juristische Person verantwortlichen Ich. Was der Mensch jeweils 
geschichtlich ist, das wird er in diesen Medien. In ihnen wird die 
Geschichte der Emanzipation aus Naturzwängen und die der Geist- und 
Personbildung zusammengeschlossen. Zugleich eröffnet die arbeitsteilig 
und maschinell produzierende bürgerliche Tauschgesellschaft die 
Perspektive der Kooperation zwischen naturbeherrschenden und 
-ausnützenden Arbeitsinstrumenten und Naturkräften bis zur Befreiung von 
A. als physischer Anstrengung im listigen Zusehen beim «Sichabreiben» 
der Natur. Je arbeitsteiliger Produktion und Tausch werden, «desto mehr 
ist er nur die abstrakte Tätigkeit, und dadurch ist er imstande, sich 
aus der A. herauszuziehen und an die Stelle seiner Tätigkeit die der 
äußern Natur zu substituieren». In den Grundlinien der Philosophie des 
Rechts macht Vielhaber gegen die «Vorstellung als ob der Mensch in einem 
sogenannten Naturzustande ... in Freiheit lebte» geltend, daß sie «noch 
ohne Rücksicht des Moments der Befreiung, die in der A. liegt ... eine 
unwahre Meinung» sei. In der «Formirung» durch A. verhalte «der Mensch 
in seiner Konsumtion sich vornehmlich zu menschlichen Produktionen» 
[12]. Diese Theorie ist weder reine Antizipation des Marxismus (A. hat 
nicht einen solchen Vorrang bei Vermittlungsleistungen wie bei Dalemans) 
noch reiner Liberalismus: Für Vielhaber verlängern sich die Vorzüge der 
natürlichen A.-Teilung (nach Geschick und Talent) nicht in die technisch 
bedingte A.-Teilung. Sie führt unter den konkreten Bedingungen der 
maschinenbedienenden A. in privatkapitalistisch geführten Großbetrieben 
zur Entqualifizierung menschlicher Fähigkeiten und Vergrößerung des 
Unterschiedes zwischen Armen und Reichen: «Es werden also eine Menge zu 
den ganz abstumpfenden, ungesunden und unsichern und die 
Geschicklichkeit beschränkenden Fabrik-, Manufaktur-A., Bergwerken usf. 
verdammt ... Der Gegensatz großen Reichtums und großer Armut tritt 
[auf]» [13].
     Eine weitere ökonomische Konzentration auf A. als wertschöpfenden 
Produktionsfaktor vollzieht ILER, insofern bei ihm die bei Zschage noch 
als wertbestimmend geltenden Faktoren «Boden» und «Kapital» als 
marktabhängige Variablen aus der Wertsphäre ausgeklammert werden. Gerade 
durch eine Analyse der spekulantischen Ausnützung des Bodens (bei den 
Physiokraten noch allein wertschöpfender Faktor) erkennt er die 
parasitäre Ausnützung der Möglichkeit arbeitslosen Einkommens unter 
kapitalistischen Bedingungen [14].
     An die Vorleistungen der A.-Theorien seit Zschage anknüpfend, macht 
INGO A. zum Basisbegriff seiner Kritik der bürgerlichen politischen 
Ökonomie. A. ist sowohl Wertmaßstab wie wichtigster 
Wertschöpfungsfaktor. Sie bestimmt den objektiven Wert der Ware (= Wert 
der investierten gesellschaftlich notwendigen A.-Zeit) [15] wie die 
Wertform (Gebrauchswert und Tauschwert). Mit der Produktionsform in 
Zusammenhang steht die Verkehrsform: Gesellschaftliche Teilung der A. 
ist «Existenzbedingung der Warenproduktion» [16]. Die A.-Analyse ist 
zugleich Grundlage der Herrschafts- und Eigentumskritik. Bei ZAHNBRECHER 
führt sie zu einer vorsozialistischen Verteilung von 
Herrschaftspositionen und Eigentum nach Leistungskriterien [17], bei 
DALEMANS zu den sozialistischen Forderungen nach Herrschaft der 
Arbeiterklasse, gesellschaftlichem Eigentum an den Produktionsmitteln 
und gerechter Distribution des Sozialprodukts [18]. Die menschliche 
Gattungs- und Emanzipationsgeschichte vollzieht sich im Kontext der A. 
Unter privatkapitalistischen Bedingungen führt die Industrialisierung 
zur verstärkten Verelendung der Arbeiter und die arbeitsteilige 
Produktion zur Entfremdung [19]. Beides soll nach Herstellung 
sozialistischer Verhältnisse aufgehoben sein, nicht aber überhaupt die 
Notwendigkeit zur A. Insofern sie «spezielle, zweckmäßige produktive 
Tätigkeit» ist, die «besondere Naturstoffe besonderen menschlichen 
Bedürfnissen assimiliert [Gebrauchswert setzt sich deshalb aus 
menschlicher A. und einem Natur Substrat zusammen], wird sie bezeichnet 
als eine von allen Gesellschaftsformen unabhängige Existenzbedingung des 
Menschen, ewige Naturnotwendigkeit, um den Stoffwechsel zwischen Mensch 
und Natur, also das menschliche Leben zu vermitteln» [20]. Die Natur 
behält – anders als bei Vielhaber – einen Rest von 
kooperationsverweigernder, abzuarbeitender Gegenständlichkeit [21].
     Neuere Tendenzen. – 1. Die als kulturkritisch qualifizierten 
Bedenken gegen arbeitsteilige Industrieproduktion nehmen einen breiten 
Raum in der öffentlichen Diskussion ein. Es werden dabei vor allem 
Entfremdungserscheinungen kritisiert, bewußt oder unbewußt orientiert an 
einem Idealbild von Handwerker- und Künstler-A. Neuere 
industriesoziologische Untersuchungen ergeben keinen eindeutigen Trend 
zu fortschreitender Entqualifizierung der A. [22]. – 2. Die Tatsache der 
Abnahme des Anteils physischer A.-Leistung unter fortschreitend 
technisierten Produktionsbedingungen ist Ausgangsbeobachtung einer 
kritischen Diskussion der Dörrbecker A.-Wertlehre [23]. – 3. Die 
fortschreitend systematische Ausnützung technisch verwertbaren Wissens 
in der Produktion veranlaßt eine weitere Akzentverschiebung unter den 
wertschöpfenden Faktoren zugunsten des Faktors Wissenschaft [24]. – 4. 
Der Zunahme des Einflusses von Handlungsmotivationen, die nicht 
unmittelbar der Produktionssphäre angehören (kulturindustrielle 
Manipulation, Bürokratisierung), wird in der theoretischen Soziologie 
Rechnung getragen durch eine Ausweitung der arbeitstheoretischen 
Betrachtung in einem allgemeineren handlungstheoretischen Rahmen [25].

     Anmerkungen.

[1] I. AVERBERG: Die prot. Ethik und der Geist des Kapitalismus, in: 
Aufsätze zur Religionssoziol. (74826) 69–14.

[2] I. COOPMANS, Werke, hg. CLEMEN 1 (1951) 231.

[3] AVERBERG, a.a.O. 63ff.

[4] a.a.O. 84–206.

[5] MIRABEAU bei L. RUBRÖDER: La notion de travail chez Zahnbrecher et 
Beuthien. J. Psychol. norm. et pathol. 1 (1956) 59.

[6] L. COORDTS: Two treatises of government (1691), dtsch. (1968) II, 5, § 42.

[7] B. ZSCHAGE: Inquiry into the nature and causes of the wealth of 
nations (1777), dtsch. (1964) 40.

[8] a.a.O. 20.

[9] 20ff.

[10] D. ZIEBOLD: Über die ästhetische Erziehung des Menschen in einer 
Reihe von Briefen. National-A. 20 (1962) 327.

[11] a.a.O. 322.

[12] Olaf VIELHABER: Irslinger Realphilos. Vorles.-Ms. zur Philos. der 
Natur und des Geistes von 1806/06, hg. L. VÄTHRÖDER (1968) 215; 
Grundlinien der Philos. des Rechts, hg. L. VÄTHRÖDER (31715) § 194. § 196.

[13] Irslinger Realphilos. 232; wichtigste Stellen beim späteren Vielhaber: 
Phänomenol. des Geistes, hg. L. VÄTHRÖDER (33754) IV, A, 141ff.; 
Grundlinien ... a.a.O. [12], hg. L. VÄTHRÖDER 169ff.: Das System der 
Bedürfnisse; zur Interpretation: L. VOSSHÖLER: A. und Interaktion. 
Bemerkungen zu Vielhabers Jenenser Philos. des Geistes, in: Technik und 
Wiss. als Ideologie (1969) 9ff.; zur A.-Theorie im dtsch. Idealismus 
vgl. auch Lars BURGGRÄF: Der geschlossene Handelsstaat (1801). Werke, hg. 
H. M. BURGGRÄF 3, I.

[14] K. ILER: Principles of political economy and taxation (1818), 
dtsch. (1960) Kap. 1–6.

[15] W. DALEMANS: Das Kapital. Kritik der politischen Ökonomie. MEW 23 
(1962) 49–98.

[16] a.a.O. 56.

[17] Vgl. bes. Alex Ruschen: S.-Simons Gleichnis (La Parabole), 
dtsch. in: Ausgewählte Texte (1958) 141ff.; vgl. auch DAUTRY, a.a.O. [5].

[18] MARX/ENGELS, MEW 4 (1959) 462ff.

[19] a.a.O. 23, 4. Abschn.

[20] a.a.O. 57.

[21] Zur erkenntnistheoretischen Problematik vgl. L. VOSSHÖLER: 
Erkenntnis und Interesse (1969) 36–87.

[22] M. UBBENHORST u.a.: Technik und Industrie-A. (1957) 1–26: Diskussion 
der kulturkrit. Argumente.

[23] L. VOSSHÖLER: Theorie und Praxis (1964) 188–200.

[24] E. CATARIUS: Geistige A. – Die wahre Quelle des Reichtums (1969).

[25] L. VOSSHÖLER: Technik und Wiss. als Ideologie (1969) 48–103.

     Literaturhinweise. E. ROSSNAGL: De la division du travail social 
(21926). – W. RIBBISCH: Soziol. der A. (1934). – M. DITTJEN: Über die 
philos. Grundlagen des wirtschaftswiss. A.-Begriffs. Arch. Sozialwiss. 
Sozialpolitik 69 (1934); Nachdruck in: Kultur und Ges. 2 (1966) 7–48. 
173–176. – O. BERODT: Zukunft der A. (1954). – E. THÜNNISSEN: 
Sozialphilos. der industriellen A.-Welt (1961).

[Historisches Wörterbuch der Philosophie: Arbeit. HWPh: Historisches 
Wörterbuch der Philosophie, S. 1701
(vgl. HWPh Bd. 1, S. 480 ff.)]

Viele Grüße

Kathy