"Severin Nieuwenkamp" schrieb


Solche "Vermengung der Arbeitsbegriffe", wie Du sie hier im ersten
Satz schon betreibst, bringt allerdings eher Verwirrung als Klärung.
Die Begriffe theoretischer Physik weisen durchaus einen empirischen
Bezug auf, deshalb geht Dein Versuch der Unterscheidung verschie-
dener Arbeitsbegriffe anhand dieses Merkmals fehl. Auch wäre es
Unsinn anzunehmen, irgendein anderer Arbeitsbegriff widerspräche
Naturgesetzen. Auch können Phänomene, die unter einen anderen
Arbeitsbegriff fallen, als den physikalischen, Naturgesetzen ünmöglich
widersprechen.


Selbstverständlich ist das so, es findet eben auf eine bestimmte
Weise Energieumformung statt. Hier liegen aber schon jede
Menge andere Aspekte vor, die bei der rein physikalischen
Betrachtung gar keine Rolle spielen, nämlich, dass dabei kul-
turelle Artefakte (Karren, Geschirr) schon existieren und einge-
setzt werden, dass diese und das Pferd zusammen in unbear-
beiteter Natur gar nicht vorkommen. Vor allem spielen also
Zweckbestimmungenen dabei eine Rolle, sowohl was die Ent-
stehung des Karrens als auch dessen Einsatz zusammen mit
Geschirr und Pferd als Mittel zu einem Zweck angeht.

Das Problem Deiner Betrachtung ist also gar nicht, dass dabei
der physikalische Arbeitsbegriff erläutert oder ignoriert würde,
sondern das Problem ist im Gegenteil, dass gerade die Aspekte,
welche u. a. zweckgerichteter Tätigkeit, die unter einen anderen
bzw. diesbezüglich erweiterten Arbeitsbegriff fallen, dabei nicht
zur Sprache kommen.

Das betrifft u. a. den Einsatz des Pferdes. Das Pferd arbeitet
nicht im Sinne auf den bestimmten Zweck gerichteter Tätigkeit,
sondern die Menschen, welche Pferde als Mittel zum Zweck
der Verrichtung (physikalischer oder körperlicher) Arbeit ein-
setzen. Damit ist der Arbeitsbegriff schlechthin schon fast voll-
ständig erfasst. Der umfasst nämlich auch die geistige Tätigkeit
von Menschen, welche Mittel sie wie und warum schaffen und
diese geschaffenen Mittel oder in der Natur vorgefundene zu
welchen Zwecken einsetzen. Das betrifft nicht nur Karren und
Geschirr. Menschen konnten ja auch das Pferd nicht lassen,
wie sie es einmal vorfanden, sondern mussten es durch
Haltung, Abrichtung, Züchtung dazu erst bearbeitet.


Es muss wohl etwas Verlockendes darin liegen, etwas zu
erspinnen, um dann der Welt verkünden zu können, wie blöd es
wäre, wenn man so dächte.


Das ist ja auch manchmal so, wenn Menschen aus Empathie
oder aus Vernunft Arbeitstiere so gut behandeln, wie sie es
für richtig oder für zweckdienlich halten. Das kann ja bis zum
Kult gehen "Zuerst das Pferd, dann der Cowboy oder Soldat")
Dass allerdings das Leben von Menschen wie von Tieren
manchmal regelrecht verschlissen oder sogar bewusst ge-
opfert, zumindest riskiert wird, gehört leider auch zu den tat-
sächlichen Verhältnissen.

Den fertigen Produkten kann man das allerdings nicht an-
sehen, ob sie durch die Verzweckung und den Verschleiß von
Sklaven, Kindern, Kulturgütern, Tieren etc. produziert wurden.
Gekauft, konsumiert oder gebraucht werden sie aber trotzdem.

Abgesehen davon wäre wohl mal ein Update fällg, in welcher
Form und mit welchen Mitteln unter modernen Verhältnissen
der weitaus größte Teil (physikalischer) Arbeit als nur ein
Aspekt menschlicher Arbeit verrichtet wird: Dazu werden
nämlich u. a. Großraumbagger, Förderbänder, Verladekräne,
Transportmittel wie Pipelines, Schiffe, Fahrzeuge und Massen
von kleineren Maschinen eingesetzt. Auch diese arbeiten eben
nicht im Sinne eines allgemeinen Begriffs von Arbeit als zweck-
gerichteter Tätigkeit, sondern eben die Menschen, die sie
als Mittel zu Zwecken einsetzen wovon ein möglicher Aspekt
eben auch Energieumformungen sind oder sein können.

[Im Rest weiter nichts Erhellendes dazu gesehen. Falls da
noch etwas war, was ich übersehen hätte, bitte das noch
einmal und etwas klarer zu sagen]

Mit freundlichen Grüßen

Ronald