Am Thu, 2 Dez 2010 21:31:35 +0000 schrieb Thierry Volkers:

...
Du widersprichst dir in einem Absatz. Wie willst du denn eindeutig 
wissen, dass Tiere nicht arbeiten, wenn du gleichzeitig einräumst, wir 
wüssten nicht, wie es sei, eine Biene oder Fledermaus zu sein.

Denn das ist ja der Punkt: Psychische Prozesse können wir weder beim 
Menschen, noch beim Tier direkt beobachten. Daher kann aus 
naturwissenschaftlicher Sicht nur das Verhalten der Angehörigen einer 
Spezies als Quelle intersubjektiv überprüfbarer Erkenntnis dienen. 

Dies gilt zweifellos auch hinsichtlich der Frage, ob nur Menschen oder 
auch Tiere arbeiten. Bedenkt man nun die erwiesene Komplexität des 
Verhaltens höherer Säuger, dann vermag ich keine eindeutigen Kriterien zu 
erkennen, die aus naturwissenschaftlicher Sicht eine verlässliche 
Abgrenzung zwischen menschlicher Arbeit und tierlicher Tätigkeit 
erlaubten.

Wer nun einwendet, dass dies eine Philosophiegruppe sei, die darum 
Sachverhalte eben nicht aus naturwissenschaftlicher Sicht betrachte, 
sollte sich fragen, ob philosophische Einsichten Bestand haben können, 
wenn sie naturwissenschaftlicher, empirisch erhärteter Erkenntnis 
widersprechen.

Bevor man eine Vermengung von Arbeitsbegriffen konstatieren kann, sollte 
zunächst einmal ein tragfähiger philosophischer Arbeitsbegriff 
herausgearbeitet werden, der einerseits eine treffsichere Unterscheidung 
zwischen menschlicher und tierlicher Tätigkeit / Arbeit gestattet und der 
andererseits nicht in Widerspruch steht zu gesicherter 
naturwissenschaftlicher Erkenntnis.

Gruß
Leo