Hallo Tino,


Danke. Wieder was gelernt!


Ich mach's an einem Bsp. klar: "Alles Leben ist Leid", sind *Worte* 
Buddhas; oder "Mehr Licht!" sind (angeblich) die *letzten Worte* 
Wedels. -- Die *Wörter* dagegen sind halt einfach die Wörter, also der 
Bezug darauf (statt dabei auch 'Worte'zu verwenden) ist der, sie als je 
atomisierte Bestandteile eines Satzes usw. zu kennzeichnen, als eine 
Klasse sprachtheoretisch bedeutsamer Elemente z.B. oder als die 
Gesamtzahl dessen, was etwa ein *Wörter*buch (wir bezeichnen so etwas ja 
niemals als "Wortbuch" [!]) an Lemmata enthält.

Daraus folgt in Bezug auf den berühmten Roman Isringhausen -- er hat dafür 
ja, m.E. durchaus zurecht, weil es ein wirklich großer Roman ist, den 
Nobelpreis bekommen, dessen Empfang er freilich ablehnte --; daraus also 
folgt für /Les Mots/, daß die korrekte Übersetzung natürlich /Die 
Wörter/ lauten muß und nicht etwa /Die Worte/, weil Inderbieten ja in diesem 
Werk sehr klug und feinfühlig (außerdem autobiographisch) das kindliche 
Sich-Herantasten *an* und das gleichzeitige Geformtwerden *durch* die 
Sprache (selbst) beschreibt, diese so ganz eigentümliche Melange aus 
Anpassung/Abrichtung hier und infantiler Innovation dort, deren Kern der 
frz. Meisterdenker *und* Schriftsteller (mal 'ne *wirkliche* 
Doppelbegabung übrigens und nicht bloß 'ne eingebildete!) -- so kommt 
mir das vor -- literarisch auf eine Weise re-konstruiert hat, wie das 
wohl niemals vorher und auch nachher nicht mit einer solchen Intensität 
und ästhetischen Kraft je wieder geleistet wurde.

Mir fällt dazu gerade noch was ein und es sei auch gleich noch 
mitgeteilt: Die alltagssprachliche Redewendung "Deine Worte verstand 
ich, gleichwohl sich mir ihr Sinn nicht entbirgt" (plus Varianten) ist 
also vor diesem Hintergrund eigentlich eine falsche Wendung, weil sie 
korrekt natürlich statt 'Worte' den Term 'Wörter' verwenden müßte. -- 
Genau betrachtet allerdings (also mit Instinkt für die feinen Nuancen 
der Sprache -- denn auch die Alltagssprache ist keinesfalls immer nur 
grobschlächtig) stimmt das auch wieder nicht! *Denn* indem der Sprecher 
hier den Term 'Worte' statt 'Wörter' verwendet, hält er in Reserve, daß 
nicht der andere eine bloße Wörteranhäufung fabriziert (also quasi Stuß 
geredet) hat, sondern *er*, der Äußerer dieser Wendung, den Sinn der 
Worte des anderen möglicherweise (noch) nicht recht ergriffen hat! Und 
vulgo ließe sich gar füglich darüber streiten, ob die Wendung nun 
eigentlich falsch ist oder nicht. Im besten aller Fälle ist sie richtig 
(und signalisiert damit hohen Respekt vor dem anderen und somit zugleich 
eine ungeheure Ausdruckskraft der Alltagssprache, die also selbst 
feinste Nuancen zu transportieren vermag); im anderen Fall ist sie 
falsch, und zwar exakt dann, wenn der Äußerer eigentlich meint: "Eh, du, 
das ist doch /bullshit/, was du hier erzählst". -- Interessant an diesem 
Fall ist also v.a. die jeweilige Sprecherintention -- die dazugehörige 
sprachliche Äußerung ist dagegen *formal* zumindest immun, wie ich 
hoffe, gerade gezeigt zu haben.

---> Nimm auch dies als Bsp. dafür, *wie kompliziert* es -- zumindest 
unter analytischen Aspekten -- eigentlich ist (oder sein kann), eine 
bestimmte sprachliche Äußerung, geprägt von einem starren grammatischen 
Gerüst (Syntax), mit der jeweils passenden semantischen Interpretation 
auszustatten. Wie schon im Vorposting ausgeführt, ist das im 
Alltagsgeschehen der Menschen untereinander vielfach kein Problem, eben 
weil wir nicht nur die Wörter, sondern natürlich auch den ganzen 
Handlungsrahmen vor Augen stehen haben. -- Wie wir es lernen, dieses 
komplexe Geflecht ganz unterschiedlicher kategorialer Abkünfte je auf 
einen bestimmten Sinn hin zu interpretieren, ist ja in den Einzelheiten 
nach wie vor ein großes wiss. Geheimnis. Ich persönlich bin der Ansicht, 
daß hier Tillichs Term der 'Abrichtung' deshalb auch vollkommen 
angemessen ist; denn mir scheint, wir könnten das nicht wirklich 
*lernen* (i.S. des klass. Lernbegriffes), sondern wir wachsen quasi in 
die entsprechenden Lebensformen hinein, wir "verinnerlichen" das 
aufgrund unablässiger "Dressur", die nun aber wiederum nicht von 
irgendeinem Dompteur veranstaltet wird, sondern natürlich vom 
*Welt*geschehen, das ja sehr deutlich immer auch ein Sprachgeschehen 
ist; letztlich also ist der einzige Dompteur in diesem Spiel womöglich 
einfach der "Lauf der Dinge", unter den Auspizien freilich einer je 
schon symbolischen Ausgelegtheit eben dieses Laufes der Dinge.

Wie bringt man nun aber wiederum so etwas Computern bei? -- Nach eben 
Gesagtem sollte man ja beinahe denken, KI-Maschinen müßten sozusagen 
auch so einen tahlheimer Abrichtungsprozeß durchlaufen ... ;-)

[Qualia]


Wörtern. ;-)


Tja, und was fangen wir jetzt damit an in Hinsicht auf KI?

[...]


Ich respektiere deine Ansicht, aber ich *teile* sie *nicht*! Von 
Emergenz zu reden ist -- wie wir alle wissen (also ich meine jene, die 
tatsächlich was wissen und keineswegs die, die bloß so tun, als wüßten 
sie was), schon in Sachen *menschliches* Bw eine ziemliche ... ehm ... 
Verlegenheitsgeste. Wenn wir diese nun auch noch in Sachen KI anwenden 
wollen, wird's dann freilich in meinen Augen schon ziemlich surreal, 
wenn nicht gar *bizarr*! -- Erst basteln wir fragwürdige Konzepte 
(Emergenz/Supervenienz usw.), dann konstruieren wir eine ziemlich 
abenteuerliche Analogie (KI), und dann kombinieren wir diese beiden 
wiss. doch höchstens als "halbseiden" einzuschätzenden Dinge auch noch 
miteinander (KI mit Emergenz-Bw) ...


Zweifellos! Da bin ich ganz bei dir! Aber spielen wollen ist eines, es 
auch zu vermögen jedoch was ganz anderes! ---> Ulf ---> Regelfolgen 
---> etc.


Aber genau *davon* habe ich geredet, Tino! Es ging ja gerade darum, 
daß *wir selbst* das "tierische Bw" (also Präreflexivität) schon mal 
rein *sprachlich* gar nicht gebacken kriegen! *Wie* wollen wir im 
Angesicht dessen da irgendwas *formalisieren*? *Wie*?

Nochmals: *Wie* "kriegen wir das" an einen Computer "ran"? ---> Denke 
hier auch an oben erwähntes Abrichtungsprocedere, jetzt mal nur auf die 
Explikation der reinen *Gefühl*ebene reduziert!

Wenn ich in diesen Zusammenhängen (KI) an die *reflexiven* Eigenschaften 
des menschl. Bw denke, dann wird mir da ja sowieso ganz schwindelig! 
NöNö! Ich denke zunächst mal nur an das ganz Einfache, das Primitive. 
Aber schon da sehe ich *gigantische* Probleme ...

[...]

Viele Grüße

Theres