Du verteidigst ja eine Person, die Du offensichtlich schätzt,
entsprechend ist Dein Anliegen ehrenhaft. Ich wollte aber gar nicht an
der Ehre von irgend jemandem rühren, sondern Alex in dem Punkt
unterstützen, in dem er nämlich völlig recht hat:

Theologie ist keine Wissenschaft, weil sie nämlich nicht ergebnisoffen
ist. Und, übrigens: weil sie nicht ergebnisoffen ist, muss man
zuallererst immer glauben, bevor man sie ernsthaft betreiben kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wer also seinen Anwendern Übles will, sollte unbedingt die Einführung von
Windows 8 in Produktivumgebungen forcieren.”

    Ockeline Iserbeck in der Irig