Das ist ja auch tatsächlich die Idee hinter KI über rückkoppelnde
neuronale Netze. Man spricht davon, das Netz zu "trainieren" ;-)


Korrekt. Wir bezeichnen Begriffe mit Wörtern und beschreiben sie mir
Worten.


Dass Intelligenz ohne Gefühl nicht denkbar ist.


Emergenz bezeichnet einen Sachverhalt nur, sie erklärt ihn nicht.
Insofern verstehe ich Deine Ablehnung nicht, die darauf begründet
scheint, dass Du dem Emergenzbegriff keine Erklärungskraft zuordnest
über eine Beizeichnung hinaus. Mehr will aber doch keiner sagen.


Durch die Beschreibung von Lernfähigkeit. Wir sprechen ja oft davon,
dass wir jetzt ein "Gefühl für eine Sache" haben, wenn wir eine Sache
beginnen zu verstehen.

Und das ist das, was neuronale Netze auszeichnet, sie lernen.


Das kannst Du gängiger Fachliteratur zum Thema entnehmen, wie man
neuronale Netze trainiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!