Am Fri, 25 Apr 2011 12:49:44 +0200 schrieb Veit Briglmeier:


Da täuscht du dich, Veit. Eine empirisch erhärtete Erkenntnis der Neuro-
Wissenschaften lautet, dass Störungen der Emotionalität regelhaft zu 
teilweise erheblichen kognitiven Defiziten führen. Unter diesen leiden 
Psychopathen in aller Regel aber nicht. Im Gegenteil: Sie setzen ihre oft 
ausgeprägte Intelligenz ein, um skrupellos ihre Ziele zu erreichen. 
Psychopathen können das volle Spektrum der Emotionen entfalten - allein: 
sie reagieren anders emotional als Nicht-Psychopathen. Dies liegt daran, 
dass ihnen das Gewissen weitgehend fehlt. Sie haben Gefühle für sich, 
aber kein Mitgefühl für andere. Intelligent zu handeln bedeutet nicht, 
mitmenschlich zu handeln. Es gibt auch hochintelligente Massenmörder.

Mir freundlichen Grüßen

Dirk Altfatter