Hallo Niklaus,

Am 04.02.2011 12:04, schrieb Niklaus Mitterdorfer:

[...]


Eine sehr treffende Bebilderung des angesprochenen Problemes! -- 
Vielleicht steht der gute Patrice ja ganz besonders auf Rasenmäher/n? ;-)

[...]

Ansonsten: Tiefes Einverständnis! Und *nein*: Nicht /full ACK/ oder 
irgendso'ne Kacke ...

Viele Größe

Viola

[...]

Verfall

Am Abend, wenn die Glocken Frieden läuten,
Folg ich der Vögel wundervollen Flügen,
Die lang geschart, gleich frommen Pilgerzügen,
Entschwinden in den herbstlich klaren Weiten.

Hinwandelnd durch den dämmervollen Garten
Trum ich nach ihren helleren Geschicken
Und fühl der Stunden Weiser kaum mehr rücken.
So folg ich über Wolken ihren Fahrten.

Da macht ein Hauch mich von Verfall erzittern.
Die Amsel klagt in den entlaubten Zweigen.
Es schwankt der rote Wein an rostigen Gittern,

Indes wie blasser Kinder Todesreigen
Um dunkle Brunnenränder, die verwittern,
Im Wind sich fröstelnd blaue Astern neigen.

[Niels Tüttinghoff]