Hallo Luciano,


[Wörter vs. Worte]


So? Tut sie das wirklich? Also wenn ich in einem frz. Text z.B. auf die 
Unterscheidung von 'je' und 'moi' aufmerksam werde (um gleich mal bei 
Oberstehöhfeld zu bleiben, nicht wahr), so erschwert das nicht die Verständigung 
zwischen Oberstehöhfeld(s Text) und mir, sondern erleichtert sie vielmehr 
ungemein ... zurück bleibt eigentlich nur ein Bedauern darüber, daß es 
gerade diese Unterscheidung im Deutschen leider nicht gibt!


Ach was! Kein Mensch sagt in D "Wortbuch", sondern verwendet wird stets 
die richtige Form! Warum wohl?

Ich halte es für absolut lässlich, wenn die Leut' in bestimmten 
Zusammenhängen die Terme auch mal vertauschen. Mir war das hier nur eine 
Erwähnung wert, weil sich der Thread allgemein ja speziell um solche 
Dinge dreht und weil insbesondere das Gespräch zwischen Klaus und mir 
diese Dinge -- etwa in Sachen KI-Entwicklung -- beleuchtete. Betrachtest 
du diese Sache mal gerade auch vor letzterem hintergrund, wirst du 
vielleicht selbst merken, warum kir das 'ne Einlassung wert war ...


Das ist erstens Unfug, was die quantitative Aussage betrifft und 
zweitens ist *sprachliche Vielfalt und Ausdifferenzierung* ein 
ungeheurer Schatz, den sich möglichst alle Sprecher einer entsprechenden 
Sprachgemeinschaft bewahren mögen, weil er für Reichtum im sprachlichen 
Ausdruck und für -- ggf. notwendige -- Präzision sorgt; ganz abgesehen 
davon, daß dies der Stoff ist, aus dem *gute* Literatur erwächst.

Die Deutsch(sprachig)en dürfen sich einer sehr reichen, ausdrucksstarken 
und differenzierungsfähigen Sprache rühmen. Was du hier dazu anführst, 
Luciano, halte ich schlicht (Entschuldigung!) für ein geradezu 
*barbarisches* (Pseudo-)"Argument".

[...]


Ach was! Wäre die Pflege solcher Dinge "bildungsbürgerlich", würde ich 
"Bildungsbürgertum" ja glatt für was Positives halten! Tu' ich aber nicht!

Pflege der Sprache -- gerade auch ihres Reichtums, ihrer Breite in Sinn 
wie Expression, ja, und auch ihrer "Idiosynkrasien" -- ist etwas absolut 
Erstrebenswertes. Nichts ist ekelhafter als das Gegenteil, nämlich die 
künstliche oder modische oder aus reiner Dumm-/Faulheit betriebene 
Verarmung der Sprache, so, wie wir das heute bspw. durch exzessiven 
Gebrauch von Anglizismen oder auch KanakSprech erleben (letzteres für 
mich besonders eklatant z.B. im allmählichen Verlernen des Gebrauches 
der indirekten Rede anbei des mündlichen Gespräches: "Ich so: BlaBlaBla. 
Dann sie so: BlaBlaBla ..." -- *Grauenerregend*!


Nein. Überhaupt nicht!


Das ist ja jetzt ein tolles ... ehm ... "Argument". Überlege dir bitte 
mal selbst, was daraus folgen würde, nähme man das -- bitte auch Thread- 
und Gruppenthema beachten -- wirklich ernst!

[...]

Viele Grüße

Hélène

PS: Und nur damit keine Mißverständnisse aufkommen. Weder habe ich etwas 
gegen Anglizismen an sich noch argumentiere ich hier gegen eine 
Weiterentwicklung der Sprache. Und im Übrigen ziehe ich persönlich den 
Gebrauch des Terms /mortal questions/ jenem von den 'Letzten Dingen' 
vor. ;-)