"Louis Oertl" schrieb


Das ist gelogen, der Mist stammt ausschließlich von Dir.
Es finden sich mehrere Postings von Dir damit aber kein
einziges von mir.


Das ist auch gelogen, es war vor einiger Zeit die Rede von
einer Größe, Einheit, Dimension, die explizit genannt waren
und für die Du am Ende selber eine Form der Größe,
Einheit und damit Dimension hingeschrieben hattest.


Eben, es handelt sich dabei um mathematische Größen bzw.
quantitative Bestimmungen bestimmter Verhältnisse, auch das
wurde hier schon mal erklärt. Danke für Deine Mühe, dieser
Spinner versteht das aber nicht.

Mit freundlichen Größen

Bodo