"Knut Eutermoser" schrieb


Das ist gelogen, der Mist stammt ausschließlich von Knippertz.
Es finden sich mehrere Postings von ihm damit aber kein
einziges von mir.


Das ist auch gelogen, es war vor einiger Zeit die Rede von
einer Größe, Einheit, Dimension, die explizit genannt waren
und für die Knippertz am Ende selber eine Form der Größe,
Einheit und damit Dimension hingeschreiben musste.


Eben, es handelt sich dabei um mathematische Größen bzw.
quantitative Bestimmungen bestimmter Verhältnisse, auch das
wurde hier schon mal erklärt. Danke für Deine Mühe, dieser
Spinner wird das aber wohl immer noch nicht verstehen.

Mit freundlichen Größen

Adolf