Hallo Gunter,


Ich würde jetzt mal sagen: 4-5!

Begründung: Unsäglicher Rhythmus (wenn man es nicht vermag, dann eben 
besser gar keinen), holpernde Reime (wenn man es nicht vermag, dann eben 
besser gar keine) und dazu auch noch schlichte Absurdität ... wobei 
*die* an sich in der Lyrik ja kein Problem darstellen müßte (im 
Gegenteil ist sie ja manchmal das Salz in der Suppe) ... sie tut's 
freilich (immer) dort, wo auch alles andere nicht stimmt, sondern 
vielmehr "schief ist".

Ein gar treffliches Beispiel für pseudo-poetischen Dilettantismus.

Und jetzt: *Weitermachen*!

Viele Grüße

Julia