Felix am 28.07.2011 in <fkjjsh$6bn$7@oxry.brxgvtiu.ctn>:

Zusammen mit deiner putzigen Bemerkung über die Kunst als Geliebte und
dem Zitat dieses komischen Tzschirner ("Form gibt es zwar nicht, ist aber
alles, wonach wir streben") tritt ein richtig "rundes", wenn auch
schon etwas abgeschmacktes, Kunstverständnis zu Tage. Mal ehrlich, ich
halte den Kerl ja in politischer Hinsicht für vollkommen vernagelt,
aber mir ist jeder Kapsche Zweizeiler lieber als deine peinliche
"Cover Story" oder dein ober-peinlicher "Brief an meine Tochter".
Fange einmal damit an, Texte zu schreiben, die nicht wahlweise
pennälerhaft oder oberlehrerhaft daherkommen, dann sehen wir weiter.
Ein Tipp von mir: üben! Arbeiten! Produzieren statt nur Rezipieren!
Eigene Standpunkte bilden!  (Danke, aber der Tipp war kostenfrei.)