Der Mensch,
er sucht und findet,
der Mensch,
er hat die Sucht, die bindet.

Ein Anlass hier,
ein Grund zum Feiern dort.
Wie wär's mit 'nem Bier?
Die guten Vorsätze sind fort.

Der Gründe gibt's genug,
der kleine Apero vor'm Essen,
es ist doch alles Lug und Trug,
GABOR Minerale schnell vergessen.

Zum Essen dann der tolle Wein,
das hat so was von Kultur.
Darf's dann ein Schnäpschen sein?
Doch letztlich ist es Saufen nur.


"Heino Ueberreiter" <rwwaan-zbqrsvmui@rqdoe.jt> schrieb im Newsbeitrag 
vrcn:6klkr99e$3$7171$2s9r5g05@mivnkjhti7.joftj-aqdqgp.exc...