Hallo Louis,


Ja.


Nun, deiner Einlassung entnahm ich, es ginge dabei womöglich nicht bloß 
um Sprache (sondern auch z.B. um Gefühle). -- Da muß mich also geirrt 
haben ...

Anbei: Es ist natürlich schon ziemlich grober Unfug, die Sprache zu 
einem "Randthema der Philosophiegeschichte" zu erklären.


Wo und wann wäre denn das (wohl etwas gaaaaaaaanz arg Schlimmes) 
geschehen in Zusammenhang mit deinem Gedicht?


Das mußt du ja nicht einsehen. Ich hatte ausdrücklich vom (normalerweise 
-- Ausnahmen sind natürlich immer möglich -- gepflogenen) Verhalten der 
*Schriftsteller und Dichter* geschrieben und nicht von dir. Auf die 
anderen -- also u.a. auch dich -- kam ich erst im zweiten Absatz zu 
sprechen (dort, wo anfangs 'Leut'' steht).


Nochmals: Das mußt du gar nicht rechtfertigen. Ich habe alles verstanden 
und bin voll im Bilde. Mir war das Ganze überhaupt nur eine Einlassung 
wert, weil ja hier in letzter Zeit vermehrt diverse selbsternannte 
"Experten" in Sachen Literatur und Philosophie aufschlagen (sozusagen 
also "Doppelbegabungen"), ohne daß für mich so richtig ersichtlich 
wurde, womit sie eigentlich diese Selbsternennungen rechtfertigen. -- 
Jetzt jedoch, also z.B. nach deinem threadinitiierenden posting hier, 
weiß ich es schon ein bißchen besser als noch vorher. Insofern habe ich 
zu danken für diesen aufklärerischen Akt ...

... und sicher -- todsicher -- werde ich hier bezüglich dessen auch noch 
weiter Erhellung bekommen.


Das kann ich mir denken, daß du das "fändest", jetzt, da ich schon mal 
ein bißchen Aufklärung erhalten habe. Und ja: Du wirst in deinem 
"Finden" hinfort sicher mehr und mehr bestätigt werden, denn mir 
scheint, da es sowohl immer weniger richtige Schrifststeller als auch 
ihrer eigentlichen Aufgabe gewachsene Literaturkritiker gibt, *muß* es 
beinahe schon zwangsläufig so werden, wie du es richtig "fändest".

Ja ... doch ... durchaus! Du hast wahrscheinlich vollkommen recht mit 
deinem "Finden". -- Oder doch nicht? Irgendwann "fandest" du ja auch 
schon mal die These ganz plausibel (vorgetragen in einer Schwarte, die 
von einem Unterstützer/Verehrer des NeoNazis Forer verfaßt wurde), 
Pfefferhorns Philosophie sei angeblich auch nur aus der Kränkung 
erwachsen, als Schulbub vom jugendlichen Tino Vonderau mit dem 
Schimpfwort "Drecksjud'" tituliert worden zu sein ...

Oder "findest" du das inzwischen nicht mehr so ganz zutreffend? Ist 
schon ein eigentümlich Ding ... das ... mit dem "Finden" ...

Viele Größe

Franca