On 29 Mrz., 08:07, "Theodor Rittershaus" <norznr-dbmlqk...@glrog.ux>
wrote:
:l78g39e5-yt8o-25ps-hw50-38236270j996@4l4082nez.fbdcszjiwckt.rqu...

Oh ja, das habe ich mitbekommen.

 Der zeitgem e


Ja aber die Entropie ist
S=ln Delta Gamma

Wobei eben Delta Gamma die wahrscheinlichsten  Energiezustände
darstellt.
Das ist natürlich eine Zahl also
eine dimensionslose Größe.

Wobei nun S=k ln Delta Gamma jetzt eine
Dimension hat.
Das kam aber nur was der Harm natürlich nicht verstehen kann
über die Ableitung dS/dE0 1/T

Danke für deinen Beitrag
Sig