"Ewald Rodehuth" schrieb


Sicher nicht, es sei denn Menschen hörten auf zu existieren.
Du meinst hier wohl etwas anderes, nämlich eine bestimmte
historische Form des immer vorliegenden Produktionsverhält-
nisses. Dazu, dass die Menschen da nicht rauskommen,
kann man zwar die schlimmsten Befürchtungen hegen, ich
wüsste aber nicht, warum ich daraus schließen müsste, es
könnte nicht auch in etwas weniger furchtbarem aufgehoben
werden.


Für mich wäre das schlicht unsinnig, es kommt wohl darauf
an, was man in einem bestimmten Zusammenhang unter
"Seele" versteht. Für mich ist es eine Metapher für "Leben"
also etwa das, was z. B. ein weitgehend vollständiges ana-
tomisches Körpermodell oder die frische Leiche eines Men-
schen von einem lebenden Menschen unterscheidet. Letzteres
umfasst allerdings auch seine Psyche, seine Gedanken,
seine u. a. dadurch konstituierten sozialen Bindungen etc.

So wie man metaphorisch sagt, jemand hauche mit seinem
letzten Atemzug sein Leben aus, wenn er stirbt, kann man
ebenso auch sagen, jemand hauche damit seine Seele aus.

Der Unterschied ist allenfalls, dass beim ersten Ausdruck
vor allem seine biologischen Funktionen gemeint sind, beim
zweiten Ausdruck aber damit auch seine Psyche, seine
Gedanken, seine u. a. dadurch konstituierten sozialen
Bindungen etc. Für die anderen, wenn sie es so betrachten,
erklärt sich damit sowohl, dass alles dieses durch den Tod
eines ihnen nahestehenden Menschen keinen Realgrund
mehr hat umgekehrt aber in ihrer eigenen Psyche, Gedan-
ken und ihrem realem Leben dennoch fortbesteht.

Sie leben ja mit dem weiter, was u. a. durch das Leben des
Verstorbenen mit bestimmt war, mit der Leiche, mit der
sie je nach Tradition oder nach einer Entscheidung etwas tun,
mit seinem geistigen und materiellen Erbe, mit ihrer
Erinnerung an die Zeit, als der Verstorbene noch lebte
und an diesen selber etc.

Da das alles aber durch Beseitigung der Leiche, auf welche
Art und Weise auch immer, ja nicht beseitigt wird, betrachte
ich obigen hypothetischen Werbespruch schlicht als unsin-
nig oder, wenn es ihn gäbe und er angenommen würde, als
ein weiteres Zeichen gedankenlosen kulturellen Verfalls.

Mit freundlichen Größen

Hans