Hallo Florence,


Was soll's? Hier ist ja auch nicht gleich alles Philosophie, was 
wahrscheinlich hätte Philosophie werden sollen. Insofern nehme ich mir die 
Freiheit.


Ich lass es lieber, dann landen wir ja nur bei bloßer Sprache, die nur ein 
Randthema der Philosophiegeschichte ist. ;-)


Bei Dir muss ich eine Ausnahme machen, da Du Dir selbst die Freiheit nimmst, 
über einen angemessenen Kritikerton spitz hinaus zu schießen. Insofern sehe 
ich nicht ein, warum ich meinerseits endgültig schweigen und Dir das letzte 
Wort überlassen sollte.


Nimmst Du Dir die Freiheit meinen Text zu kritisieren, was natürlich 
jedermanns Recht ist, nehme ich mir die Freiheit Deine Kritik (auch ein 
Text) zu kritisieren. Ich fände es auch angemessen und zudem interessant, 
wenn z.B. Autoren ihrerseits öfter auf die Kritik von Literaturkritikern 
reagieren würden.


Gruß
Albert