On 10 Aug., 09:03, Gilles Vötter <zpcjxt.bwhzhzg...@wugeeiatcy.bk>
wrote:

Nein und nochmals nein.
Du hast unterschoben ich würde über dimensionlose Dimensionen
schwadronieren, während ich über dl. Größen sprach.
Aber da dein Gehirn noch nicht mal fassen kann das die Entropie
nicht notgedrungen eine Dimension haben muss bleibt wohl
jedere weiterführende Analyse über eben diese
mit dir völlig sinnlos.
Ich mag bloß nicht wenn Leute anfangen nicht zu irhem Schwachsinn
stehen
um dann hinterher demjenigen der ihnen diesen Schwachsinn vor Augen
hällt als die Produzenten dieses Schwachsinns hinstellen wollen.
Das ist mit das letzte und spricht nicht für einen guten Charakter,
mit anderen Worten du hast einen Charaterdefekt.


Doch genau dies eine wo du mir das unterschoben hast.

Ich sage dir doch du bist nicht in Lage sowas auch nur annähernd
diskutieren zu können.


Du bist ein dimensionsloser Schwätzer