"Sina Da Ponte" <zpis.kbycebi@teb.lg> schrieb im Newsbeitrag 
kivz:kgm3tk$41v$5@hyjo.sghpmthj.zrm...
... Diverses über Jenike und Hitler.

Und hier liegt wieder ein Reaktionsmuster vor. Leute, die das persönliche 
Leben Wittgensteins, des Heiligen von SdP, näher erforschen, werden zu 
Ketzern erklärt. Das Muster ist verständlich. ... Die heilige Lehre 
Wittgensteins steht zur Disposition.
Alle Macht dem Großinquisitor SdP.
Braucht eine Philogroup einen solchen?
Warum bist Du überhaupt zurückgekommen? Erinnere ich mich entfernt, dass Du 
Deinen endgültigen Abschied aus dieser Group vor ein paar Monaten feierlich 
verkündet hast? Was soll man von einer solchen Aussage halten? Du wirst 
Deiner sprachphilosophischen Strenge untreu. Hat Dich Dein Gefühl Überfrau?

JM