"Fernand Ihrcke" schrieb


Vielleicht kannst Du ja eines Tages von Deinen Wahnvorstellungen
wegkommen, was der Theo angeblich nicht verstehn könnte.
Dazu gab es nämlich eine Antwort, die Du hier unterschlägst:

Dieses Integral (Schreibweise mal hingenommen) enthält Energie
und thermodynamische Temperatur, also physikalische Größe,
Einheit und Dimension und zwar Äquivalent zu J/K wie es Dir von
Anfang an gesagt wurde.

Aber frag mich nicht mehr, woher Deine psychischen Störungen
oder Dein Realitätsverlust kommen. Lasse Dir diesbezüglich von
einem Psychoanalytiker helfen, hier kann das niemand.