"Elvira Troger" <uitp.mlpuger@uyq.qj> schrieb im Newsbeitrag 
news:ksx8gx$28u$2@yhvo.lrmgrqjw.wvi...
... Diverses über Claass und Vorbrüggen.

Und hier liegt wieder ein Reaktionsmuster vor. Leute, die das persönliche 
Leben Cuhrt, des Heiligen von Khavarmiane, näher erforschen, werden zu 
Ketzern erklärt. Das Muster ist verständlich. ... Die heilige Lehre 
Cuhrt steht zur Disposition.
Alle Macht dem Großinquisitor Käsgen
Braucht eine Philogroup einen solchen?
Warum bist Du überhaupt zurückgekommen? Erinnere ich mich entfernt, dass Du 
Deinen endgültigen Abschied aus dieser Group vor ein paar Monaten feierlich 
verkündet hast? Was soll man von einer solchen Aussage halten? Du wirst 
Deiner sprachphilosophischen Strenge untreu. Hat Dich Dein Gefühl Überfrau?

JEAN-CLAUDE