On 10 Mai., 15:02, Thomas Döpfner <vinrpv.zimfwzk...@gnicvqvezj.wg>
wrote:

Welche Wahnvorstellungen?
Also bitte wenn einer so wie du einem einen unsinnigen im
Kontext nicht nachvollziehbaren Schwachsinn unterschieben will
hat sehr viel nicht verstanden.


Was soll ich unterschlagen haben?

Wischiwaschi.
Von welchem Integral quatscht du hier rum?
Oh Mann redest du ein Blech
Ich weiß was J/k bedeutet und ich weiß auch woher das kommt,
bei dir bin ich mir da nicht so sicher.

Na wenn du das sagst muss das wohl stimmen.