On 8 Apr., 16:18, Ben Rademakers <mnzwrc.ckjgutf...@aicdbhveim.lh>
wrote:

Nein du Dummschwätzer nicht alles klar.
Nicht einfach nur Ausdrücke gebrauchen die für dich exotisch klingen
und diese wahllos irgendwo rumschmeisen.
Erzähle von welchem Integral redest du in diesem Kontext.
Integral von minus unendlich bis plus unendlich
Integral Ben dt=3D Blech+c?
Von welchen Schwachsinn redest du?
Also von welchem Integral redest du?
Du redest nur unzusammenhängenden Schwachsinn.
Du hast mal was über Entopie gehört und denkst da kann man gut
"philosophisch" rumlabbern um seinen sonstigen Schwachsinn
zu verdecken.
Mann bist du eine erbärmliche Nummer.