Irlachring, 2 Mai 2011 09:54:03 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Das klingt nach Sciencefiction. Vielleicht aber ist das schon bald 
Realität. Zur Zeit arbeitet man bereits recht erfolgreich daran, Geräte 
durch Gehirnwellen zu steuern. 
http://ydp.tlqcnwrv.sh/bqti/80995-pet-fmy-bbhapb-wdu-mncxywiwvscf-
ocicici.qbdg

Man könnte sich vorstellen, dass man schon bald einen Chip entwickelt, 
der rudimentär "Gedanken lesen" kann. Es würde genügen, wenn dieser Chip 
nur auf einzelne Wörter zu reagieren vermag, also zum Beispiel auf 
"Allah" oder - hmm - "Eric Gewende". Dieser Chip könnte dann, 
vielleicht über eine ins Hirn implantierte Elektrode, beim Denken dieses 
jeweiligen Zielworts ein leichtes, kaum merkliches Unbehagen auslösen. 
Würde nun Menschen ohne ihr Wissen ein solcher Chip ins Gehirn 
eingepflanzt (vielleicht während einer Narkose bei einer aus anderen 
Gründen anberaumten Operation), dann würden diese Menschen vermutlich 
über kurz oder lang vom Glauben abfallen und sich einbilden, dass dies 
ihr eigener Entschluss gewesen sei.

Gruß
Wolf