Ein Schimpanse findet eine harte Nuss. Diese harte Nuss kann nur mit 
einem harten Stein geknackt werden. Das Tier sucht nach einem harten 
Stein in der Nähe der Fundstelle. Dort ist aber keiner. Daraufhin geht er 
zu einer entfernten Stelle außer Sichtweite, wo er früher schon einmal 
eine Nuss mit einem harten Stein geknackt hat. Der Stein befindet sich 
immer noch dort. Der Schimpanse nimmt den Stein mit zurück zur Fundstelle 
und knackt dort die harte Nuss.

Es handelt sich bei diesem Plot nicht um einer Erfindung von mir; 
Derartiges wurde wiederholt beobachtet und dokumentiert.

Aus meiner Sicht muss das Verhalten des Affen als Handlung aufgefasst 
werden, denn er strebt offensichtlich Ziele an, wählt ein zur 
Zielerreichung notwendiges Mittel aus und lässt dadurch erkennen, dass er 
erwartet, dieses Mittel zu finden und dass dieses Mittel zur 
Zielerreichung tauglich sei.

Gedankliches Probehandeln will ich diesem Affen nicht unterstellen; es 
wäre auch nicht zu beweisen, dass dieses erfolgte. Wenn du nur Verhalten 
als Handeln anerkennst, falls zuvor gedanklich probegehandelt wurde, dann 
freilich handelte der Schimpanse vermutlich nicht. Nur: in diesem Fall 
hast du Handeln bereits vorab begrifflich so sehr eingeengt, dass auf 
unserem Planeten nur noch die Menschen als handelnde übrigbleiben - und 
zwar darum, weil wir Menschen nur uns Menschen als Handelnde verstehen 
können - da wir das Verhalten anderer Spezies nun einmal nur erklären, 
nicht aber verstehen können. Ob der Affe probehandelt, können wir daher 
nicht wissen, selbst wenn er probehandelte, weil sich dies nicht 
objektivierend beobachten und entsprechend erklären lässt. Wir haben ja 
auch nur Zugang zum Probehandeln durch Introspektion und Projektion.

Gruß
Guy Zugriegel