Deine Texte sind Ausdruck deiner  Verantwortungslosigkeit als 
Wissenschaftler. Deine Behauptung, daß ALLE "multiplen 
Persönlichkeitsstörungen" exogene Ursachen haben, ist völlig 
unwissenschaftlich begründet. Gibt es nur eine einzige "endogene" multiple 
Persönlichkeitsstörung und dieser "Eine" (oder diese "Eine") liest deinen 
Schmonz, hast du verantwortungslos gehandelt, zumindest wenn dieser "Eine" 
(diese "Eine") diesen Schmonz auch noch glaubt (denn mehr als "glauben" kann 
man deinen Ausführungen nicht, sie sind völlig unwissenschaftlich). Also ich 
würde die Verantwortung nicht auf mich nehmen, solche Bücher zu 
veröffentlichen, und das selbst, wenn ich daran "glauben" würde.

Gruß
Andre