Danke für die Hinweise, aber:

Bereits der erste Satz ist eine Fehlleistung:
"Wenn sich zeigen lässt, dass ein Satz für ein völlig beliebig gewähltes 
Individuum gilt, dann gilt er für jedes Individuum."

Darum - "wenn sich zeigen lässt ..." - geht es ja gerade und es wird nicht 
erklärt. Wie will man denn zeigen, dass ein Satz für ein "völlig beliebig 
gewähltes Individuum gilt"? Mit anderen Worten: Wann ist ein Individumm denn 
ein Repräsentant für "alle", genauer; jedes?

Ok, das ist der triviale Fall.

Ja, mit dem plage ich mich auch schon ein paar Jahrzehnte.

Gruss: Herwig