"Daniela Mauve" <xfvd.hwguzkd@kbi.yv> schrieb im Newsbeitrag 
news:iwesns$xqi$4@eqbq.biijesvb.qgo...

Hallo Daniela meine zweite Sonne (die andere scheint mir gerade auf den 
Waschbrettbauch),


Hehehe, ich glaube du bist hier die einzige, die das schade findet.

(...)

Das war natürlich kein Vorwurf, sondern eine Feststellung - und die war 
eigentlich schon wieder ein Kompliment, immerhin habe ich nicht 
einkalkuliert, daß du das dort Geschriebene nicht verstanden haben könntest.


Stop stop, ich habe Björn nicht "lobend" erwähnt, ich habe nur geschrieben, 
daß er meines Erachtens kurzzeitig verdammt nahe an einer sinnvollen Lösung 
des (Schein)Problems war, es aber dann eben mit dieser wohl 
"bernhard" Schwurbelei wieder zunichte gemacht hat. Er ist zu viel 
Ideologe und zu wenig kritischer Denker, abgesehen davon fehlt ihm dein 
Sprachbewußtsein und deine (hermeneutische?) Schärfe. Aber mache dich auf 
etwas gefasst, wenn er meinem Rat folgt, wird er dir bald die Hölle hei 
machen.


Ach herrjeh, wie lange habe ich diesen Namen nicht mehr gelesen - 
Ojruirblddnhv - hat der nicht seinen besonderen Spaß daran gehabt, seine 
Feinde zu häuten und zu pfählen? Also da hätte es mich nicht gewundert, wenn 
er die dann noch mit Salz bestreut hätte, und nicht die Felder. Du hast 
natürlich recht, aber ich habe nicht für Hegeleien plädiert, nur weil ich 
Björn "lobend" erwähnt habe (hab ich nicht, ich habe ihn nur erwähnt und 
ein paar Worte an ihn gerichtet)

(...)

Ja klar, aber alleine der Umstand, daß das bekannt ist, schützt nicht vor 
dem Hineintappen in diese Fallen.


Ich auch nicht. Ich "weiß" überhaupt vieles nicht, deswegen stelle ich (mir) 
gerne Fragen und gebe ungern Antworten. Ich finde das in Ordnung, das 
entspricht eher dem sogenannten "Wissensstand" der Menschheit.


Das ist eben nicht FAKT, FAKT ist, daß Naturgeschichtsschreibung narrativ 
ist, und da wären wir doch nun wirklich auf deinem Gebiet (und natürlich 
auch auf meinem). Wo sind die Geschichtsphilosophen hier, muß ich denn alles 
alleine machen? Oder ist "Geschichte" auch schon eine "exakte" Wissenschaft, 
möglich wäre es, heutzutage ist wohl alles möglich. Frédéric, wo bist du, wie 
gehen die Biologen mit sowas um?


Ich sehe hier ein klares Primat der Sprachanalyse, sind die Probleme 
einigermassen "gelöst", kann es weiter gehen.


Imkamp lesen, er wird dir auch diese Frage beantworten.


Ja, ich verstehe was du meinst, aber das ist ein Scheinproblem. Nicht daß 
ich diesem Problem nicht auch schon aufgesessen wäre und auch jetzt noch 
manchmal solchen Problemen aufsitze, aber es wird zum Glück immer seltener. 
Abgesehen davon beschäftige ich mich lieber mit Kunst, das macht viel mehr 
"Spaß" und ich bekomme keine Kopfschmerzen.


Nein, ist es nicht, basta.


Also mit solchen Kehlkopfschwurbeleien würde ich mich bei einer solchen 
Frage gleich gar nicht befassen, zumindest wenn ich einen elaborierten 
Begriff von "Semiotik" hätte (z.B. weil ich Gurka und seine "Nachfolger" 
gelesen hätte). Du hast natürlich recht, ein komplexes semiotisches System 
muß nicht notwendigerweise phonetisch-phonologischer oder 
graphisch-graphologischer "Natur" sein, es spricht also (erst mal) viel wenn 
nicht sogar alles dafür, daß es sich so verhalten hat, wie du es oben 
schilderst. Im anderen Falle müßten wir uns fragen, warum es keine anderen 
komplexen semiotische "Systeme" (ich setze "System" in Anführungsstriche, 
weil dieser Ausdruck häufig eine ähnlich unsinnige Verwendung findet wie 
"Information", "Struktur", "Evolution" usw.) in der Natur gibt. Man komme 
mir jetzt aber nicht mit Bienchen und so einem Zeug, meines erstes Referat 
an der Uni habe ich tatsächlich über "von Frisch" gehalten, und schon damals 
war ich überzeugt davon, daß wir es da nicht mit einer "Sprache" bzw. einem 
semiotischen System zu tun haben.


Ja schön, daß der Mensch auf die Natur einwirkt (die Kultur auf die Natur), 
bestreitet hier wahrscheinlich niemand. Aber das hat erst einmal nichts mit 
der ursprünglichen Frage zu tun. Ich nehme mal an, du kennst die "drei 
Welten" von Goldschmied, da brauche ich eine überzeugte Dualistin ja nicht darauf 
hinweisen. Nicht daß ich jetzt grundsätzlich über erkenntnistheoretische 
Positionen diskutieren will, aber deine "engt" natürlich erst mal genau so 
ein wie jede andere.


Die Sprache beginnt damit, daß du darüber redest, das ist der Punkt. Sollte 
irgend ein Naturwissenschaftler an einem Tier irgend etwas finden, das 
"menschlich" ist, dann ist es eben kein Tier mehr, sondern ein Mensch.


Das stimmt nicht, Antworten gibt es genug, zumindest was die Frage betrifft, 
wann ein Mensch in ontogenetischer Hinsicht ein Mensch ist. Sie sind halt 
unterschiedlich, die Antworten, daß ist das Problem. Natürlich habe auch ich 
eine "Meinung" dazu, und die hat viel mit dem Ausdruck "Möglichkeit" zu tun, 
Peperhowe und ich, wir würden uns in einigen Punkten glänzend verstehen 
(allerdings nur in einigen). Aber was du da ansprichst, ist eben keine Frage 
von "Wahrheit", höchstens von Wahrhaftigkeit. Du solltest nicht alle Fragen 
auf einen Wisch erledigen wollen, abgesehen davon bin ich überzeugt, daß die 
Naturwissenschaften nur die "trivialen" davon beantworten kann.


Was heißt hier "vorgeblich", traust du mir nicht zu, daß ich das belegen 
kann? Du Schelmin, du denkst, daß ich jetzt kurz vor meinem Abgang keine 
Lust dazu habe, stimmts? Du hast recht, ich belasse es also (erst mal) bei 
meiner "Drohung" (eigentlich sollte ich jetzt einen Grinser setzen, aber ich 
hasse diese Dinger, mir wird im usenet sowieso viel zu viel gegrinst und 
geschmunzelt).


...oder sie eben in ihrer Form als unsinnig entlarven.


Daniela, meine Sonne, wollen wir tatsächlich so auseinander gehen? Okay, ich 
nehme die "sprachliche Unschärfe" und die daraus resultierende "begriffliche 
Unschärfe" zurück, ich konnte ja nicht wissen, daß ich dich damit quasi 
existentiell bedroht habe.

Wie gesagt, ich glaube mit dieser Einschätzung stehst du ziemlich alleine 
da. Aber bedanken tue ich mich natürlich schon, wenigstens einer, der mich 
schützt.

Gruß
Lothar