Hallo Rolf,


Schade, daß du von Abschied redest.


D'accord.


Ich habe noch gar nicht angefangen ... ich kann mich leider nicht 
zerteilen und der Tag hat auch bloß 24 Stunden ...

Zu meinen Fehlern: Wie ich hier schon angemerkt habe, ist der Fehler (im 
Sprachgebrauch) vorprogrammiert, wenn man sich auf das Thema 
"Übergangsfeld Tier-Mensch" einläßt. Ich halte das aber für lässlich (in 
*diesem* speziellen Kontext), weil wir uns da nun mal anders gar nicht 
ausdrücken können. Begriffsfetischisierungen wie bei Eilert (den du da 
ja lobend erwähnst), halte ich nicht für hilfreich, weil sie ja 
ersichtlicherweise *in der Sache* keinen Fortschritt bringen, sondern 
nur Begriffskathedralen errichten helfen, die ich aber -- siehe Tall 
und seinen Dummschwall -- philosophisch für so unfruchtbar halte wie 
jene Felder, die einst Ueker während seiner Kriegszüge 
regelmäßig mit Salz bestreuen ließ, um seine Feinde nachhaltig 
"unfruchtbar zu machen". Es geht ja letztlich nicht um Begriffe (die 
sind nur ein Mittel zum Zweck!), sondern es geht um *Verstehen*. 
Verstehen jedoch ist mehr, viel mehr, als nur mit Begriffen 
herumzujonglieren (Methode Tall); aber warum sag' ich dir das 
eigentlich? -- Aufgrund allein schon deines Verständnisses der 
ästhetischen Erfahrung, so, wie du das hier expliziert hast, weit du's 
doch sowieso ...

[...]


Ja. So sehen das manche. Ich nicht. Ich sehe keinen /missing link/. Ich 
sehe im Moment allerdings eine irrsinnige Komplexität (vielfältige 
Ineinanderverschr�nktheit ganz unterschiedlicher Wirkfaktoren), deren 
wir (noch) nicht Herr werden, vielleicht werden wir das aber auch nie 
hinkriegen.


Naja, Reinhard Das ist nun wirklich bekannt.


Im ersten Bereich stimme ich sofort zu (ist ja auch nicht die Aufgabe 
der NW). Bei den GW weiß ich es nicht; s.o.


Ja, Zustimmung, sehe ich auch so. Aber *trotz* dieses unbezweifelbaren 
Hiates ist eben *zugleich* auch biologische Kontinuität zu verzeichnen. 
Und *das* ist *auch* ein Fakt!

Wenn man beides zusammennimmt (wozu es aus meiner Sicht keine 
Alternative gibt), kommt man m.E. nicht umhin, auch beiden Polen 
Gerechtigkeit in der Reflexion zuteil werden zu lassen. Wir vermögen das 
heute nur unzureichend, das gebe ich zu. Aber aus der obigen Behauptung 
Zetschs kann man trotzdem nicht ableiten, daß nun in diesem Bereich nur 
noch herumbegrifflicht werden sollte, wie das ja unser Eilert hier immer 
wieder auf's Schönste vorzelebriert. Denn das ist letztlich -- 
jedenfalls aus meiner Sicht -- nur das Betreiben eines tauben und 
unfruchtbaren Glasperlenspieles. Bringt nix ... außer, daß man so was 
"geil" findet und sich dann eben dran "aufgeilt" ...

Als kleines Abschiedsgeschenk für dich, speziell von mir, eine kleine 
Anregung zur Reflexion:

Hier war kürzlich zu hören, wer von Sprache spreche, dürfe vom Menschen 
nicht schweigen. -- Ich sehe das auch so. Aber wie schön und klug so 
etwas auch immer klingt: Es bleibt halt selbst wieder problematisch. 
Denn da haben wir dann ja den Begriff des 'Menschen' ... und verdammt 
nochmal: Wann "fängt der eigentlich an" und wo "hört der auf"?

---> Verstehst du, was ich meine?

Wir können so tun, als ließe sich das sagen ... /de facto/ aber ist das 
pure Illusion!

Ich möchte es an einem Bsp. demonstrieren:

Hier war u.a. zu hören, der Mensch könne sprechen, weil er einen 
entsprechend geformten (im physiologischen Sinn) Sprechapparat habe, den 
bspw. Schimpansen nicht besitzen. Dabei war explizit auf eine 
phonetische "Datenübertragung" im Prozeß der Ausbildung von 
Symbolvermögen abgehoben worden.
Wer nun genau hinschaut, wird sich vielleicht ein wenig wundern über 
dieses "Argument" (ich jedenfalls wundere mich darüber schon). Denn es 
unterschlägt ja, daß die spezifisch menschliche Kehlkopfkonstruktion 
auch gerade dadurch zustandegekommen sein *könnte* (freilich nicht 
"muß"), weil ein ursprünglich entwickeltes primitives Symbolvermögen 
(zunächst nicht-phonetischer Natur) eine entsprechende genetische 
Veränderung herbeiführte, nachdem dieses Symbolvermögen dann auch 
phonetisch umzusetzen versucht wurde. Wir kennen so etwas ja durchaus: 
Die spezielle Lidfaltenkonstruktion der Asiaten etwa oder die Anpassung 
des Verdauungs- und WasWei�IchNoch-Apparates diverser Inuit an ein sehr 
spezielles Nahrungsangebot in ihrem Terrain oder die 
Laktosevertr�glichkeit auch noch Erwachsener in bestimmten 
milchviehhaltenden Kulturen sprechen da doch eine eindeutige Sprache. -- 
Aber was heißt das jetzt? Nun, m.E., daß auch die kulturelle Evolution 
durchaus noch auf die der davon mitbetroffenen biologischen Systeme oder 
Teilsysteme durchzuschlagen vermag! Und wer das mal erkannt hat, wird 
wohl kaum noch auf die Idee kommen, den kulturellen Sektor im Wesen des 
Menschlichen vollkommen *neben* dem Biologischen einherlaufen zu lassen. 
Ich sehe da stattdessen zahllose Verzahnungen und dialektische 
Vermittlungen. *Wenn* das aber so ist, dann kann letztlich gar nicht 
genau angegeben werden, seit wann -- in genealogischer, 
anthropologischer Hinsichtnahme -- von 'dem Menschen' die Rede ist! 
Vielmehr zeigt sich dabei, daß es einen definitiven /limes/ wohl eher 
nicht gibt! Denn es mag sein, daß ein allererster, ganz primitiver 
Symbolgebrauch noch eher "tierisch" bewertet werden könnte, obwohl er 
bereits etwas induziert hat, das dann eben ins typisch Menschliche 
mündet. -- Wo genau ist denn da jetzt die Grenze? Und wo genau beginnt 
da 'Sprache'?
Mein Punkt ist folgender: Wenn etwas (entwicklungsmäßig) induziert wird 
(wie in meinem Bsp. des primitiven Symbolgebrauches), ist (zumindest 
nachkonstruierend) eine Potenz zu konstatieren. Ab wann aber im Zuge der 
Realisierung dieser Potenz ist dann die magische Grenze überschritten? 
Ich glaube nicht, daß die Begriffskathedralent�rmerei a la Eilert uns in 
dieser Frage irgendwie weiterbringt, so wenig wie ich das beim 
Herumreiten auf einem biologischen Tatbestand wie dem Kehlkopfaufbau des 
Menschen zu erkennen vermag! Und außerdem bescheren uns solche komischen 
Eiertänze m.E. noch ganz andere Probleme, gerade auch wiederum in 
Zusammenhang mit dem Begriff des 'Menschen': Stellen wir uns doch vor, 
wir nähmen die entsprechenden Ausführungen Edgars mal wirklich ganz 
ernst und wendeten sie nun auf ein *konkretes* Problem an, zum Beispiel 
das, ab wann jemand *als Mensch* zu gelten habe: Ist etwa ein 
Neugeborenes -- intendierter reflexiver Handlungsfähigkeit bar (also 
dessen nicht fähig, was nach Thielgen Begriffskaskaden *notwendig* 
erfüllt sein muß) -- ein Mensch oder nicht? Ab wann beginnt denn der 
Mensch in ontogenetischer Hinsichtnahme? Dann, wenn die Eizelle 
befruchtet ist oder erst, wenn er "schlüpft"? Oder gar erst, wenn er 
handeln (in Edgars begriffsges�ttigtem Sinn) kann? -- Tja, Fragen über 
Fragen ... und genaugenommen weiß keiner eine Antwort!

Betrachtest du diese Dinge mal vor der Folie des hiesigen Threads und 
seiner vorgeblichen begrifflichen Unschärfe, so wird dir -- hoffe ich 
doch -- aufgehen, daß diese Unschärfe wohl mehr der Fragestellung 
geschuldet ist und weniger dem Unvermögen, eine gewisse begriffliche 
Disziplin zu wahren. Natürlich könnten wir nun sagen, es sei besser, 
keine solchen Fragen mehr zu stellen ...

... ich denke jedoch, daß es dem Wesen des Menschen eignet, auch solche 
Fragen zu stellen, ja, sogar dann, wenn er weiß, daß die Antwort (noch) 
nicht möglich ist.

Wäre dem nicht so, lieber Rolf, so würden wir womöglich heute noch im 
Neandertal sitzen und Mammutknochen abknabbern. Tun wir aber nicht. Und 
das hat auch etwas mit solchen Fragereien zu tun wie der hiesigen.

[...]

Ich wünsche dir alles Gute, es hat mir gefallen, dich hier 
"kennengelernt" zu haben. Du warst eine Bereicherung für d.s.phil.

Liebe Größe

Luisa