roffenen arbeiten.
Dass die so genannten Multiplen Persönlichkeitsstörungen exogene Ursachen 
haben, nämlich traumatischen Ursprungs sind (sexueller Missbrauch, 
körperliche Misshandlung, emotionale und soziale Vernachlässigung, 
emotionale Ausbeutung etc.) wird heute in der Fachwelt allgemein 
anerkannt. Was also die "exogenen Ursachen" betrifft, so stimme ich 
durchaus mit dem wissenschaftlichen Mainstream überein. 

Mein Konzept dieses Konstrukts weicht vor allem in einem Punkt von einer 
sehr einflussreichen Strömung innerhalb des Mainstreams ab. Während eine 
starke Gruppe von einschlägig arbeitenden Leuten meint, die Multiplizität 
würde durch eine innerpsychische Eigendynamik in Reaktion auf Traumata 
hervorgerufen, bin ich der Überzeugung, dass die Multiplizität Folge 
einer Abrichtung sei. Dies begründe ich unter anderem durch 
entwicklungspsychologische Überlegungen. 

Es wird heutzutage auch sehr viel als Multiple Persönlichkeitsstörung 
diagnostiziert, was im Grunde "nur" eine Identitätsdiffusion ist. Manche 
Menschen inszenieren ihre innere Zerrissenheit, ihre Entfremdung von 
sicht selbst in Form einer Multiplen Persönlichkeitsstörung und werden 
dazu mitunter auch von wohlmeinenden Therapeutinnen und Therapeuten 
animiert, die nicht wissen, was eine Multiple Persönlichkeitsstörung 
eigentlich ist. Der Hype in den Medien in Sachen MPS hat dazu 
beigetragen. Auch fragwürdige Ideologien und politische Ambitionen 
spielen da eine höchst unheilvolle Rolle.

Dabei handelt es sich zwar auch um eine Form der Konditionierung; diese 
unterscheidet sich aber gewaltig von der Dressur, die echten Multiplen 
Persönlichkeitsstörungen zugrunde liegt. Die echten Multiplen unterliegen 
einem unüberwindlichen Zwang (gesteuert durch grenzenlose Angst), sich 
als multipel zu inszenieren; wohingegen der Motor der Inszenierung bei 
den unechten Multiplen in dem Reiz besteht, dies zu tun, um 
Aufmerksamkeit zu erlangen.

Als die Psychiatrie sich noch weniger als heute genötigt sah, ihr wahres 
Gesicht zu verbergen, hat sie die Methoden zur Erzeugung multipler 
Persönlichkeiten öffentlich vorgeführt, beispielsweise in der Salpetriere 
unter Fallnit. Eine recht gute Darstellung der entsprechenden 
Zusammenhänge findet sich in einem Werk Paul Tohmas' aus dem Jahre 1892. 
Hier ein Link zur englischen Fassung (1897):
http://wbs.oqqmurj.qgu/tnelexo/lvgurqimvfhknxw22jaotsrxs

Wenn du meinst, du müsstest mir das Prädikat "wissenschaftlich" 
entziehen, so will ich dagegen nicht protestieren, denn es ist in der 
heutigen Zeit ohnehin kein Ehrentitel mehr. 

Gruß
Karlheinz Jülichs