"Kay Witsch" schrieb


 [Ein Schimpanse findet eine harte Nuss]


Das heißt es aber u.. a. Zweckvorstellungen folgen zu können bei
gleichzeitiger Reflexion darüber, ob man es tun oder unterlassen soll etc.
(bei gleichzeitiger Konstitution von Gesellschaft unter Bedingung auch
dieser Fähigkeit etc.)


Nein, das erstere tue ich nicht. Man rechnet z. B. jeder Person, deren
Fähigkeit dazu nicht z. B. pathologisch eingeschränkt ist, ihre Taten
als Handlung zu. Ob diese Fähigkeit dann im Einzelfall zur Anwendung
kommt oder nicht, liegt in der Verantwortung dieser Person. Sofern ist
es eben Verhalten unter bestimmten gegebenen Bedingungen oder
Fähigkeiten (eben nicht nur Verhalten im Sinne der Verhaltensforschung
bei Tieren), welche bei Schimpansen gar nicht erfüllt sind bzw. vorliegen.
Schimpansen können das nicht, folglich können sie auch nicht handeln.


Umgekehrt wird ein Schuh daraus: Du verwendest das Wort "Hand-
lung" für etwas anderes als etwas, was "vernünftige Wesen" eben
können, andere aber nicht. Ob es noch andere gibt, die das können,
ist damit gar nicht präjudiziert.


Woher nimmst Du denn jetzt das Geschwurbel? Ich kann z. B.
manche Tiere und deren Verhalten ganz gut verstehen.


Es gibt nicht einmal mal den geringsten Grund dafür, so etwas
anzunehmen. Das ist also nur ein 'argumentum ad ignorantiam',
ein logischer Fehlschluss, der ja auch zum Standardrepertoire
von "Esoterikern" gehört.


Das ist eben falsch, wir haben eben Denken und Sprache und
sind auf Projektion doch gar nicht angewiesen, gleichwohl solche
auch vorkommen oder vorliegen mag.

Mit freundlichen Grüßen

Ludger


.