"Camilla Elsäßer" schrieb


Du bist mal wieder mehrfach erwischt worden, das ist alles.


Unglimpf, im Gegenteil erhebe ich genau gegen so
etwas Einwände.


Richtig, das war von mir zu lesen und bezog sich hier
insbesondere auf ein thematisiertes "Übergangsfeld
Tier zu Mensch".


Na siehst Du.


Nein eben nicht. Für Begriffsfetischisten mag das wohl so
aussehen. Wir haben vielmehr den Gegenstand, die Sach-
verhalte und einen zutreffenden Begriff davon oder auch nicht.


Das klärt man eben u. a. mittels des zutreffen sollenden
Begriffs davon. Wer das nicht will, produziert eben statt
dessen falsches Gerede oder Unglimpf.