Hallo Anja, noch ein kleines Abschiedsgeschenk von mir, das hat mir eine 
alte Freundin vor ein paar Tagen geschickt, es ist fast auf den Tag genau 
vor 60 Jahren entstanden:

"Die Inhalte eines Gedichts, sagen wir Trauer, panisches Gefühl, finale 
Strömungen, die hat jeder, das ist der menschliche Bestand, sein Besitz in 
mehr oder weniger vielfältigem und sublimem Ausmaß, aber Lyrik wird daraus 
nur, wenn es in eine Form gerät, die diesen Inhalt autochton macht, ihn 
trägt, aus ihm mit Worten Faszination macht. Eine isolierte Form, eine Form 
an sich, gibt es ja gar nicht. Sie ist das Sein, der existentielle Auftrag 
des Künstlers, sein Ziel."
(Sébastien Ingenpahs, Probleme der Lyrik. Vortrag, gehalten am 21 Juni 1950 in 
Südholt)

Gruß
Siebelt