Es ging ja hier konkret um Deine Selbstdarstellung als multiple
Persönlichkeit. Ob es sich überhaupt um (wie Du es nennst)
"Konditionierung" oder um "Dressur" handelt, war ja meine Frage -- und
welche Ursache konkret bei Dir vorliegt, wirst Du hier wohl nur selbst
beantworten können. Meine (von Dir regelmäßig weggelöschte) Frage war
aber vor allem: liegt bei Dir nach Selbstdiagnose eine echte multiple
Persönlichkeitsstörung vor (mitunter von wohlmeinenden
Therapeutinnen/Therapeuten animiert) oder inszenierst Du die nur?