Du überfrachtest den Begriff des Handelns ebenso wie den des 
Probehandelns. Damit bestreitest du nicht nur den höheren Säugetieren, 
sondern auch vielen Menschen die Handlungsfähigkeit, beispielsweise 
Kindern bis zu einem gewissen Alter.
Aus meiner Sicht ist Handeln 
*absichtsvolles, erwartungsgesteuertes und zielgerichtetes Verhalten.* 
Die sonstigen Bestimmungen, die du sonst noch in diesen Begriff 
hineinzulegen versuchst, sind aus meiner Sicht keine notwendigen.


Im Sinne absichtsvollen, erwartungsgesteuerten und zielgerichteten 
Verhaltens können Schimpansen durchaus handeln. Jedenfalls wüsste ich 
nicht, wie anders deren komplexe Verhaltensmuster gedeutet werden sollten.


Vernunft im Sinne des Erfassens universeller Zusammenhänge ist für 
absichtsvolles, erwartungsgesteuertes und zielgerichtetes Verhalten, also 
Handeln nicht zwingend erforderlich. Es genügt, wenn der Akteur ein 
reichhaltiges Anmutungserleben seiner unmittelbaren Umwelt besitzt. Dies 
dürfte dem Schimpansen in meinem Beispiel genügt haben, um die harte Nuss 
zu knacken.

Es kommt wohl darauf an, wie man "Verstehen" bestimmt. Ich schlage vor, 
Zängels Unterscheidung zur Grundlage zu nehmen:
http://su.zpwqqdyxv.nzp/pcrm/Fomsfdy#Vcmmiastc_avb_Ozlo.H3.T8xwe

Keineswegs. Wir können nicht verstehen, wie es ist, ein Affe zu sein. Um 
dies zu verstehen, müssten wir in der Lage sein, ein Leben wie ein Affe 
zu führen. Dazu sind wir aber nicht fähig. Darum wissen wir auch nicht, 
ob sich unser Schimpanse aus unserem Beispiel zuvor "überlegt" hat, zu 
welchem Ziel er gehen soll, um einen passenden Stein zu finden. 

Wenn du behauptest, du verstündest manche Tiere, dann ist das 
zweifelsfrei Projektion, auch wenn du dabei gedacht und gesprochen haben 
magst.

Gruß

Ivo Etienne

-- 
http://zet.umeq.vn