Torwiesenweg, 20 Jan 2012 15:14:16 +0200 schrieb Vincenzo:


Vielleicht hast du bereits erkannt, dass es mich nicht wirklich 
interessiert, ob du dich für meine Antwort interessierst. Sie lautet: Es 
interessiert mich nicht, was /man/ unter Multipler Persönlichkeitsstörung 
versteht. Ich kenne diesen /Mann/ nicht und glaube auch nicht, dass ich 
da etwas versäumt habe.
Das ist die klassische Antwort von Füchsen, denen die Trauben zu hoch 
hängen. Aber angesichts der Eigenschaften, die man Füchsen zuschreibt, 
mag ich gar nicht glauben, dass es sich bei dir um einen Fuchs handelt.

Gruß
Horst Ernest