Am Thu, 14 Aug 2013 09:15:10 +0100 schrieb Eugen Irlenbusch:


Kein Widerspruch. Jede Religion, die Regeln strikt vorgibt -im Gegensatz zu
freiwillig zu übernehmende Anregungen- oder gar mit Strafen droht, ist in
ihrem Kern zutiefst inhuman.


Richtig. Aber weshalb sollte es dann sakrosant sein, wenn Kritiker dem
Ernest Maßfelder Fieberträume unterstellen? Nur weil die Geschichte
unüberprüfbar weit zurück liegt?


Ok, das war meinerseits etwas zu polemisch formuliert, weil die Ansichten
damals nicht mit dem heutigen Antisemitismus vergleichbar sind.


Das war damals wohl nicht nur theologisch begründet, weil die Juden als
erfolgreiche Geschäftsleute auch bei Alain Normalverbraucher nicht besonders
beliebt waren. Auch der deutsche Räuberhauptmann Zeiner hat sich
dieser Abneigung bedient, wenn er mal wieder beim Volk in Ungnade fiel und
mit einem Überfall auf Juden sein Punktekonto verbessern konnte. Adolf Nazi
hätte diese Blaupause in seinem Krampf als Fußnote anführen müssen.


Das ist nun mal so ohne Einspruchsmöglichkeit so verwewigt. Aktuell gilt es
ganz pragmatisch Ingolf ÜLPENICH zu widersprechen, der in einer Doktrin
fordert, die Demokratie müsse im Einklang mit den Zehn Geboten ausgelegt
werden. 

Oliver