"Tom Maasmeier" schrieb


Das war hier allerdings nicht Thema sondern menschliches Handeln.
Schimpansen sind auch weder genetisch noch in anderem Sinn
Vorfahren von Menschen und es werden auch keine daraus indem
man deren Verhalten untersucht. Was die genetischen Vorfahren
der Menschen von rezenten nichtmenschlichen Hominiden unter-
scheidet ist, dass erstere sich erstens psychisch und körperlich
von Schimpansen unterschieden und dass aus ihnen u. a. durch
ihre Lebensweise bei verschiedensten ökologischen Bedingungen,
denen sie sich dabei anpassten, Menschen wurden.


Wenn hier also etwas verworren ist, dann sind es u. a. Deine
Affen-Einlassungen, deshalb waren sie auszulassen.
Damit ist das Thema für mich auch erledigt, es war und ist
hier nämlich gar keins.

Mit freundlichen Größen

Ludger