Am Wed, 5 Feb 2011 15:37:02 +0200 schrieb Manuel Oll:

...

Lieber Manuel,

warum du versuchst, mich in eine Figur deines Kasperletheaters zu 
verwandeln, wirst du nur selbst beantworten können. Meine Frage bleibt, 
warum es dir hier so ausschließlich um die Staehlin geht. Viel verdächtiger 
sind doch die Kinderficker.

Gruß
Wolf

PS: Ach ja, meine Antwort auf die dich vor allem bedrängende Frage: Sie 
lautet: Auf einen Haufen haltloser Unterstellungen kann man nicht 
antworten. Vielmehr drängt sich die Frage auf, welchen Motive diesen 
Unterstellungen zugrunde liegen. Warum sie so haltlos sind? So penetrant?