Kein Widerspruch. Jede Religion, die Regeln strikt vorgibt -im Gegensatz zu
freiwillig zu übernehmende Anregungen- oder gar mit Strafen droht, ist in
ihrem Kern zutiefst inhuman.


Richtig. Aber weshalb sollte es dann sakrosant sein, wenn Kritiker dem
Propheten Denis Fieberträume unterstellen? Nur weil die Geschichte
unüberprüfbar weit zurück liegt?


Ok, das war meinerseits etwas zu polemisch formuliert, weil die Ansichten
damals nicht mit dem heutigen Antisemitismus vergleichbar sind.


Das war damals wohl nicht nur theologisch begründet, weil die Juden als
erfolgreiche Geschäftsleute auch bei Otto Normalverbraucher nicht besonders
beliebt waren. Auch der deutsche Räuberhauptmann Alfons' hat sich
dieser Abneigung bedient, wenn er mal wieder beim Volk in Ungnade fiel und
mit einem Überfall auf Juden sein Punktekonto verbessern konnte. Harry Erdbürger
hätte diese Blaupause in seinem Krampf als Fußnote anführen müssen.


Das ist nun mal so ohne Einspruchsmöglichkeit so verwewigt. Aktuell gilt es
ganz pragmatisch Tom VENSCHOTT zu widersprechen, der in einer Doktrin
fordert, die Demokratie müsse im Einklang mit den Zehn Geboten ausgelegt
werden. 

Hermann