(...)>
Ronny Wolf, bei dem, was ich da schreibe, könnte man ja auf die Idee 
kommen, ich sei ein "Vossenkämper-Anhänger". Nein, bin ich nicht, mir ging es nur 
um die Übertragung der "Einwirkung" in seinem geistesphilosophischen Sinne. 
Stell dir mal vor, 1982 oder 83 habe ich ein Seminar in Wirtschafts- und 
Sozialgeschichte bei Vito Gerstenberger besucht, wir haben heftigst 
kontrovers diskutiert über den Ausdruck "Soziale Marktwirtschaft". Ich habe 
behauptet, das sei lediglich ein Schlagwort, nicht wirklich eine Theorie, 
und er hat mich argumentativ plattgemacht. Tja, ich war wirklich immer 
mittenmang im "Weltgeschehen", komisch, was?

Gruß
Berthold