"Tim Gérald Trometer" schrieb


Das Gegenteil ist richtig, ich unterstelle weder Tieren, dass sie
Menschen wären, noch Kindern, dass sie psychisch erwachsen
wären (körperlich ja auch nicht).


Du verwendest lediglich ein bestimmtes Wort für etwas, was
man auch noch begreifen kann, was aber nicht handeln ist.
Das ist auch nicht unüblich und wäre kein Problem, wenn alle
Beteiligten das wüssten.


Was immer sie können, sie können es ja schon nicht in dem Sinne,
dass sie "können", "wollen", "müssen", "sollen" etc. überhaupt unter-
scheiden könnten. Man sagt es also nur so, wie man auch sagt, ein
Hund könne ein Grundstück bewachen oder ein Auto könne fahren.


Vernunft in dem Sinne, dass sowohl Verstand vorliegt, dass also
eine Mannigfaltigkeit sinnlicher Daten in behandelbare Form von
Vorgestelltem und Gedachtem gebracht werden kann und darüber
hinaus Vernunft vorliegt als u. a. einer Fähigkeit Schlüsse zu ziehen,
kreativ Ideen hervorzubringen zwecks Erweiterung des Verständ-
nisses wie von Handlungsmöglichkeiten.


Das ist einerseits falsch, weil dabei ja schon immer voraus-
gesetzt ist, dass Handlungsfähigkeit schon vor jedem Denken
darüber vorlag und prinzipiell als solche erfahrbar war.
Andererseits ist es teils richtig, weil das im vorigen Abschnitt
Beschriebene  ja auch /vor/ zukünftigen Sprech- oder Tat-
handlungen stehen kann. Sofern ist es nicht zwingend erfor-
derlich, dass darauf folgende Handlung erfolgt.

Falls der Versuch einer Sprech- wie Tathandlung folgt, kann
allerdings beides auch scheitern. Deshalb ist es richtig, beim
Reflektieren im Blick zu behalten, dass das, was gesagt oder
Getan werden soll sich letztlich dahin gehend "bewahrheiten"
müsse, das es (zukünftig) auch erfahrbar sein soll. Sofern ist
die Möglichkeit, wie gedacht handeln zu können, prinzipiell
durchaus erforderlich.


Nein, das reicht bei weitem nicht zu handeln wie ein "vernünf-
tiges Wesen", welches das kann und das auch weiß (z. B.
ja auch indem es "können", "wollen", "müssen", "sollen" etc.
unterscheiden kann).


Es kommt vielleicht darauf an, wie man es begreift. Bestimmen
kann man da, was man will, verstehen ändert sich dadurch nicht.
Wie man es begreifen kann, siehe weiter oben zu "vernünftig"
und "verstehen".

Davon mal abgesehen, was genau schlägts Du denn nun vor, um
Deine obige Behauptung zu belegen, man könne das Verhalten
bestimmter Tiere nicht verstehen? Ich kann das ziemlich gut. Bei
uns leben schon immer welche und sie leiden kaum an etwas, weil
ich ihr Verhalten nicht verstünde, weil ich es eben ziemlich gut
verstehe.


Doch genau das ist es.


Was immer das heißen soll, Menschen können überhaupt nichts
verstehen in dem sie das sind, was sie verstehen. Was soll
denn solcher Unfug. Menschen können auch nur wissen, wie es
ist, sie selber oder Mensch zu sein aber z. B. nicht, wie es ist,
eine Fledermaus zu sein.


Oben schriebst Du noch, es käme darauf an, wie man "verstehen"
begreift. Offenbar weißt Du nicht, was Du redest. Für mich ist das
Thema "handeln" samt Deinen Einlassungen dazu, die ja immer
nur noch verworrener werden, hiermit erledigt

Mit freundlichen Grüßen

Thomas