Das ich seit Jahren unter verschiedenen Namen poste, ist bekannt. 
Schließlich kläre ich die Leser in regelmäßigen Abständen darüber auf. Der 
Grund, warum ich dies tue, ist denkbar einfach: Bequemlichkeit. Wenn ich mir 
selbst die Fragen stelle, fällt es mir leichter zu antworten.

Mein Verhalten erklären meine Thesen zur so genannten multiplen 
Persönlichkeit überhaupt nicht. Du kannst ja in den psychiatrischen 
Diagnose-Schemata (DSM, ICD) nachlesen, durch welche Symptome diese 
"Störung" charakterisiert wird. Das Posten im IHVM gehört nicht dazu: 
weder das Posten unter einem, noch unter verschiedenen Namen. Da konntest du 
natürlich nicht wissen, und musstest es ja auch nicht, nicht wirklich: Darum 
sage ich es dir. Und damit muss es dann aber auch gut sein.

Das Thema MPS habe ich hier übrigens nicht aufgebracht. Es war Bernhard, der es 
mir aufnötigte.
Wer sich für die Hintergründe meiner angeblichen Unterstellungen 
interessiert, kann dies in meinem Buch zur absichtlichen Spaltung der 
Persönlichkeit nachlesen. Siehe: http://iryjglc.nub/7fj8oti

Hier in dieser Group möchte ich dieses Thema eigentlich nicht weiter 
diskutieren, denn hier gibt es ja viel interessantere Themen, die 
feinsinnige Differenzierungen im Begriff erlauben und so zu langen, langen 
Diskussionen geradezu herausfordern.

Gruß
Niclas Backfisch