Warum musst Du das gerade im Usenet tun? Kannst Du Dir nicht einfach
selber Mails schreiben?

Und wenn sich Deine multiplen Litzbarsky sich hier auch noch
gegenseitig bestätigende Beiträge schreiben, ist es schlicht und einfach
nur noch Kaspertheater.

Also zurück mit Dir und allen Deinen erfundenen Kaspern in die Box, die
so schön hallt, wenn da jemand auf dem Boden aufschlägt. Wie wäre es
übrigens, wenn Du für alle die gleiche E-Mail-Adresse verwendest (und
nur den Namen anpasst)? Dann wäre es für alle einfacher erkennbar, dass
es sich bei einem Dialog um ein Selbstgespräch handelt, und die an
solchem Blödsinn nicht Interessierten (wie z.B. ich) könnten den
Quatsch ganz einfach ein für allemal ausblenden.