Da liegst Du falsch. I/O (und nicht etwa eins-null, sondern
input-output) ist ein Prinzip aus der Informationstechnik, nicht etwa
aus der Mathematik.


Klar ist das falsch.


Da sind wir uns einig. Das Problem ist, dass für die Rolle desjenigen,
der Software schreibt, die fühlt, keine Worte existieren, die man nicht
selbst ableiten müsste. Und so greife ich in meiner Not zu einem
Ähnlichen Kunstkniff wie dem, den uns Gabriel kürzlich vorgeführt hat – ich
recycle Worte aus anderen Bereichen.


Ich sage: die Zwei kommt in den natürlichen Sprachen vor. Habe ich jetzt
eine ontologische Aussage getroffen?


Wenn ich "Automat" sagen, so musst Du bitte bedenken, dass ich kein
Ingenieur bin. Da ist keinerlei Physis mit gemeint, sondern ich entwerfe
einen Automaten im Sinne der Automatentheorie.


Eben nicht.

Das hat mit menschlicher Kommunikation zunächst nur sehr wenig zu tun,
letztendlich dient es aber ausschliesslich zur menschlichen
Kommunikation. Die Spielregeln sind aber zunächst einmal völlig andere
wie bei natürlichen Sprachen, obwohl Enkelmann hier genauso federführend
ist, was die Grammatik angeht.


Das ist ein Irrtum. Das ganze hat mit KI nichts zu tun.


Es muss. Und verschiedene neuronale Netze haben bereits Fehler und
funktionieren.


Ich habe das vor. Dass mich KI interessiert, hab ich ja schon gesagt;
allein derzeit komme ich noch nicht dazu, weil ich ja noch ein anderes
Thema bearbyte.


Das ist die Frage der KI-Fragen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!