"Theo Stampp" schrieb.


Wenn Du es nicht weit, wer soll es denn sonst wissen, dieses
Oxymoron verdankt sich Deiner Phantasie oder verwirrten Psyche.
Soweit ich das hier verfolgen konnte, gehst Du damit hausieren,
seit dem Du behauptet hattest, eine bestimmte physikalische
Größe oder Einheit sei dimensionslos und Dir daraufhin mitgeteilt
wurde, dass das in sich widersprüchlicher Unsinn ist. Vielleicht
kann ein Analytiker Dir helfen herauszufinden, warum Deine
Psyche so gestört ist. Hier kann das mit Sicherheit niemand.