Man kann sich auch die Gemeinsamkeiten der monotheistischen Religionen vor
Augen führen: die Regeln werden weitgehend bestimmt durch die Tyrannei
alter Männer.


über den Zusammenhang von Bedeutungsverlust, sozialer und ökonomischer
Unsicherheit und Hinwendung zu okkulten Themen brauchen wir wohl nicht zu
streiten. Dies gilt nicht nur für Religionen, sondern auch für die
steigende Akzeptanz esoterischer "Heilsbringer". 

Frei nach dem Motto: was nicht widerlegt werden kann, dient allemal als
Hoffnungsträger.

Zudem gilt das Gleichnis: "Als sie kamen, hatten wir das Land und sie die
Bibel. Anschließend hatten wir die Bibel und sie das Land."


Die Lehren aus dem 30jährige Krieg konsequent anwenden: strikte Trennung
von Staat und Kirche. 


Danke für die Einladung, aber mich hatte schon "Atheistisch an Gott
glauben" von U. Reinicke nicht wirklich überzeugt.

Volkert