"Mauro"  schrieb:


Aber klar doch, Mauro, so wie momentan auch! Alle hier, außer mir,
waren generell immer wirklich mittenmang, und Roswitha ließ die Welt
geschehen.


Leider nein - nur tragisch!

Jürgen Ullrich!

Was ist das für eine Scheiße hier? Welcher Psychopath zieht im
Hintergrund die Fäden und reißt sich vor Geilheit fast das Rohr
aus der Fassung, wenn die Sinas, Georgs, Gregors, Huberts ...
und wie sie alle heißen mögen, in ihren Rädern strampeln wie
die Irren?

Hr mal zu, du krankes Arschloch: Hast du denn nicht das
geringste Mitgefühl mit deinen Opfern?


Luis Eisenreich