Ich erinnere mich gut. Wenn ich meinen Kommentar wiederholen darf, Dein
Vortrag war schlüssig. Allein, ich sah noch nicht, dass das
notwendigerweise (sic ;-) so sein hat müssen. Aber es hätte so sein
können.


Das hatte ich damals schon so verstanden.


Das ist in Deinem Beispiel zweifelsfrei so. Ich folge Deiner Ansicht
insoweit, dass ich sogar sagen würde, das hat so sein müssen. Ich kann
mir gar nicht vorstellen, wie es etwa umgekehrt hätte sein können.

Deshalb interessiere ich mich ja gerade dafür, wie aus den formalen
Sprachen durch die Konfiguration des "Computers Gehirn" dann reflexives
Bewusstsein und Subjekt entstehen kann.


Das ist übrigens mein Thema gerade – ich versuche zu argumentieren, was
denn hinreichend für eine bestimmte Klasse der formalen Sprachen sein
muss, und konstruiere eine formale Beschreibung dieser Sprachklasse.


Letzteres meinte ich aber. Ich hab ja nicht geschrieben, sie hilft
nicht, sondern sie hilft leider nur wenig, auf keinen Fall ist sie
hinreichend. Meine Bewertung, dass sie wenig und nicht etwa ungemein
helfe, ergibt sich übrigens aus meinen Erfahrungen mit formalen
Sprachen. Ich rede allenfalls im Zweifel immer über formale Sprachen.
Von natürlichen Sprachen verstehe ich noch zu wenig, als dass ich da
Aussagen treffen möchte.


Aber ich habe mich darum bemüht, und man muss davon ausgehen.


Selbstverständlich ist das keine ontologische Aussage, die ich treffe,
sondern es ist eine naturwissenschaftliche sprachliche Beschreibung des
Sachverhaltes. Über anderes kann ich hier ja gar nicht sprechen.


Ich habe hier einiges weggeschnitten, weil wir in diesen Punkten sowieso
vollkommen einig sind.


Bisher kriege ich ja gar nichts hin. Aber eines möchte ich schon
anmerken: wer diese Erlärung hinkriegen will, muss den genannten
Zusammenhang schlüssig darlegen können.


Ich steh grad auf der Leitung. Kannst Du mir das bitte nochmals
erklären?


Das wissen wir beide und sind uns völlig einig.


OK, noch mehr Lesefutter ;-) Auf welche Werke konkret würdest Du zum
Einstieg verweisen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!