"Karlheinz Beat Inhetveen" schrieb


Ich wäre vorsichtig damit, hier schon ohne noch weiter zu differenzieren,
von Handlung zu sprechen. Zwar kann man von Handlung sprechen im
Unterschied zu "sinnlosem Getue" aber damit nicht unbedingt von Handlung
in dem Sinne, dass sie der Fähigkeit unterliege, gedanklich probezuhandeln,
Tun zu unterlassen, bewusste Handlungen eben in diesem Sinn zu vollziehen,
Zweckvorstellungen folgen zu können bei gleichzeitiger Reflexion darüber,
ob man es tun oder unterlassen soll etc.


Nein, eben nicht in dem Sinn, dass sie wussten, dass sie etwas tun
oder lassen könnten, dass sie meinten, etwas aus rituellen Gründen tun
zu müssen, dass sie kreativ ohne unmittelbaren Grund neue Zweckvor-
stellungen hervorbrachten und ggf. zu entscheiden hatten, ob und wem
sie diese mitteilen wollten oder ob sie diesen allein oder mit anderen folgen
wollten oder nicht etc. Jedenfalls ist das alles kein notweniges Merkmal
dessen, was Du wohl ansprichst und deshalb ist da zu differenzieren.

[Rest erst mal gelassen]

Mit freundlichen Größen

Kurt