Rechtfertigen? Nein, warum denn? Warum soll man seine Fehler nicht
zugeben? Selbstverständlich ist Eitelkeit ein Fehler, und man muss
vorsichtig sein und sich selbst beobachten und reflektieren, dass man
sich die Zügel nicht vollständig gehen lässt. Aber warum sollte man zu
seinen Fehlern nicht stehen?


So war es gemeint.


Ich beschäftige mich im Moment damit. Sie ist allerdings für meine
Anwendungen nur begrenzt geeignet, für solche Diskussionen mag sie
durchaus hilfreich sein.


;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!