"Albrecht Steenbreker" <iqdyiudmelydes@lupjv.qml> schrieb im Newsbeitrag 
news:g62j48k8-zi5q-38bf-ze17-23358645u945@2a7262qjw.adtlsxhteqbf.fha...
On 18 Apr., 19:44, Gustav Elsholtz <eysytp.mipebvy...@uuiyswnxek.zg>
wrote:

Doch ich weiß es, es ist der Gustav.
Du hast dieses Wortmonster gezeugt.
Du hast dimensionslose Größen zu diesem
nichtssageneden Bullshit verdreht.
Jetzt willst du plötzlich nichts mehr damit zu tun haben?
Mach nur so weiter du wirst es mit sowas noch weit bringen.

Eine dimensionslose Größe in eine dimensionslose Dimension zu verdrehen, ist 
in der Tat ein starkes Stück. Allerdings sollte man diesen veralterten 
Begriff der dimensionslosen Größe auch nicht mehr verwenden, weil er in 
wirren Köpfen Missverständnisse zu provozieren vermag. Der zeitgemäße 
Begriff lautet: "Größe der Dimension Eins" oder "Größe der Dimension Zahl". 
Dabei handelt es sich um Größen, die durch eine reine Zahl ohne Maßeinheit 
angegeben werden können. Beispiel: Wahrscheinlichkeiten oder die 
informationstheoretische Entropie (Shannon-Entropie). Letztere ist ein Maß 
des mittleren Informationsgehalts eines Zeichensystems.

Mit freundlichen Größen
Ludwig Krautwaser