Hallo Udo,


Danke. Dazu gleich mal eine Nachfrage: Kann man den Grundgedanken dieses 
Prinzipes in etwa so verstehen, daß da einmal Strom fließt und einmal 
nicht (mit je bestimmten Wirkungen)? Ich meine das jetzt nur so vom 
Grundverständnis her?


Das mit dem Problem habe ich noch nicht so ganz verstanden, weil mir /ad 
hoc/ nicht einleuchtet, was das mit Wörtern zu haben haben könnte (ich 
unterscheide übrigens streng zwischen 'Worten' und 'Wörtern', und zwar 
so, wie das die LitWiss auch tut -- das klassische Beispiel hierzu: Wie 
übersetzt man den sartreschen Roman /Le Mots/ angemessen ins Deutsche?).

Zurück zu den Wörtern: Das, was gefühlt wird (also bei bw-fähigen 
Lebewesen in bestimmten mentalen Zuständen), *ist* -- und es ist nicht 
kontingent. Daß wir dieses je Seiende benennen können (und dies auch 
tun) jedoch ist dagegen sehr wohl kontingent. So könnten wir etwa den 
mentalen Zustand 'Angst' genauso 'GribbelGrabbel' nennen, es änderte 
nichts an dem Zustand und seinem So-Sein.

Nun könnte jemand sagen, das sei ja etwa im Bereich von anderen Dingen, 
sagen wir mal physikalisch feststellbaren wie etwa einem Tisch, auch so 
(also auch so ein "Ding" könnte ja anders benannt werden als gerade mit 
'Tisch'). Und das stimmt auch, aber der Unterschied ist eben, daß wir 
einen Tisch nicht *erleben*/*fühlen* usw., sondern *sehen* können oder 
*anfasssen* bzw. sogar *darauf hinweisen* usw. Will sagen: Wenn wir so 
ein Ding benamsen, dann basiert diese Namenstaufe auf einer Konvention, 
die eine *empirische* (ggf. auch soziale etc.) Referenz miteinschließt 
und ergo für jeden nachvollziehbar ist (worauf ja u.a. der Witz des 
Funktionierens sprachlicher Konvention beruht). Gerade das jedoch ist 
bei dem, was *gefühlt* wird, nicht gegeben. Denn wenn wir uns darüber 
mit anderen austauschen, haben wir

1. niemals jene Sicherheit, daß unser jeweiliges Meinen genau *das* 
meint, was dann beim anderen als /message/ ankommt /et vice versa/

und

2. ist es uns außerdem nicht einmal gegeben, dem, *was* wir je fühlen, 
auch nur für uns selbst einen *adäquaten* sprachlichen Ausdruck zu 
verleihen.

Um nochmal zu wiederholen, was ich dazu vor einigen Tagen schon mit 
Bezug auf entsprechende Äußerungen Wienbergen apostrophiert hatte: Wir 
empfinden, wenn wir uns dazu äußern, auch selbst eine gewisse Reserve 
gegen den entsprechenden sprachlichen Ausdruck. Wir *wissen*, daß er 
nicht adäquat ist, sondern daß sein Sinn gewissermaßen nur "erborgt" 
ist, daß also die entsprechenden Wörter nur sehr unzureichend dafür zu 
bürgen vermögen gegenüber dem, was wir wirklich empfinden.

Was heißt denn das nun eigentlich? -- M.E., daß das je Gefühlte eben 
*kein* hinreichend formalisierbarer -- in Sprache transformierbarer -- 
Zustand ist; oder anders ausgedrückt: Die Wörter (und damit erst recht 
die entsprechenden Begriffsfelder) werden den entsprechenden 
Sachverhalten quasi nur "übergestülpt" und diese selbst somit nur auf 
bloße Kommunikabilität getrimmt, aber ohne daß sie dadurch wirklich 
luzid würden (was bei einwem Tisch ganz anders ist: Denn wenn sich die 
Konvention mal durchgesetzt *hat*, ist mit dem Gebrauch von 'Tisch' ganz 
klar, was exakt damit gemeint ist)!

Dazu noch eine klein Nebenbemerkung: Daß das, was ich da zu benennen 
suche, tatsächlich nicht lapidar ist, erhellt sehr schnell das Procedere 
diverser (Halb-)Wissenschaften wie z.B. das der Psychiatrie oder auch 
das der Therapeutischen Psychologie. Denn im Ggs. etwa zur Klassischen 
Medizin, wo i.d.R. auf irgendwas Empirisches zurückgegriffen werden 
kann, ist das bei denen keineswegs immer der Fall. Will sagen: Die 
entsprechenden Ärzte/Therapeuten sind oft gezwungen, genau mit jenem 
oben beschriebenen Problem der nur mittelbaren Signifikanz von 
Selbstbeschreibungen gewisser gefühlter Zustände (qua Wörter) umgehen zu 
müssen. -- Das Resultat ist dann z.B. so etwas wie der entsprechende 
ICD-Abschnitt: Es wird versucht, den kleinstmöglichen übereinstimmenden 
Nenner für diverse Krankheitsbilder zu finden, wobei ja 
bemerkenswerterweise objektivierbare Tatbestände (wie z.B. ein 
bestimmtes Verhalten) mit solchen nicht-objektivierbarer Provenience 
gemischt werden (Bezug auf innere mentale Zustände).

Wenn ich diese Plastifizierung jetzt mal auf den entsprechenden 
Software-Entwickler rückwende, so tut er mir eigentlich unendlich leid ...

... denn während Psychiater/Therapeuten wenigstens vom tradierten 
Erfahrungsbestand her auf eine mehrtausendjährige kollektive 
Auslegungspraxis zurückzugreifen vermögen, sieht es diesbezüglich für 
einen Software-Entwickler schon ziemlich traurig aus! -- Denn wir sind 
uns ja hoffentlich einig darüber, lieber Udo, daß es nicht erlaubt 
sein kann, bei einem unterstellten "Fühlen" einer 
Datenverarbeitungsmaschine nun just dieselben Muster (etwa der 
Interpretation wie auch der Ent-Äuerung) anzuwenden wie im Fall der 
humanen Gefühlswelt. Denn *selbstredend* -- das wurde ja gerade 
herausgearbeitet -- wissen wir ja noch nicht mal *wirklich*, *wie* das 
im humanen Fühlen je *ist* (natürlichabzüglich der je *privaten* 
Erfahrung); aber wie sollen wir dann verdammt nochmal wissen, wie es zu 
verstehen wäre, *wenn* sich je ein Computer "gefühlsmäßig" zu Wort 
melden würde? ;-)

Verstehst du, worauf ich hier hinausmöchte (ich fürchte, das ist ein 
verdammt fundamentaler Punkt in Sachen KI)? -- Ich meine: Natürlich wäre 
es lapidar, entsprechende Programmschleifen zu schreiben, die dann 
irgendwas abbspulen ("Wörter entäußern"). -- Doch nach eben Gesagten: 
Was hieße das schon? -- Natürlich: *Gar nix*! Da wären ja dann 
bestenfalls nur die Projektionen der jeweiligen Entwickler 
zutagegetreten, aber wohl kaum das, was der Computer *fühlt*!

Im Grunde genommen hieße das hier auch, zunächst mal zu fragen: Woher 
könnten wir denn überhaupt wissen, daß ein Computer etwas fühlt? Und 
weiter: Selbst wenn es uns gelänge, das herauszufinden: Woher wüßten wir 
dann, *was* er fühlt und *wie* könnte er uns das *so* mitteilen, daß 
wir's dann auch verstünden?

Tja, soweit mal zum ganz Grundsätzlichen in diesem Bereich. -- Ich 
denke, aufgrund dieses kleinen Problemaufrisses -- der ja durchaus 
zugleich auch ein Problemaufriß des Verständnisses humaner 
Irreflexivität ist --, scheint allzuschnellschüssige Euphorie in Sachen 
KI denkbar unangebracht. Und dies nun wieder möge man hier *auch* vor 
dem Hintergrund jener Behauptung meinerseits lesen, daß eine KI wohl 
schwerlich eine sein könnte im vollen Wortsinn dieses Namens, wenn sie 
des Bereiches des Fühlens entbehrte.

Viele Grüße

Ute