Chinesisch, z.B. Achso, es heisst richtig "natürliche Einzelsprache": 
http://zo.wtucomzuy.mtu/axjx/Aepnclb 

"Im speziellen Sinn meint das Wort Sprache eine bestimmte 
Einzelsprache wie Deutsch, Japanisch oder Swahili etc"

"Anders als die natürlichen Einzelsprachen sind formale Sprachen 
durch Logik und Mengenlehre beschreibbar" 

Alternativ kann man auch vieles andere dazu sagen, z.B. Verbalsprachen, 
ethninsche Sprachen, menschliche Sprache, gesprochene Sprache, ...

War jedenfalls für Gesunde sonnenklar, was ALLEIN gemeint sein kann.