"Leopoldine Vorderstraße" schrieb


Ich sehe keinen Grund, warum man nicht sprachlich und logisch
auch richtig ausdrücken soll, was man nicht weiß. Im Gegen-
teil dürfte das eine notwendige Voraussetzung dafür sein, auch
richtige Fragen oder weiterführende Thesen dazu zu formulieren.


Wenn das so ist, warum hebst Du das denn hervor, statt es
wortlos zu akzeptieren. Nichts zu dem Vorgebrachten zu sagen
oder eine Antwort in der Sache wäre wohl angemessener.


Es ist schön zu lesen, dass Du Dich auch um Ehrlichkeit bemühst.
Vorliegendes Unverständnis würde ich vielleicht bedauern, wenn
es denn tatsächlich vorliegen sollte.


Ja, selbstverständlich kann das kann sein. Denk Dir eins hin.


Das bezieht sich wohl auf etwas, was relativ dazu "oben" steht.
Lass mal sehen. Da es um Bewusstsein geht und dabei um
Irreflexivität, bezieht sich das wohl auf etwas, was Du oben
im Zusammenhang mit Irreflexivität schriebst und meine Antwort
darauf. Ich hoffe das hilft beim ehrlichen Bemühen etwas.


Gut.


Das ist allerdings fraglich, weil zuvor durch das Prädikat "irreflexiv" hier
ja schon "Bewusstsein" eine spezielle Bedeutung verliehen war, die von
"Bewusstsein" in im Sinne eines allgemeinen Begriffs abstrahiert. Wie
dieses denn dann unterschieden werden soll, von allgemeinem Bewusst-
sein als Objektbewusstsein. Auch hier liegt eine weitere theoretische Ab-
straktion vor, welche die vorhergehende voraussetzt. Zudem entspricht
es nicht einem differenzierten Begriff von Angst und Furcht, im Zusam-
menhang mit "(irrefl. Natur wie Angst usw.)" (siehe ganz oben), von
Objektbewusstsein zu sprechen.


Dann verstehe ich nicht, warum Du soeben zugestimmt hast, Zitate:


Das kann ja sein. Da Du "im Sinne eines allgemeinen Begriffs von
Bewusstsein" anscheinend verstanden hast (siehe voriges Zitat),
korrigiere ich also durch Ersetzung duch diesen zuvor bereits ver-
wendeten und verstandenen Ausdruck.


Schon geschehen, ich bitte im Gegenzug zur Kenntnis zu nehmen,
dass ich dazu eine differenzierende Anmerkung mache.


Schon geschehen, s. o.


Ich sehe immer noch keinen Grund, warum man nicht sprachlich und
logisch wenigstens auch richtig ausdrücken soll, was man nicht weiß.
Mit unzureichendem Begriff oder Ausdruck liegt man wohl noch deutlich
unter irgendwelchen angeblichen Grenzen.


Sicher, darüber ist auch bestenfalls nur eine möglichst konsistente
Theorie oder einleuchtende Rekonstruktion möglich. Wir sind anders
ja nicht dabei.


Einverstanden. Nichts.


Einverstanden, man muss ja nicht gleich wegen eines auch zutreffenden
Prädikats (hier: funktional) eine falsche Verkürzung auf nicht vollständigen
oder unzureichenden Begriff unterstellen.

Mit freundlichen Größen

Hannes