"Louise Knoller" <qtdu.gcqczsq@gpx.cx> schrieb im Newsbeitrag 
news:rvunir$x0g$5@jobr.gcxncsol.cqf...

...

Schimpansen haben einen Kehlkopf, der weit oben im Rachen sitzt. Daher ist 
er zum Erzeugen präziser Laute ungeeignet. Dies ist einer der Gründe, warum 
Forscher, die etwas von Biologie verstehen, nicht versuchen, den Schimpansen 
über "phonetische Signalsysteme hin zum Zeichengebrauch" zu geleiten. 
Schimpansen unter sich verständigen sich überwiegend durch Gebärden. Der 
Mensch stammt bekanntlich nicht vom Affen ab, sondern hat nur gemeinsame 
Vorfahren mit den anderen Primaten. Aus diesem Grunde wurde auch versucht, 
über eine Gebärdensprache mit Affen zu kommunizieren; es erwies sich aber 
als einfacher, differenzierte Strukturen der kommunikativen Möglichkeiten 
von Affen mit Hilfe von Symbolen zu erfiorschen.

Gruß
August

PS: Unabhängig davon glaube ich auch, dass materielle Objekte beim 
Spracherwertb im Tier-Mensch-Übergangsfeld eine Rolle spielten. Hier denke 
ich beispielsweise an die Felle erlegter Tiere, in die sich unsere 
vormenschlichen Vorfahren vielleicht hüllten und sich dadurch in das 
jeweilige Tier verwandelten, was nicht nur zur Ausprägung des 
Selbstbewusstseins beigetragen haben mag, sondern auch als ein Zeichen für 
Eigenschaften des jeweiligen Tieres fungiert haben könnte. Daher spielten 
derartige Objekte vermutlich in den Spracherwerbsritualen eine Rolle, die 
Oskar Bonhöfer skizzierte.