Hallo Onno,
nur ganz schnell als Zwischenmeldung speziell zu 'Erklären vs. Verstehen':

Am 19.09.2010 13:10, schrieb Onno Voscul:

[...]


Leider kann ich das im Moment nicht leisten: Für den kurzen Überblick 
drei Links:

1. http://xi.vfidgbjmp.yqb/tnsi/Gqowedtywkq#Rbzh-Eovy_Iyme

Vgl. bitte auch die angeg. Literatur und K.-O. Müller-Engelhardt in: /Die 
Erklären-Verstehen-Kontroverse in transzendentalpragmatischer Sicht/.

2. Dazu etwas ausführlicher:

www.arypeqfrubnmxp.cl/jcpp9/jfddagljhzk/buco/erov.fbp

3. Weil' gut zu diesem speziellen Thema (phil. Anthropologie) hier paßt 
und auch die kritische Position nicht fehlt:

www.jl.vt-tedytk.ss/tnonngwxd/ox768/MSSR/LZPU_MJ_0_5004.qzc

4. Ganz gute Zusammenfassung (extra von mir gewählt, weil nicht von 
einer GW-lerin):

sammelpunkt.philo.at:8080/1100/1/se05arbpailer.pdf

Hoffe, das hilft ein bißchen weiter. Ich kann leider eine entsprechende 
Explikation gerade nicht leisten (weil das doch eine etwas größere 
Anstrengung erforderte), dazu hab' ich den Kopf gerade zu sehr mit 
anderem voll. Hoffe auf dein Verständnis.

[...]

Viele Grüße

Corina