"Edwin Jean-Claude Füssmann" schrieb.


Davon war hier zwar keine Rede mehr aber kommen wir ruhig noch
einmal darauf zurück. Gegen diese These habe ich so, wie sie
hier oben von Dir steht, auch keinen Einwand.

Es ging vielmehr vorher um die Formulierung im OP:

"These ..., daß ... "Sinngebungen" ... solche sein könnten, die *infolge*
[Hervorhebung von E. O.] (automatisierter) ritueller Handlungen
dadurch zustandekommen, daß ..." [SdP]

Der erste Einwand ging also also die sequentiell-logische Auf-
fassung von "Sinngebung" und "Handlung", also das eine folge aus
dem anderen. Ich verwendete nun meinerseits "Handlung" der Ein-
fachheit wegen zunächst auch weiterhin unkritisch. Der Einwand
lautete in der Hauptsache:

Wenn man von "(automatisierten) rituellen Handlungen" spricht und
folglich damit nicht irgendein sinnloses Getue meinen kann, setzt
man voraus, dass die Handlung im Sinne eines dialektischen
Verhältnisses von Sinngebung und Tun bestehe, wodurch Handlung
erst als solche konstituiert wäre. [...]

Deine folgende Beschreibung entspricht in etwa dieser dialek-
tischen Auffassung, weil es ja, wie man daran sehen kann, offen-
bar eine gegenseitige Abhängigkeit geben muss von Sinngebung
und Handlung, die eben zugleich stattfinden. Es ist also nicht richtig
zu sagen, das eine folge aus dem anderen, so als wären sie jeweils
losgelöst von einander, weil sie das eben nicht sind.

Nach dieser kleinen Rückschau also zurück zum Thema "Handlung",
welches schon in meinem ersten Posting an SdP der andere Punkt
war. In der Antwort an Dich ging es auch darum, wie man unschwer
an dem Zitat ganz oben sehen kann, worauf ich ja geantwortet hatte.

[Proto-Grammatik und wie sie u. a. zustandegekommen sein könnte ]


Selbst wenn ich etwas zugestandene Ironie abziehe: Es handelt
sich dabei um ganz normale menschliche Fähigkeiten auch wenn
Philosophen darüber denken oder schreiben mögen und es
manchen dadurch erst begreifbar werden mag.


Sehr gut.


Richtig ist vielmehr, dass man sie im Sinne mannigfaltiger kontinuier-
licher Entwicklungen auch unter der Kategorie kausaler Betrachtung
als notwendige Bedingungen für einiges, was genealogisch folgte,
ansehen muss. Wenn Du es so meinst, kann man es akzeptieren. Dass
genealogisch Folgendes in Vorangehendem vorgezeichnet wäre, ist
hingegen eine wohl nicht haltbare Behauptung. Das passt dann auch
wieder in den biologischen Grundsatz, dass Evolution kein Ziel hat.

Eine Wortwahl mag gerechtfertigt sein, weil man nicht für jeden
Sachverhalt und für jeden differenzierenden Begriff ein neues Wort
kreiert. Eher wandelt man den Wortgebrauch assoziativ oder meta-
phorisch ab, wobei Gegenstand und Begriff sich aber wandeln. Desto
wichtiger ist es aber bei Wortgleichheit die Gegenstände, Begriffe oder
deren Nuancen zu unterscheiden.


Ach was, man muss lediglich annehmen, dass zuerst in
hunderttausenden von Jahren Hominiden entstanden, deren eine
Linie nur noch durch Menschen repräsentiert ist und dass mit und
seit Entstehung des Menschen samt deren Symbolvermögen und
arbiträrem Zeichengebrauch, damit zusammenhängender Natur-
bearbeitung und damit einhergehendem Instinktverlust sich auch
deren Psyche als immer produktiver erwies. (Z. B. führte das
nach totemistischen und animistischen Vorstellungen auch zu
komplexen Mythen betreffend ihrer Herkunft und Stellung in der
Welt oder einer Ordnung des Kosmos bzw. der Natur, wozu auch
solche Vorstellungen gehören, deren Du gerade eine erwähnst.)

Es ist also keinesfalls gerechtfertigt in einer philosophischen
Diskussion beliebig mit logischer und begrifflicher Struktur um-
zugehen. Wer von Sprache spricht, darf von Menschen nicht
schweigen und damit sind im allgemeinen nicht Wesen in einem
Übergangsfeld zwischen Tier und Mensch gemeint auch wenn
anzunehmen ist, das es so etwas einmal gegeben haben mag.

Mit freundlichen Grüßen

Emanuel