...

Die Hypothese lautete ja, dass Sprache sich im Tier-Mensch-Übergangsfeld 
entwickelt habe durch Rituale, in deren Verlauf mentale Zustände mit 
Lautäußerungen oder Gebärden verknüpft wurden.

Dabei kann es sich nur um bloße Assoziationen im Sinne einer klassischen 
Konditionierung gehandelt haben, denn so entsteht keine Sprache im 
menschlichen Sinne. Sprachentwicklung in diesem Sinne würde ja bedeuten, 
dass sich die Verknüpfung von Lautäußerungen und mentalen Zuständen aus 
dem Vollzug der rituellen Verhaltenssequenz herauslösen kann und 
unabhängig von dieser besteht. Dies setzt voraus, dass sich die Bedeutung 
der Lautäußerung nicht nur auf einen mentalen Zustand (beispielsweise 
Angst) bezieht, sondern zugleich auch auf ein Subjekt, dem diese 
Bedeutung zugeschrieben wird. 
Also jemand stellt rituell ein Wesen da, das Angst empfindet und grunzt 
dazu irgend eine Lauffolge, sagen wir Bongi. Olivier kann nur ein Wort in 
einer menschlichen Sprache werden, wenn es unausgesprochen den Satz "Ich 
habe Angst" repräsentiert. Vielleicht gibt ein zweites Wesen in diesem 
Ritual den Sägezahntiger und ruft Banga. Daraus wird dann Bongi Banga: 
"Ich habe Angst vor dem Säbelzahntiger." 
Hier sehen wir dann eigentlich, wie die Proto-Grammatik der Handlungen, 
mentale Zustände und Spracherwerb zusammenwirken könnten. Es muss immer 
ein Bezug dasein zwischen einem Objekt und einem Subjekt, das sich mit 
einem mentalen Zustand auf dieses Objekt bezieht. Wenn Ekrba Utbrs diesen 
Bezug nicht zu repräsentieren vermöchte, dann könnte dieses kleine 
Spracherwerbsritual nicht das Sprungbrett sein für eine menschliche 
Sprache, die aus der Situation abgelöst und unabhängig vom Ritual werden 
kann.
Begegnen sich die Teilnehmer an diesem Ritual nun irgendwo im Dschungel 
und einer ruft Bongi Banga, dann klettern alle erst einmal vorsorglich 
auf die Bäume.


Das ist wohl richtig: die Wesen im Übergangsfeld waren noch keine voll 
ausgebildeten Philosophen. Natürlich: ich bin mir schon bewusst, dass ich 
mit uneigentlichen Begriffen operieren, wenn ich "Handlung", "Ziel", 
"Subjekt", "Erwartung" etc. auf nicht-menschliche, hoch entwickelte 
Säugetiere wie beispielsweise unsere Vorfahren im Tierreich anwende. 
Dennoch halte ich diese Begriffswahl für gerechtfertigt, weil in den 
entsprechenden Phänomenen bei diesen hochentwickelten Säugetieren die 
voll ausgereiften menschlichen Eigenschaften und Fähigkeiten bereits 
vorgezeichnet sind und sein müssen, wenn anders man annehmen müsste, dass 
der Geist den Menschen von einem höheren Wesen eingehaucht wurde.

Auch hier geht es zunächst nur darum, dass der in Ritual agierende 
Vormensch den mentalen Zustand, hier die Angst, auf sich und ein Objekt 
(Säbelzahntiger) beziehen kann. Das ist ein sehr rudimentäres 
Selbstbewusstsein - der Sinn, den du oben ausführst, entwickelt sich dann 
auf dieser primitiven Basis.

Gruß
Luciano Linhos