Wie ich mittlerweile weiss, ist das (wie zu erwarten war) ganz einfach...


Die (de-) referenzieren einfach "notwendig" unscharf, weil man eben 
einfach nicht, und schon gar nicht sicher, weiss, was im Kopf des/der 
anderen vorhanden ist und da "los ist". Man kann z.B. noch so viele 
Definitionen von "Weisheit" (oder "gut", "schön", usw.) einem Kind 
erzählen ohne Hoffnung, dass es deshalb eine einigermassen ähnliche 
Bedeutung mit dem Wort dereferenziert, die Buddha damit verbunden hätte. 

Natürliche ethnische Umgangsprache ist ungenau, hat auf der anderen 
Seite aber das Potenzial für so etwas wie Prosa, wo zwar garantiert 
jeder (konkret) etwas anderes "Grosses" (bei der "Rezeption") denkt 
und fühlt, und (trotzdem) fast das ganze Theater zusammen weint oder 
lacht. Das ist als eine Stärke wohl "extra" so, und auf der anderen 
Seite lässt sich die (im mathematischen) Sinne fehlende Präzision aber 
auch "schlecht beheben".