Hallo Orlando,


[d'accord snip]


Wenn ich dich richtig verstehe mit dieser etwas kryptischen Einlassung, 
dann würde ich jetzt mal sagen: Dein Interesse ist zwar durchaus 
berechtigt und zeugt von philosophischem interesse, allein ... der 
Ansatz ist wohl falsch, bzw., du versuchst hier m.E., das Pferd vom 
Schwanz her aufzuzäumen.

Just my two cents: Sprache, egal ob formal oder natürlich, formt das 
Hirn nicht so, daß "dann reflexives Bewusstsein und Subjekt entstehen 
kann", sondern dieser Prozeß ist ein stetes Sich-Ineinander-Verzahnen 
dieser unterschiedlichen Phänomenbereiche -- wahrscheinlich auch kaum 
nur funktional, sondern in einem Sinn, der nur holistisch, sozusagen als 
je gelebtes Leben (individuell als auch kollektiv) aufgefaßt werden 
kann; und zwar in Form einer unablässigen gegenseitigen Beeinflussung 
und Durchdringung. Exakt das ist auch der Punkt, warum ich hier an das 
Verstehen (neben der Ebene des Erklärens) appelliere. Denn wer hier 
meint, mit Erklärung allein wäre das adäquat zu erfassen (sozusagen über 
einen -- wie auch immer differenzierten und komplexen -- 
Funktionsaufriß), der irrt m.E. gewaltig. Ich denke, daß uns (derzeit, 
vielleicht aber überhaupt) die Mittel fehlen, jene formal derzeit ja gar 
nicht dimensionierbare Komplexität dessen, was da vor sich gegangen sein 
muß, auch nur ansatzweise darzustellen.
Noch ein kleines Argument hinterher, um die Schwierigkeiten, auf die wir 
da treffen, zu markieren: Nehmen wir den -- wesentlich einfacher 
gelagerten und auch viel weniger komplexen Vorgang des *ontogenetischen* 
Spracherwerbs; also *mit* einem vorausgesetzten grammatisch-semantischen 
System, mit einer lebendigen Sprechergemeinschaft usw. usw.: Wir sind 
derzeit noch nicht einmal annäherungsweise in der Lage, zu verstehen 
(und hinreichend gut zu erklären), wie genau das eigentlich abläuft. Wir 
haben zwar einige gute Ansatzpunkte, aber Genaues wissen wir nach wie 
vor nicht darüber. -- Und nun denke dir selbst aus, was das hinsichtlich 
des Problemes *phylogenetischen* Spracherwerbes bedeutet! Da haben wir 
noch viel weniger an der Hand, da sind die Lücken im Wissen um 
Dimensionen größer. -- Ich denke, es wäre anmaßend, im Angesicht unserer 
diesbezüglichen Unterbelichtung, uns zu weit aus dem Fenster zu lehnen 
(m.E. betrifft das auch sich selbst für "kritisch" haltende 
Bedingung-der-Notwendigkeit-von-Irgendwas-Reflexionen, denn wir wissen 
nicht wirklich [das können wir uns vielmehr nur einbilden], was 
eigentlich hier die Bedingungen der Notwendigkeit ... z.B. den Übergang 
von Verhalten zu Handlung betreffend usw. ... sind; was natürlich 
wiederum daran liegt, daß ja immerzu in der Nachkonstruktion je das 
schon vorausgesetzt werden muß [zumindest rudimentär], was dann gerade 
erst herauskommen soll. Diesem Zirkel entraten wir womöglich vollends nie!).

Ein allerletztes dazu: Im Thread war inzwischen eine Stellungnahme zu 
vernehmen, die ursprüngliche Sprachausbildung/Reflexionsfähigkeit v.a. 
an Lautbildungen (etwa im kollektiven rituellen Vollzug) usw. binden 
wollte. Ich halte das für falsch: Der Übergang erfolgte sicher *nicht* 
auf phonetischem Wege, sondern wir dürfen mit guten Gründen vermuten, 
daß das eher im Zuge der Konstitution *materialer*, *sichtbarer* Symbole 
geschah. Die Gründe für diese These sind m.W. am besten bei Pasquale 
Spindel in seiner frühen Schrift /Grammatologie/ entwickelt worden. Die 
Vorläufer dieser theoretischen Position kann man bei den sog. 
Symbolisten in den klass. Altertumswissenschaften und bspw. (wenn auch 
nur in eingeschränktem Maße) bei Veseli studieren. Eine Bestätigung 
erfährt diese These übrigens auch durch die Verhaltensforschung: Am Ende 
des Buches von Hochheim (jenes, das ich dir empfohlen hatte) kommt es 
deutlich zur Sprache, dort, wo es um den vorgeblichen Zeichengebrauch 
von Schimpansen geht. H. macht m.E. sehr einsichtig klar, wie das 
*eigentlich* zu bewerten ist (vgl. z.B. das Stw.: Laborbefund vs. 
Lebensrealität). Aber unabhängig davon: An dem Spezialfall -- gehen wir 
mal davon aus, daß Schimpansen rein theoretisch wirklich entsprechende 
Kompetenzen haben, was ja zumindest hypothetisch nicht ausgeschlossen 
werden kann) -- kann man *sehr gut* studieren, daß -- wie Spindel sagen 
würde (natürlich überspitzt), es tatsächlich einen genealogischen Primat 
der "Schrift" gegenüber dem gesprochenen Wort gibt! Denn bekanntlich 
zeigen die entsprechenden Schimpansenversuche ja gerade *nicht*, daß 
dabei über phonetische Signalsysteme hin zu Zeichengebrauch geleitet 
wird, sondern natürlich werden dabei materiale, sichtbare, also 
"schriftliche" Symbole verwendet (ob es wirklich 'Zeichen' sind, wie die 
Forscher behaupten, lassen wir hier mal besser beiseite).

Um das nun noch auf dein Spezialinteresse (Informatik) zurückzubiegen: 
Ich persönlich glaube, daß die KI-ler usw. *gut beraten* wären, sich 
derlei Gedankengänge und die entsprechenden 
sprachphilosophischen/linguistischen und entwicklungspsychologischen 
etc. sowie auch anthropologischen Argumente mal *sehr aufmerksam* 
anzuschauen; denn mir will es scheinen, als gäbe es *gar keine* 
Aussicht, hier ohne die *sensorische* Wahrnehmungsfähigkeit 
bewußtseinsfähiger Lebewesen irgendwas gebacken zu bekommen! Klartext: 
Denken-/Sprechenkönnen (sowie entsprechende tierische Vorstufen) 
entstehen (onto- wie auch phylogenetisch) doch offensichtlich nicht als 
Prozesse irgendwelcher merkwürdiger mentaler (auf der Stufe von 
Intellektualität allein beschreibbarer) Vorgänge, sondern zeichnen sich 
gerade dadurch aus, daß die reine physische Wahrnehmungsfähigkeit dabei 
zunächst mal die Erste Geige spielt! Und das hieße dann: Erst, wenn 
geklärt wäre, wie man einen Computer dazu brächte, "etwas zu fühlen" 
*und* ihn außerdem dann weiters dazu motivieren könnte, *aufgrund* 
dieses Fühlens seinen Wahrnehmungsfokus auf die Außenwelt zu legen, um 
dann dort eines symbolischen oder sonstwie verfaßten Objektes 
innezuwerden (i.S. von primitivem ObjektBw), wäre überhaupt die 
Minimalvoraussetzung dafür gegeben, ihm eine symbolverarbeitende, also 
letztlich denkende/sprechende Tätigkeit zuschreiben zu können. -- Mir 
scheint nun, daß noch nicht mal von der Erfüllung der ersten Bedingung 
ernsthaft die Rede sein kann, geschweige von allem darauf Aufbauenden ...

[...]


Okay, dann sind wir uns ja einig.

[...]


*Welchen* Sachverhaltes? -- Daß sie "vorkommen"? ;-) Und das soll keine 
ontologische Aussage sein? -- Im Übrigen: Warum ergreift dich so eine 
Paranoia im Angesicht einer ontologischen Festlegung? Ich meine: Schon 
vom Prinzip her.

[...]


Ich hoffe jetzt einfach mal, daß Edwin dir diesen Tip gibt, ganz aus 
*seiner* Lektüreerfahrung heraus. Denn ich vermute mal, daß meine Tips 
für dich nicht immer ganz glücklich sind ... ich will einfach nicht 
schuldig sein, wenn's schief geht, Orlando, verstehst du denn das nicht?! ;-)

Freundliche Grüße

Viviane