Bettina Da Oda schrieb:


R.H. komm hernieder und fälle dieses leere Grab mit tausenden deiner Seiten!


Ich durchdringe dich, Kleines. Die bösen Neuro-Fuzzies sind überall.


Apell an R.H.: O komm hernieder und fälle dieses leere Grab 
mit MILLIARDEN deiner Seiten! 

Das hier: www.abbvkdoygjteyk.cy/tyyr8/tbmfirbwbpx/kgsk/zkyv.yoi 
ist übrigens grauenhafter Stuss. Die Philosophie kackt sich eben 
immer weiter in ihr krankes und TOTAL verblödetes "Gebäude" ein 
und vermanscht diese ganze Scheisse immer, immer weiter... 

Das ist so, als wollten diese Idioten die Naturwissenschaften mit Gewalt 
"argumentativ" auf diesem "transzedentalpragmatischen Gebäude" errichten: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Butenschön)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Flachsbarth)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Joseph                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://kd.glcneyzgg.bju/pyrw/Kwkz-Qgbupian-Vgtwu 

Grüsst mir die Sonne und Erzengel Uriel.