Nähmen wir mal an Gott wäre ein Philosoph und angesichts seines Urteils 
über die Menschen würde er in Schweigen ausbrechen und dann würden alle 
Schreien, Gott ist nicht da. Wer ist dann nicht da, nur weil ihn keiner 
hört? 

Gibt es irgendeinen Ort oder irgendeinen Platz oder irgendwas auf der 
Welt und auch nicht Welt und meinetwegen auch Unwelt an der es keine 
Philosophie geben könnte? Du findest hier vielleicht nicht das was du 
suchst und dennoch schreibst du hier, also wenn du meinst, dass du 
beurteilen könntest, dass hier keine Philosophie ist, dann bist du auch 
nicht hier oder? 

Nicht das ich etwas gegen Paradoxa hätte, ich liebe sie manchmal und habe 
zuviel Zeit in sie investiert, so dass ich sie auch hassen gelernt habe, 
um sie dann wieder zu lieben. Deine Aussage ist also philosophisch und 
vielleicht war es ja auch dein Ansatz im Sinne "Dieser Satz ist falsch.", 
selbst wenn er richtig ist, diese Aussage so zu setzen.

Just2¢, bin schon wieder weg,

Oskar