Wanda Caelers am 13.10.2010 in <sjll86$tl3$5@ilhy.iwftghon.pee>:

Sogar zweimal, ich hatte es dir zitiert. Hier ist Usenet. Man zitiert,
auf was man sich bezieht, und umgekehrt bezieht man sich auf das, was
man zitiert.

Mehr noch: du hattest behauptet, das Fühlen komme (bei Computern!) vor
der Symbolverarbeitung und vor dem Denken/Sprechen (wobei dein "/"
übrigens als "oder" gelesen werden kann und als "und" - obwohl hier
d.s.phil. ist, wäre ich dir dankbar, wenn du dich etwas präziser
ausdrücken könntest).
Ebendiese deine Behauptung habe ich bestritten und tue das weiterhin.
Das gilt sowohl für / als "oder" als auch für / als "und".

Ist meine Aussage (Widerspruch zu deiner Behauptung) dir jetzt klarer
geworden? Soll ich dir auch noch Beispiele dafür bringen, wie ein
Computer Symbole verarbeiten kann? Frag einfach Dennis Ibelings, der
wird wissen, dass ein Computer sogar modallogische Satzformen
verarbeiten und ihren Wahrheitsgehalt feststellen kann.


Ach weit du, ausschweifend wenig zu sagen ist nicht so mein Ding.