Hallo Norman Eric,


Soso.


Dieses Verb habe ich nicht gebraucht (wäre mir in diesem Zusammenhang 
auch niemals eingefallen). Aber schau'mer mal weiter ...


Den auch, ja. Aber nicht nur.


Wozu? Wäre es wohl zu viel verlangt, wenn du ganze Sätze schreiben 
würdest? Hier ist nämlich keine virtuelle Ratespiel-Ecke, sondern 
d.s.phil. Danke!


Wessen?


Jetzt rate ich dann doch mal, weil diese komischen Halbsätze ja gerade 
dazu herausfordern: Du beziehst diese Fragerei hier auf dich selbst, 
Bst also ... ehm ... Selbstdarstellung?

Nun, in dem Fall ist sie ziemlich gelungen, diese Übung. Denn 
tatsächlich präsentierst du dich hier ja bisher wirklich, also ich meine 
in Sachen Denk- und Sprachfähigkeit, höchstens ... ehm ... "ansatzweise" 
... befähigt.

be halt noch ein bißchen und komm' dann wieder, wenn du die Ansätze 
ausgebaut hast. Bisher reicht es nicht für die Philosophie, sondern 
höchstens zum Stammeln. Das aber ist hier zu wenig ... *viel* zu wenig.

[...]

Freundliche Größe

Doris