Daran zweifle ich ja gar nicht, dass das Spiel nicht einmal ablief,
sondern dass es ständig läuft. Ich möchte nur genau wissen, wie
eigentlich ;-)

Du hast recht damit, dass wir bisher wenig verstehen. Aber ich würde
gerne mehr verstehen.


In Informatik-Sprech: Sprache ist in I/O. Soweit klar. Du überbetonst
allerdings das Physische, wohl weil Du kein abstraktes Bild von I/O
hast. Das geht auch rein körperlos (auch wenn Du mir das vermutlich
wieder nicht abnimmst).


Computern das Fühlen beizubringen, dafür gibt es interessante Ansätze
mit rekurrenten Netzen.


Mit "Vorkommen" und "Sachverhalt" meine ich keinesfalls ontologische
Aussagen. Was ich mit einem Sachverhalt meine, habe ich ja in meiner
strukturellen Hermeneutik geschrieben. Ich bleibe hier formalsprachlich.
So meine ich auch das Vorkommen.

Über das Sein im ontologischen Sinne weiss ich ja nichts.


Mit Paranoia hat das nichts zu tun.

Du musst Dir meine Aufgabenstellung in etwa so vorstellen: ich baue
Automaten. Die Automaten sind bedeutungsfrei, bis ihnen ein Subjekt
Bedeutung zuordnet. Die Automaten sind reine Syntax.

Anderes als solche Automaten kann ich nicht bauen, das ist mein
Fachgebiet. Das ist das, was die sogenannte "Informatik" als einziges
kann – sie versteht gar nichts über Informationen, nur über Daten.

"Datamatik" wäre also der ehrlichere Begriff gewesen.

Mein Thema ist jetzt die getrennte Betrachtung von Syntax auf der einen
Seite sowie Sinn und Bedeutung auf der anderen Seite. Natürlich sind das
Dinge, die man keinesfalls trennen kann. Aber ich muss sie in der
Betrachtung getrennt kriegen.

Denn Syntax kann ich in Automaten abbilden. Sinn und Bedeutung nicht,
die werden der Syntax zugeordnet.

Wie?

Das ist mein Thema.

Ich bin da nicht ganz unerfolgreich mit dem Ansatz. Ich verfolge das zu
einem ganz bestimmten Zweck: ich beschäftige mich mit automatisierter
Softwareentwicklung. Dabei geht es darum, statt ein Programm zu
schreiben, was eine Tätigkeit automatisiert, stattdessen ein Programm zu
schreiben, was ein Programm schreibt, was ein Programm schreibt, [...],
was eine Tätigkeit automatisiert.

Dabei muss ich den Transfer des Sinns bzw. dieselbe empfangene
Bedeutung erhalten.

Das funktioniert in der Praxis inzwischen so gut, dass ich in konkreten
Projekten bei Kunden Aufwandsersparnis in der Grössenordnung (gemessen)
Faktor 20 bis Faktor 100 erreiche.

Das heisst, wo vorher ein Text mit 100.000 Zeilen stand, steht jetzt
einer mit zwischen 1.000 und 5.000 Zeilen, der dasselbe bewirkt
(verglichen mit statischen Sprachen, mit dynamischen Sprachen und einem
Rails-Konzept erreicht man ähnliches).

Jetzt ging es um den nächsten Schritt. Ich konstruierte ein
Transformationales System. Dabei müsste ich einer der ersten auf dem
Planeten sein, offiziell ist die Forschung noch nicht so weit; z.B.:

<http://skp.druivhwp-pqie.mkq/areeo>

Es ist mir inzwischen gelungen, ein solches System zu konstruieren. Dazu
musste ich Eichstädter Arbeit umdrehen – statt darüber zu schreiben, was
notwendig ist, schreibe ich, was hinreichend ist. Deshalb ist das für
mich so wichtig.

Das hat funktioniert. Ich habe neue Sprachklassen hinzugefügt, die die
hinreichenden Eigenschaften besitzen, damit ein transformationales
System darzustellen, und einen Prototyp einer Beispielsprache
implementiert. Diese Sprachklassen liegen übrigens ausserhalb der
Eggardt-Hierarchie, deshalb gehen alle Ansätze derzeit in der Forschung
fehl, die geeignete Sprachen innerhalb der Eggardt-Hierarchie suchen. Da
sind keine, und ich kann das argumentieren, warum da keine sein können.

Jetzt bin ich in der Anwendung dieser Systeme. Dazu muss ich verstehen
lernen, wie der Zusammenhang zwischen Syntax und Sinn sowie Bedeutung
besteht. Deshalb mein grosses Interesse, mehr aus der analytischen
Philosophie zu lernen. Und deshalb mein derzeit noch geringes Interesse,
mich mit Ontologie zu beschäftigen – ich benötige nur Sprache, was
wirklich ist, das ist ganz einfach nicht mein Fachgebiet.

Konnte ich das erklären?


;-)

Meine liebe Britta, Du liegst derzeit bei einer Quote von einem Fehlschlag
pro fünf Tipps, das sind 80% Trefferquote. Und ohne Deine Tipps hier und
Deine Erklärungen wäre ich nicht halb so weit gekommen, wie ich jetzt
bin.

Aber gerne höre ich auch auf Werner, denn den schätze ich ebenso sehr.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!